
逍遥小镇长

作者：全金属弹壳


内容简介

　　要工作，要娱乐，但更要逍遥安逸的生活。

　　高山飞雪，碧水扬帆，放马草原还能探秘深林，我的地盘风光秀美。

　　教堂，学校，警察局；医院，社区，俱乐部，还有一个小政府要运行，作为本地最高领导人我表示压力很大。

　　一颗领主之心，几座农牧林场。

　　数位萌宠娇憨，一群手下能干。

　　春风暖夏夜亮，秋月圆冬雪晴。

　　人间若有天堂，则必在落日镇。

　　大家好，我是王博，落日镇的全能小镇长，期待你的到来！


第1章 领主之心

　　北京，初冬，夜晚，寒风呼啸。

　　王博下班的时候，外面已经漆黑一片了，他看着电脑屏幕上一堆代码松了口气：加班结束，总算可以回家了。

　　下意识的看向电脑屏幕右下角，显示出来的时间将他吓了一跳，晚上十点多了，没想到他今天加班了四个小时！

　　“妈蛋，这样的日子什么时候是个头啊？一周上班五天加班四天，还没有加班费，真是苦逼的妈咪给苦逼开门，苦逼到家了。”王博无奈哀叹，他不怕被人听到，这时候公司已经没人了。

　　关电脑、闭灯、锁门，熟练的做完这一套活后他抓起桌子一角的两个手机走向地铁站。

　　上了地铁后还有半小时的车程，王博掏出手机打发时间。之前他拿走的是两个手机，一个是他的国产机，还有一个是他领导的试验机。

　　所谓试验机就是普通智能机，不过专门用来试运行一些程序或者游戏。王博所供职的这家IT公司名气和规模不大、赚钱地方不多，于是随着手机游戏市场火爆，公司准备趁机捞一把，这一段时间开发了不少游戏，要求所有员工参与其中的内测。

　　内测游戏不是为了玩，而是为了寻找BUG和漏洞，所以员工们对这些游戏没什么兴趣，领导们甚至直接不玩，将自己的试验机甩给手下小兵来替玩。

　　嘟囔了一声“做领导真爽”，王博便解锁了屏幕，暗黑色的手机屏幕上只有一个3D效果的爱心形状标志，不知游戏开发部门怎么想的，这心形图标是碧绿色而不是红色的，和常识有点违和。

　　点开游戏攻略，里面介绍的东西很复杂，密密麻麻一大堆。王博没心思细看，大概扫了几眼关注要点。

　　攻略上说，玩家点开游戏后可以获得一颗“领主之心”，改善身体素质，不管多弱鸡的人只要拥有它都会变成人形猛兽。而将领主之心和一块领地绑定，则会成为这块领地的主人，掌握这块领地。

　　除了领主之心，游戏中还有一种叫做“领地之心”的道具，这个“领地之心”可以看做是“领主之心”的分体，能直接作用于领地的某一部分。后面介绍又是一大堆，他心烦就没看。

　　最后，这个游戏可以删档重启，如果对领地不满意，或者发展中出现问题，可以抽走领主之心，换领地重新发展，不过这样一来，之前领地的发展就全部作废了。

　　大概看完攻略，王博伸手在3D形状的领主之心上点了一下，随即屏幕中出现了地球的形象，而做成3D效果的绿色领主之心则出现在屏幕右上角。

　　游戏片头采用了3D视图的动画风格，滚圆的地球在屏幕上转动了一圈，然后好像谷歌地图一样，视野拉伸，地球由远景变为近景。

　　接下来有点类似地理纪录片，各个国家走马观花一样在屏幕上掠过，王博是为了测试游戏寻找漏洞，所以没什么心情看片头，随手将屏幕一角的绿色领主之心拉到了屏幕上，这就算是将领主之心和领地结合了。

　　当他放开手指，一个对话框出现在屏幕上：

　　“领地位置：南半球，新西兰，奥塔格、坎特伯雷，日不落领。

　　领地面积：1000平方公里（25万英亩，10万公顷）。

　　领地人口：1（领主王博）。

　　领地建筑：罗伯兹古堡。

　　资源：未知。

　　领地之心：无。

　　接收领地：是？否？”

　　王博大概看了一下这些信息，随即就点了“是”这个选项。但点下这个“是”之后，他忽然觉得哪里不大对劲，想了一会没有想到问题所在，便以为自己多想了，低头准备玩游戏。

　　结果，在他选择过后，手机屏幕却当机了，只有一行字在屏幕上闪烁：领地接收中，请领主耐心等待。

　　一直等了半小时，地铁运行到了目的地，屏幕上字迹还在闪烁。

　　王博尝试着重启游戏甚至关机，但统统没用，手机好像卡死了，一点反应也没有。他想要拆电池，可这手机不知道是什么牌子，竟然是很先进的一体化机体，机盖拆不掉，电池自然也拆不掉。

　　这样他反而轻松了下来，他可不想加了半天班回家还要加班——虽然这是玩游戏，但玩自己不喜欢的游戏和加班有什么区别？

　　走出地铁站，一阵寒风吹来，王博将羽绒服紧了紧，大踏步跑进了租房小区。

　　在小区门口，一个中年人推着个烤炉车在卖烤地瓜，王博和他认识但不熟悉，只知道他姓刘，平时叫他刘哥。

　　这刘哥很有经济头脑，在小区门口摆摊做小生意，春季卖蔬菜、夏季卖水果、秋季卖零食、冬季卖烤地瓜炒板栗，一年四季生意变换，总能赚到钱。

　　看到王博，中年人热情的打了个招呼：“小王，怎么这么晚才回来？不买个烤地瓜吃吗？热乎着呢，老家的地瓜，香喷喷、甜滋滋，吃了绝对能睡个好觉。”

　　王博脸皮薄，被人这么一招呼他不好意思直接走，便过去说道：“刘哥这时候还没收摊？那行，给我挑个地瓜——哎哎哎，我说不用这么大个的吧？”

　　他刚说挑个地瓜，中年人直接选了最大一个给他放上了电子秤，一边称量一边说道：“你不知道，小王兄弟，姑娘越嫩越好玩，地瓜越大越好吃。那个小涛，你在干啥，你王叔来了还不打招呼？”

　　烤炉另一边绕出个穿着厚厚羽绒服的小男孩，用脆生生的声音说道：“王叔叔，你好。”

　　王博尴尬地笑道：“叫王哥好了，还不到叔叔的年纪呢。”

　　孩子这一出来，他也不好意思说换个小点的地瓜了，毕竟人家大冷的天带着孩子做生意不容易。

　　中年人将地瓜用报纸包了起来递给他，转头对儿子说道：“平时爸爸怎么教你的？只会问一声好？不会说别的？”

　　王博配合着问道：“对啊小涛，你爸爸平时还教你什么了？”

　　小男孩眼珠子滴溜溜转了转，咧嘴笑道：“嗯嗯，爸爸还教我学唐诗宋词了，我给你念念，少壮不努力，长大搞IT……”

　　王博听了这话差点没把地瓜拍在中年人脑瓜上，什么仇什么怨，大晚上的教孩子这么刺激我。

　　中年人也尴尬了，赶紧说道：“我开玩笑呢，小王你别放心上，地瓜十块一，你给我十块就行了。”

　　王博给了钱拿走烤地瓜钻回了自己的小窝，房子是和朋友合租的，这会朋友已经搂着女朋友沉睡不知多久。

　　他小心翼翼的换了拖鞋回到房间，拨掉地瓜皮吃了两口，地瓜味道确实不错，糯甜滑口，剥掉外皮后露出烤成金黄略带棕红的内皮肉，甜滋滋的香气翻腾着，让人胃口大开。

　　看着窗外呼啸的寒风，吃着地瓜的王博无端的想起童年时代乡下老家的冬天，一家人围坐在炉火旁，父亲会给他烤个地瓜，家里种的地瓜个头没这么大，可是感觉味道却比这要好。

　　吃了半个地瓜，胡思乱想了一会，他掏出手机看了看，屏幕画面依然没有变化，还是不能关机，这样他只能将手机放起来洗刷睡觉，等到耗光电会自动关机。

　　关灯，上床，闭眼，睡觉，劳累了一天，很快他就进入梦乡。在梦里，一块天堂般的土地徐徐出现：沃土百里、山丘连绵、鸟语花香、绿树成荫、风吹浪飞、野兽悠然，最后定格的是一座巍峨而古朴的中世纪风格城堡……


第2章 老王疯了

　　美美的睡了一觉，王博跟着闹钟起床，洗漱之后出门上班，再次开始一天的奋斗。

　　在小区门口他又碰到了刘哥父子，早上时候刘哥不卖烤地瓜改成了卖蔬菜，看到王博他又热情的打起了招呼：“小王去上班呀？不买点啥吗？过来看看，刘哥这里东西齐全呀。”

　　王博苦笑道：“哥，我是程序员不是厨师，上班我买蔬菜干啥？”

　　刘哥举起一根碧绿的黄瓜道：“我这里可不光有蔬菜，还有水果，你瞧瞧这黄瓜，绿油油的多喜人呀。买两根吧，你整天对着电脑，多吃黄瓜补充维生素有好处。”

　　王博想想也对，冬季水果贵自己舍不得买，那买点黄瓜吃好了。于是他挑了四根小黄瓜，付钱后刘哥的儿子看着他，故作天真地说道：“王叔叔，我又学了几句古诗你要不要听听？”

　　王博在他的小脸上轻轻拧了一把，凑到他跟前小声说道：“首先呢，哥哥给你纠正一下，昨晚你那句诗读错了，那是《乐府诗集·长歌行》里的名句，应该是：少壮不努力，长大做苦力。然后呢，哥哥要去工作了，没时间听你背古诗，不过你可以背给你爸爸听，他一定会夸奖你又学会一首新诗的，说不准还会给你奖励呢。”

　　说完这话，他顺手拎走黄瓜，脚底生风迅速闪人。

　　没过多久，刘哥的大嗓门在他身后喊了起来：“哎哟你个熊孩子，跟谁学了句歪诗，连你老子都敢讽刺，看我不叫你屁股开花！”

　　“嗷嗷嗷！”熊孩子用更大的嗓门来回应。

　　带着黄瓜挤地铁杀到公司，王博打完卡刚要走，身后响起一个妇女的声音：“小王，这些黄瓜是你早餐？公司有制度，不能在办公时间吃东西，你连这个都不记得？”

　　听到这声音，王博下意识哆嗦了一下，他对这声音太熟了，这是他直属领导在说话。

　　回过头，果然是他那黄脸婆领导。本来他领导名叫黄莲香，一个风姿绰约的名字，但因为她更年期脾气暴躁爱骂人，加上肤色很差，于是手下人就给她起了个黄脸婆的绰号。

　　见领导发现了自己的黄瓜，王博就选了一根最好的递过去，客气地说道：“领导您吃不？我给您一根。”

　　黄脸婆冷冷的摇头道：“算了，上班时间怎么能吃东西？再说我不爱吃黄瓜。”

　　王博下意识地说道：“我明白领导，我一定在下班时候吃，不过您真不要吗？黄瓜是好东西，不吃您可以用啊……”

　　周围好几个人在等着打卡，听了他这话顿时响起哄堂大笑，黄脸婆的脸更黄了，她恶狠狠的盯着王博，咬着牙问道：“小王你啥意思？”

　　王博冷汗直流，委屈地说道：“领导您误会我了，我是说黄瓜可以切片敷脸保护皮肤啊，我不是那个意思……”

　　“那你啥意思？”黄脸婆怒声问道，表情极其狰狞。

　　王博不敢解释了，他低头讪笑准备用沉默来迎接黄脸婆爆发的火山情绪，可是突然之间心里一凉，想起了昨晚拿回去的那台试验机，今天上班赶得太急，竟然忘记带过来了！

　　这下完蛋了，王博大为着急，他暗暗想道，黄脸婆本来就生气，要是让他知道自己没把她的试验机带来，那肯定更生气！还有那个“领主之心”游戏，也不知道游戏是不是还在卡着——就在他想到这里的时候，让他难以置信的一幕发生了：

　　一个篮球大小的绿色3D心型雕像从他身体里弹了出来，接着这个心型雕像迅速变化，颜色由绿变白，向四周延展同时表面起伏变化，最终成型了一个一平方米左右的半透明水晶沙盘。

　　这沙盘呈长方形，上面有山丘河流、有花草树木、有鸟兽虫鱼还有一座芝麻大小的微缩城堡，都是晶莹剔透的半透明形态，栩栩如生、宛如真实……

　　看到这惊人一幕，王博的眼睛猛然瞪大，他顾不上黄脸婆还在厉声训斥他，伸手指着半透明的水晶沙盘惊悚地喊道：“卧槽、卧槽、卧槽！大家看，这是什么玩意儿？！”

　　周围正在等着看热闹的员工们茫然的看着王博手指的地方，然后表情也变得惊悚起来，因为他们发现，老王这家伙赫然指着黄脸婆那臃肿的水桶腰……

　　“卧槽，老王疯了？”“麻痹这孙子要完蛋了，他这是嘲笑黄脸婆腰粗啊？”“真是纯爷们，不过死的也真惨啊！”

　　员工们交头接耳低声讨论，虽然他们刻意压低声音，可讨论的人多了，声音还是传到了王博和黄脸婆的耳朵里。

　　黄脸婆快气疯了，她扭曲着脸对王博喊道：“小王，你不想干了是不是？”

　　王博没有理睬黄脸婆，他还在震惊中，指着面前的水晶沙盘对周围同事喊道：“不是，我说你们看这个东西啊，这是什么玩意儿？你们看不到？这、这、这，这个东西，我面前这东西你们看不到？！”

　　有人大着胆子调侃道：“看到了，你面前的东西不是黄经理吗？黄经理可是你领导啊，你怎么能对她指指画画？怎么能说她是‘玩意儿’、‘东西’？”

　　王博惊恐的看着这些人，他从周围人的脸上只看到了怜悯和嘲弄的表情，毫无吃惊或者震撼。于是他赶紧使劲搓了搓眼睛，睁开眼后那水晶沙盘还在他的跟前，当然他的领导也在他跟前，表情扭曲！

　　但这会他真没心思管黄脸婆，王博脸上和身上一下子冒出了冷汗，他难以置信的看着同事们慌张问道：“你们看不见？不可能，这个东西，就在这里飘着，你们看不见？！”

　　周围的员工不再嘲笑他，他们从王博表情里看出他不是在开玩笑也不是在装傻更不是在调侃黄脸婆，而是真的看到了什么可怕的东西，因为王博现在的表情和眼神，真的真的很认真。

　　但是明明这里什么都没有，于是有人惊慌地说道：“卧槽，老王不会是疯了吧？”

　　又有人着急地说道：“真有可能，最近不是有人过劳死吗？老王会不会是过劳疯啊？他精神承受不住压力了，最近他一直在加班，昨晚他好像就是公司最后一个离开的……”

　　员工们吵吵闹闹了起来，听了他们的话，黄脸婆也有点慌了，她顾不上打卡，抓着手提包快步走进办公室，“砰”的一声将门关上了。

　　王博知道自己的精神没问题，可是眼前这个精美的绿水晶沙盘是怎么回事？难道他幻视了？这玩意儿是怎么出现的？怎么才能消失？

　　脑子里刚生出让沙盘消失的念头，白色水晶沙盘再度起伏变动，然后与先前出现时候完全逆反，沙盘收缩、颜色变幻最终变成了一个绿色心型水晶像，最后钻进了他的胸口！


第3章 去领地瞧瞧

　　上午的办公室，陷入了一种诡异的氛围中。

　　王博没有理睬同事们的目光和讨论，他坐在办公桌前试验了几次，明白了这个所谓的“领主之心”是怎么回事：说起来这玩意儿还挺智能化的，当他想让它出现的时候，白色的心型水晶像会从他胸口冒出，然后变为水晶沙盘。当他想让它回去的时候，它会消失在他胸口。

　　摸清了领主之心出现和消失的规律，王博努力让自己冷静下来，梳理有关这个领主之心的信息。

　　经过这些试验他已经肯定，这不是幻觉，领主之心是真正存在的，但只有自己能看到，其他人看不到。

　　另外巧合下他还发现，那水晶沙盘可以扩大，只要他想让它变大，那它就能等比例扩展，好像用鼠标滚动控制电脑上地图的放大一样。不过无法缩小，沙盘最小就是一平米左右的面积。

　　问题是，这个东西是哪来的？

　　下意识的，他先想到了游戏开发部门，但他去问了一下之后，游戏部门的员工斩钉截铁的说没有开发类似游戏。

　　这方面他们没有说谎的必要性，王博回到座位，继续梳理这个古怪的游戏。

　　游戏开发部说他们没有开发这个游戏，可他真真实实玩过这个游戏，甚至游戏现在就存在他手机里呢，这样他就去请了个假，回家拿试验机，寻找罪魁祸首。

　　上了地铁，王博坐下，然后忽然之间他想到了一件事，那就是昨天注册游戏的时候，游戏弹出的对话框里有一条说领主人口是“1”，后面备注解释这一个人就是领主王博。

　　问题出在这里，当时他觉得不对劲，但没想到哪里不对劲。其实不对劲的地方很明显——他没有输入自己的名字，这游戏怎么知道注册人的名字是“王博”？！

　　想到这里，王博身上又出了冷汗，他感觉自己遭遇灵异事件了……

　　确实是灵异事件，回到出租房后他寻找那台黑色的试验机，明明记得放在了桌子上来着，可是将桌子翻了个底朝天，连挑鸡眼的钢针都找到了，愣是没找到那台巴掌大的手机！

　　确定那手机消失不见，王博敏感的意识到，要想解决这灵异事件他得去那所谓的领地瞧瞧了。他还记得注册游戏的时候，他选择的领地是新西兰奥塔格大区一个叫做日不落领的地方。

　　之所以做出这决定，是因为他知道自己对新西兰并没有了解，更不知道什么奥塔格大区和日不落领，可就是昨晚注册时候瞟了一眼，这个地名便深深印在了他脑海中，记忆清晰，仿佛是记忆过几万遍一样！

　　这显然违反常识！

　　还有更违反常识的事情！

　　获得领主之心后，老王发现身体素质真的忽然变化了很多，跑的快、跳的高、力量大、耐力强，最近他爬楼气不喘脸不红，对着日本爱情动作片练习腕力的时候更是持久力超强……

　　当初他看游戏攻略，上面可是说只要获得领主之心，弱鸡也能变暴龙，他现在就有点人形暴龙的意思。

　　说干就干，王博是行动派，白天剩下的时间他便上网开始查询前往新西兰需要办理的手续和航班，晚上睡觉，又是鸟语花香、高山古堡，一个熟悉而奇怪的梦……

　　天亮醒来后，他先查看了一下领主之心的情况，结果这玩意儿还在，比养的狗都听话，心里一呼唤它立马就出现，将他搞得无比蛋疼。

　　更蛋疼的是，他刚到公司就被人力总监叫去了办公室，老家伙脸上挂着职业化假笑，明里暗里、旁敲侧击的表示说公司认为他现在的精神状况不适合工作，让他给自己放个假休息一下。

　　王博明白人力总监的意思，公司这是打算裁掉他呢，什么让他休息一下、给自己放个假，只是冠冕堂皇的说辞罢了。不过对此他有准备，公司效益不好，年前就开始裁员，这次自己被认为有精神病，正好给了人力部开刀的借口。

　　反正他打算去新西兰一趟，这样索性不委屈自己，直接一拍桌子说道：“行了，曹总监，不劳您费心，我辞职。”

　　听了他的话后，人力总监笑容倒是变得真心实意了一些：“那你回去写辞职信吧，一共要写三封，公司的，总经理的，还有你们黄总监的。”

　　其实对于这份工作，王博早就不想忍受了，公司前景黯淡、团队氛围凌乱、领导毫无作为、同事勾心斗角，领主之心的出现倒是帮他做了决断。

　　拿出信纸，他开始写辞职信，想了想既然要写三封信，那他索性用三段体来写。给总经理的一封辞职信是：老板，公司如果是女人，你这么搞那她早死了。

　　给公司同事留的一封辞职信是：抱歉，各位，兄弟要去拯救地球了。

　　给黄脸婆的辞职信是：黄总，你的大姨妈来的太久了，它不走那我走。

　　检查了一下三封辞职信感觉没问题，王博就送去给了人力总监。人力总监还想夸奖他办事效率高，结果看了他的三封辞职信，脸直接绿了，皱眉怒目道：“小王，你这么写合适吗？”

　　王博头也不回：“不合适您帮我写一封吧，怎么，公司把我一个任劳任怨的老员工裁掉，我还得感恩戴德的说谢主隆恩吗？”

　　草草的收拾了办公桌上自己的东西，他回到出租房开始准备前往新西兰。

　　新西兰是旅游大国，而且很重视和中国关系，因此办理旅游签证并不难。趁着办理签证，他回家看望了一下父母，然后说最近工作不顺利，想要出去旅游散散心。

　　毕业之后，王博工作很努力，努力到近乎拼命的程度。两位老人一直在劝他工作上尽力而为就行，不要这么拼命，因此得知他想出国散散心，便没有阻拦他，只是叮嘱他要勤打电话。

　　临走之前，王博去找了他留在老家发展的好哥们钟大宝，不光喝酒沟通感情，还说了他的寄托：“老钟，这次哥们去新西兰不一定出什么事，要是我有事，家里我爹娘你多照看一下啊。”

　　钟大宝是个和他年龄相仿的青年，为人很讲义气，听了他的话立马拍胸膛道：“你放心老王，你要是出了事，你爹娘就是我爹娘，你媳妇——草，你孙子还没有媳妇——哎哟卧槽不对啊，你出去旅游能出啥事？听你语气，怎么有点临终托孤的意思？”

　　这货讲义气是讲义气，但脑瓜子不是很敞亮，用现在流行语说那就是二。不过他为人简单热忱，王博从小到大认识的朋友，和他是最交心的之一。

　　王博听着他颠三倒四的话苦笑一声，道：“没什么，出国旅游嘛，难免会有意外。当然说不准哥们也会发达，到时候肯定忘不了你……”

　　“发达？你咋发达？”钟大宝直愣愣的看着他，然后猛的倒吸一口凉气：“卧槽，老王你是不是要去外国搞传销？我跟你说啊，我傻我都知道，传销这玩意儿不能碰！”

　　听了这话，王博连苦笑的力气都没有了。

　　杯具的是，当时在钟大宝家里玩的还有他家邻居，然后很快有关他要出国搞传销的消息就传遍了附近的村子。王博这样彻底没法在家里待着了，只能提前返程。


第4章 老王快跑

　　十一月中旬，一切准备完毕，王博回到京都拖着皮箱背着包踏上了探秘之路。

　　中国和新西兰一个是北半球一个是南半球，之间隔着一万多公里。飞机无法从首都机场直接飞去，需要中途转机，王博买的是经济机票，飞机在香港转机，然后十个多小时后飞到了新西兰的首都惠灵顿。

　　坐在飞机上，王博不知道等待自己的是什么，难免又焦虑忧伤了起来。

　　结果，他身边的一位金发美女打量了他一会后，忽然很热情的来找他聊起了天，说他身上有一种忧伤深沉的气质，很让人动心。

　　毫无疑问，美女这是发出约炮暗示了。

　　但王博很不解风情的拒绝了，不是他正人君子，而是这会他正在担忧自己小命和健康，另外身在异域他不敢乱搞，生怕约炮后一觉醒来连炮带肾都不见了。

　　现在他多了一个领主之心已经够烦的了，要是再丢了胯下大炮和宝贝肾，那他可真连死的心都有了。

　　一番长途航行后，深夜时分，飞机终于降落。

　　相比中国，新西兰是个小国家，面积不足三十万平方公里，可是经济却很发达，旅游业和农业尤其厉害。地理方面，这个国家主要由两个大岛组成，分别是北岛和南岛，王博要去的奥塔格位于南岛中南部，最近的国际机场便位于这个国家的首都惠灵顿。

　　和中国的首都机场相比，惠灵顿国际机场一点没有一个国家首都机场的气势和风度，它面积不大、候机楼不高，可能时间太晚的原因，人也很少。

　　机场大厅的边缘设置了几个入口，每个入口后面都有穿着天蓝色制服的海关工作人员在工作，一行人排队接受海关检查。

　　轮到王博的时候，那海关官员看清他的面容后却愣了一下，这时候一名金发美女跑了过来，对王博喊道：“王，外面很多人拿着你的照片在找你！”

　　这金发美女就是他在飞机上认识的那一位姑娘，名字叫做金妮·布兰德，是一名来自美国德州的女牛仔，曾在香港留学，对中文普通话和粤语都有研究。

　　金妮声音落下后，那海关官员也拿起了手中的对讲机快速的喊了一段话。

　　王博英文不太好，听不懂这海关官员说的整句话，但他毕竟是新时代的大学生，好歹听懂了几个关键词：“奥哈马哈日不落领”、“中国人”、“在这里”、“留下他”……

　　这些关键词让他有了不好的联想，而在这时候，空旷的机场大厅里忽然多了好几个穿着黑西服、拿着对讲机的男人，这些人出现后就向着这边跑来。

　　看着这些男人，金妮喊道：“王，快跑！快跑！我听到了，有人说要狠狠教训你！”

　　联想身体里不明不白的领主之心，加上金妮的话和围上来的这些黑西服凶狠的样子，连日来一直处于担惊受怕情绪中的王博崩溃了，转身推开后面排队的人就跑。

　　“别跑，法克！该死的中国小子！”

　　“博——王！停下，过来你这家伙！”

　　“法克鱿，前面的伙计，拦住他！”

　　黑西服大汉一边追一边喊，王博拿出吃奶的劲向着停机坪狂奔，金妮在后面不断大声的喊叫：“快跑，王！快跑！我会向你们大使馆求救！”

　　回头查看了一下情况，老王绝望了：耶稣菩萨，满天神佛啊，麻痹老子惹谁了啊这是？！

　　一个干巴巴的黄种人青年，怎么可能从一群如狼似虎的白种大汉围捕中逃脱？

　　机场围观的人都是这样的想法，可是后面发生的事完全不是众人想的那样，只见王博如上了发条的机器兔子一样，连跑带跳、加速减速、直线跑曲线跑偶尔还来个漂移，将黑西服大汉们耍的团团转！

　　“雪特，这中国人真能跑！”一个围观的老外赞道。

　　后来机场的保安也加入了围捕行列，足足二十多人在广阔的停机坪上一番奔跑后，终于有一个机场保安将王博扑倒在地。见此，围观众人以为事情结束了。

　　结果王博一个兔子蹬鹰，将那机场保安直接踹飞了，然后他爬起来继续跑，一个大汉和他狭路相逢，王博焦急之下侧身来了个野蛮冲撞，那膘肥体壮的白人大汉惨叫一声被撞飞了……

　　看到这一幕，机场围观的人齐齐发出惊叹声，有华人叹道：“这是哪位大侠出国了？”还有外国人在那里比比划划地喊道：“阿打阿打，布鲁斯李！中国功夫！”

　　足足半个小时的围追堵截后，领主之心改造过的人形猛兽也力竭了，追在后面的大汉这才追上他，将他扑倒后，立马有人将他双臂扭在身后抓了起来。

　　王博虽然也是老王，可他和大刀王五那个老王并不是一回事，后面那位老王是武林高手，面对洋鬼子能喊出老子的大刀早就饥渴难耐，前面的老王是码农，面对洋鬼子只能哭喊：“救命啊！我是冤枉的！我是好人啊！”

　　一群白人大汉哼哧哼哧喘着粗气，王博以为自己的待遇会和美剧中演的那样，这些暴躁的白人汉子抓到他肯定要对他拳打脚踢。结果并非如此，这些人只是将他扭了起来，并没人对他动手。

　　过了一两分钟，又有一个白人跑了过来，这人三十多岁的样子，跑的上气不接下气，过来后断断续续地骂道：“你、你、你妈炸了！你、你、你在中国练长、长、长跑的啊？你刘翔啊？真、真能跑！我、我、我的心、心肝脾肺肾都尼玛给跑出来了……”

　　追捕期间，其他白人喊的是英文，王博听不太懂，这会这白人却是用普通话说的，因此他大喜，赶紧叫道：“先生，我不是坏人！我没做坏事！一定有什么误会……”

　　“当、当、当然是误会！我说你、你跑什么跑？让我喘口气，呼呼。”中年人双手扶着膝盖骂道，“你跑什么跑啊？还有你们，抓他干嘛？放开他！”

　　扭着王博的大汉迟疑地说道：“先生，如果他再跑掉，我们恐怕很难抓捕他！”

　　“抓他干嘛？！”中年人又吼了一句，然后继续喘粗气，“呼、呼，听着，王博，你是王博对吗？日不落领的新领主？呼、呼，自我介绍一下，我是新西兰外交和贸易部的一名工作人员，我叫查理·史泰龙。该死的，我太累了，让我再喘口气……”

　　王博呆呆的看着这个人，然后他心里快速思索，这到底怎么回事？

　　“王博，我想知道，你刚才为什么要跑？”查理休息了一下问道。

　　老王很委屈：“你们抓我，我怎么能不跑？我朋友说，她还听到你们说要教训我！”

　　“她肯定是听到了我一个伙计抱怨的话，请你原谅，我手下的伙计总是管不住他们的嘴。”查理瞪了黑西服们一眼，挥手示意他们和机场保安退开。

　　接着，他好声好气地说道：“这显然是误会，伙计，我们没想抓你，我们只想找你！事实上，我是新西兰官方安排来接你的人，带你去日不落领接收这块领地。换种说法，最近一段时间我是你的助手，帮你解决接手这块领地期间遇到的困难。”

　　听了他的话，王博茫然起来，迟疑道：“那个史泰龙先生，你能给我解释一下日不落领到底怎么回事吗？”

　　查理奇怪的看了他一眼，然后带他离开机场上了一辆路虎越野车说带他去酒店休息，在路上他将有关日不落领的信息给他介绍了一下。


第5章 不会转动的领主转盘

　　日不落领是一块领地，就像游戏中显示的那样，这块领地面积有一千平方公里，位于奥塔格地区边缘，它背靠新西兰南阿尔卑斯山、面朝坎特伯雷大平原，境内多平原和小山丘，土壤肥沃、风景秀丽。

　　这个地方的名字之所以是“领”，是因为它是新西兰境内的一块贵族领地。

　　众所周知，新西兰和澳大利亚、加拿大、印度等属于英联邦国家，以前曾是英国的殖民地，这些国家虽然已经独立多年，但身上依然遗留着一些英国的烙印，贵族领地便是这些烙印中的一枚。

　　新西兰出现贵族领地很早，1840年，英国人使用武力迫使当时的新西兰土著毛利人签订了《怀唐伊条约》。按照条约规定，毛利人得将土地卖给英国皇室，然后新移民们来到新西兰，从英国皇室购买土地，而当时有一些有钱的贵族出钱买下了大片领土，这些领土就是最早的贵族领地。

　　后来新西兰独立了，但政府并没有取缔这些贵族领地，因为新政府成立过程中得到了很多有良心的正直贵族的援助，为了表达感谢，新政府保留了这些援助和支持了他们的贵族在新西兰的领地。

　　不过，按照新西兰的《1986年宪法法案》规定，贵族们在领地内的特权被限制、削减的很厉害，现在这些领地相当于贵族们购买的土地而已，驻军、外交、税收等权力都被剥夺了。

　　日不落领自然就是这样领地中的一块，它以前属于罗伯兹家族，但这个家族最后的主人也是唯一的成员霍华德·费扎兰·罗伯兹在十天前死亡，临死之前他指定了领地继承权，那就是王博。

　　查理说到这里，一脸疑惑的看着王博问道：“你和罗伯兹爵士有什么关系？为什么爵士会在遗嘱上留下了你的信息？”

　　王博没有回答，因为他不知道怎么回答。他在心里算了一下，罗伯兹指定领地继承权的时间恰好是他开启游戏的那一天，这着实有点诡异！

　　查理后面还想问他这件事，王博推脱说他累了，到了酒店后直接进了房间。查理是个聪明人，看出他不想回答，就耸耸肩后没有再问这个问题。

　　在惠灵顿睡了一晚上，第二天查理先带他乘船从北岛到达南岛一座叫做布莱尼姆的小城。接着他们在那里开着越野车到了一座叫做克莱斯特彻奇的城市，最后鸟枪换炮，查理带着他上了一架直升机飞向西南方。

　　一路行来，王博经历了海运、航运和陆运，走马观花一样见识了新西兰美丽到近乎图画的景色。此时是十一月，他国内的家乡在寒风呼啸，而这个国家却准备进入盛夏，所以沿途他入眼看到的全是碧树红花、蓝天绿草！

　　来新西兰之前他就知道了，这个国家的名字用毛利人语言称呼，那叫做Aotearoa，翻译过来就是长白云之乡。

　　此前他不理解，现在他见识过新西兰天空中那不惹尘埃的湛蓝和雪白后，终于明白这名字的含义，这里确实是拥有最美白云的陆地！

　　直升机在空中快速飞翔，傍晚时分，查理突然伸手拉了拉王博指着外面让他看。

　　王博下意识的向外看去，此时日落西山、余晖夕照，棕黄色的夏日阳光照耀在这片大地上，视野尽头似乎有一座晶莹的大湖在反射着柔和的光芒。

　　极目眺望，远处出现了一座巍峨山脉的连绵身影，郁郁葱葱的高大树木从山顶一路向四周延伸，风吹叶动，恍如绿海。

　　直升机继续往高山的方向飞，一座山丘的山腰位置若隐若现的露出了一座中世纪古城堡。只见这城堡灰砖红瓦，藏身于茂盛高树之中，流露着沧桑古朴的气息，周围再无任何建筑物，让它看起来很像一个倔强的老人。

　　王博正要赞叹，然后他陡然打了个激灵：妈蛋，这周围的一切怎么那么熟悉？尤其是这座城堡，自己好像在哪里见过！

　　随即，他迅速想起了注册游戏当晚的那个美梦，然后他震惊的看着查理说道：“天，这就是我的领地！”

　　查理脸色微微异样，问道：“你来过？”

　　王博没有回答，他出神的看着外面那片土地，沐浴在温和的夕阳光辉下，这大地毫无夏日的暴躁，满眼都是仿佛能滴出水的碧绿色，对于他这种被城市钢铁水泥包裹久了的人来说，何止是耳目一新！

　　“你怎么知道这是日不落领？”查理微笑着又问道。

　　王博喃喃道：“我知道，我就知道，因为这是属于我的！”

　　他当然知道，不光这城堡，这片土地上的丘陵草原和森林，他都太熟悉了——这一切他见过了不知道多少次，不光在他梦里见过过，胸口的领主沙盘更是天天见，这一切就是沙盘上精致的超级放大版！

　　如果是领主之心让他拥有了这样一片广袤而美丽的土地，那他之前根本不应该担惊受怕，而是应该欣喜激动才对！

　　想到这里，他将藏在胸口的领主之心呼唤了出来。

　　绿色的领主之心先冒了出来，接着变为一大一小两部分，其中大的那一部分褪去颜色迅速变幻为领地沙盘，而小的那一部分却凭空飘到了他的面前变成了一个水晶半透明的转盘。

　　转盘上有一个浓绿色箭头，一共分为五个格子，上面分别写着领地之心、强化之心、财富之心、灵魂之心和神秘之心。

　　此外，原本只是晶莹剔透的领地沙盘上多了一层浓密的雾气，不过这雾气不是白色而是淡绿色，而且好像有风吹一样很缓慢的飘动着，古怪无比。

　　他伸手碰了碰转盘，转盘不动；心里默念“转动”，转盘还是不动，默念“抽奖”，依然不动，这家伙好像是一个摆设，他想尽办法依然一动不动……

　　见此，王博又茫然了，怎么领主之心发生了变化？这个刚刚出现的淡绿色沙盘是什么意思？上面的这些格子又是怎么回事？

　　不可自制的，他想起了刚接触领主之心时候看到的游戏攻略，他记得游戏攻略中提过领地之心等东西，可他当时没留意，这会没了攻略，有什么不懂的只能自己摸索了。

　　错过这村没这店，机不可失时不再来啊，老王表示这真杯具。

　　直升机找到一片平坦的草地缓缓降落，这样的地方并不好找，虽然这块土地不缺平原地带，可是缺少打理，地面长满高高的野草，对民用直升机来说这样的环境有点恶劣。

　　跳下直升机，王博四处展望，问道：“查理，这个地方，这一大片土地属于我了？”

　　查理耸耸肩道：“当然，当然了伙计，这就是你的地盘了，不过你还要办理一些文件，等你接收了这个地方，那这就是你的地盘了。”

　　查理注意到了他表情的变化，问道：“嗨，王，你怎么了？”

　　王博摇摇头，然后收回心神道：“噢，没什么，只是我很久没有见过这样的美景了，深受震撼啊！”

　　查理也点头赞同道：“是的，这真是美景，我同样受到了震撼。对了，你说你很久没有见过这样的美景？那么你以前见过？”

　　王博点头，查理期待的看着他，然后他说道：“在梦里见到过。”

　　他说的是实话，但查理显然不信，是个正常人就不信。

　　其实正常来看，这就是一块荒地，顶多算是漂亮点的荒地。这片土地到处是野草、山林，没有公路，没有电路，更没有网路，一千平方公里的范围内，竟然只有一座城堡，说这里是荒郊野岭更合适。

　　他问了查理是怎么回事，查理耸肩，说这片土地的前几任领主罗伯兹家族的人都很怪，他们拒绝开发自己领地，而这片土地属于他们私有，其他人不能涉足。

　　所以，日不落领的南方一百五十公里外是号称世界第一美镇的皇后镇，而这里则只有荒地。


第6章 做镇长

　　“事实上你看到了，日不落领的土地很肥沃，风景很美丽，位置也很好——它的身后就是著名的双子湖。如果这片领地好好开发，当做小镇来开发，那或许就是下一个皇后镇。”查理不无遗憾地说道。

　　王博更遗憾，要是罗伯兹家族将领地搞成一个出色的小镇那他可就爽了，继承一座成熟小镇可比一块荒地好多了。

　　路上他已经了解了，因为这是贵族领地不是简单的个人土地，所以他接收这块土地不需要向新西兰政府交纳一分钱的遗产税之类。也就是说，他一分钱不花就得到了一千平方公里的沃土和一位贵族的遗产！

　　想到罗伯兹爵士留下的遗产，王博又激动起来，期盼地问道：“除了这块领地和这座城堡，爵士还遗留下了什么？”

　　查理耸耸肩道：“可能就是几十万的烂账吧，其他没什么了，爵士晚年的经济状况可不好，事实上罗伯兹家族最后的两三代空守着一块领地，他们都没什么钱。”

　　在日不落领的领地上空盘旋了一会，直升机飞走，查理要带王博去奥马拉马市的法院签收遗产，否则他们逗留在这里是违法的。因为这片土地目前还不属于王博，而新西兰讲究私人财产神圣不可侵犯，他们不能进入别人的私有土地。

　　奥马拉马市是一座小城，人口只有寥寥两三万，说它是个大点的镇子也行。实际上新西兰除了几个大城市，其他地区人口都很少。

　　这座小城是隔着日不落领最近的城市，王博问签收遗产不需要什么手续吗，查理回答说只要有法院审核就行，因为他不用缴遗产税，用不着税务局插手，这样只要法院核实了他的身份，他就可以得到这份遗产。

　　“我是中国人，不是新西兰人，也能接收遗产？”王博惊讶的问道。

　　查理理所当然的点头道：“毫无疑问，可以。接收遗产和你是不是新西兰人有什么关系？再说你只是接收一片荒地而已，外国人可以在新西兰随意购买房产，更别说是一片荒地。”

　　日不落领和奥马拉马市的地域相邻，后者是坎特伯雷大区西北部的一个城市。

　　从地图上来说，新西兰南岛主要分为马尔堡地区、坎特伯里地区、奥塔格地区、西部地区和南部地区，日不落领从行政上位于奥塔格地区，实际上它是在一个三不管地带，地盘横跨奥塔格地区、西部山区和坎特伯雷大区。

　　从城堡到奥马拉马市大概是一百公里左右的距离，直升机很快飞到。

　　王博从空中俯瞰这座小城，除了城市当中有比较多的英国风格建筑，其他和国内的小县城没区别，人数甚至更少，楼房也更矮。

　　直升机在法院降落，但天色已晚，法院下班了，查理就给他找酒店安排了一个房间，然后神秘兮兮的说有事情和他商谈。

　　关上房门后，查理说道：“王，我得提醒你一下，如果你接收了罗伯兹爵士的遗产，那就得对日不落领进行负责，比如养护城堡，你应该知道养护一座古堡需要的物力人力和财力得多少吧？”

　　听了这话，王博顿时心里一惊。他想起了以前看过的新闻，说欧洲有一些中世纪的古堡售价低廉但没人买，因为买了就得维护，而维护一座古堡代价太大，连那些大富豪都无力承担。

　　见此，查理突然露出了热情的微笑，他过去搂着王博的肩膀又说道：“王，我的伙计，虽然我们认识时间不久，但正所谓白首如新、倾盖如故，我觉得我们一见钟情，你有没有这样的感觉？”

　　“一见钟情？”王博顿时觉得菊花一紧，满脸惊恐。

　　查理愣了愣，然后讪笑道：“抱歉伙计，我用错词了，应该是一见如故对吧？”

　　王博警惕的看着他，他不相信这家伙的话，查理连“白首如新、倾盖如故”这样的晦涩成语都知道，那还会分不清个“一见钟情”和“一见如故”？

　　“你到底想干啥，直说吧。”老王双手死死的提着裤腰带，“我跟你说，我对同性X没兴趣，如果你想用遗产来诱惑得到我的身体……”

　　他犹豫了，那一千平方公里的沃土啊，那一座雄伟的城堡啊，它们和自己的贞操哪个更重要？要不让自己的贞操和节操委屈一下？

　　查理倒不犹豫，他一把推开王博，没好气地说道：“你开什么玩笑？好吧我直说，我建议你将日不落领由私人领地改为国家小镇的性质，土地依然属于你，上面的一切和地下的所有也属于你，可是你要属于国家。”

　　王博疑惑的看着他，脑子快速转动消化这个消息，然后慢慢说道：“你的意思是，让我归顺新西兰政府，或者说你们政府想要招安我？”

　　查理点头道：“对，就是你在私人领地上组建一座小镇，你做镇长。这样，政府每年可以给你的小镇进行拨款，而你可以用这些款项来养护城堡和发展领地。”

　　王博迟疑地问道：“如果按照你的说法来进行，政府每年可以拨款多少钱？”

　　查理说道：“至少两百万纽币，换算成人民币，一千万！”

　　纽币就是新西兰货币的简称，因为新西兰英文名字是New Zealand，音译的话是纽西兰，故而钱币用英文简称就是纽币。

　　“这么多？”王博一时间有点难以置信，“一千万？政府拨款？还有我能做镇长？我可是中国国籍！你说的这件事，我怎么觉得那么不靠谱！”

　　查理拍拍他的肩膀道：“当然，如果你选择做领地新成立小镇的镇长，那就得改变国籍。至于拨款和你的职务，这是毋庸置疑的，我们会签订协议，雇佣协议！”

　　听了他的话，王博思索了一会，感觉还是有点不可信。

　　来新西兰之前他查过这个国家的资料，他知道新西兰的公务员是聘用制和公选制，如镇长、市长和总理等都是公民票选出来的，普通公务员位置要么是议会委派要么是向社会公开招聘。

　　新西兰的公务员不值钱，可这样就能委派一名镇长，还是有点儿戏了吧？

　　查理看出他的疑惑，就说道：“我说实话，伙计，日不落领是新西兰最后一块贵族领土，名义上不接受政府的统治，对议会那些家伙来说，它就像是脸上长了块白癜风，很丢人，早就想将这领地收回来了。可是不行，你不知道罗伯兹爵士是个多么固执而保守的老头！他的领地就像他的裤头，决不允许其他人来染指！”

　　“我的裤头也不允许。”王博将腰带又扎紧了一些。

　　他总觉得这查理在垂涎他的美貌，虽然按理说他长得不怎么样，可谁能保证白人和黄种人的审美是一样的？即使审美一样，那还有些人就喜欢吃歪瓜裂枣烂桃烂杏呢。

　　查理点头：“是的，但是我想对你来说，这块领地顶多算是你的外套，不是你的裤头。所以我的意思是，将外套印上一个公司的标志然后你可以拿一份代言费，这不是好事吗？”

　　这个比喻倒是很贴切，王博问道：“我允许领地开建一个新的镇子，然后我能成为镇长？政府愿意给我拨款维护城堡？不会事后一脚把我踢开？”

　　查理笑道：“这绝不可能，因为镇子的土地全部都属于你，如果你不满意了，随时可以收回这些土地的使用权，那镇政府就得宣布破产倒闭了。”

　　听完这些话，王博慢慢点头，道：“好，查理，我的伙计，我相信你，我愿意按照你的建议来将领地改建为镇子！”

　　查理略惊讶，显然他没料到会这么轻易说服王博，他问道：“你确定？没有其他问题了？”

　　王博轻松地说道：“当然，我确定，查理，我相信你，因为就像你说的，我们一见投缘，从见第一面就有这样的感觉，我觉得我们相见恨晚！”

　　“是的，相见恨晚！”

　　两个人相视而笑，都觉得对方笑的好像一头狐狸。

　　王博之所以接受这个提议，不是他对查理有多信任，而是他忽然想起了当时看游戏攻略时候的一个注释，那就是他可以随时带走领地之心，离开这片领地重新选址重新开始！

　　这样，他有什么好怕的？不如按照查理的建议这么走一步，如果他真的可以成为一名小镇的镇长，那可真是发达了……


第7章 落日镇

　　第二天吃过早饭，法院上班之后，查理就带王博去接收遗产了。

　　过程很简单，法院给王博准备好了一名律师，是一位金发碧眼的日耳曼绅士，大概四十来岁的样子，西装革履、满脸肃穆，金发打理的一丝不苟，满身人类精英的气质。

　　“您好，王先生，我叫卡雷·冯·穆勒，供职于世达律师事务所，您本次签收遗产将由我辅佐，费用是每小时850元，由新西兰政府支付，您有异议吗？”日耳曼绅士看到王博后就友好的伸出了手。

　　王博摇头，不用他出钱，那他有什么异议？

　　他以为接收遗产会是很繁琐的事情，其实就他而言一切很简单，穆勒律师帮他核实遗书和各项遗产的合法性，然后没问题了首先律师签名，剩下的他再签名就可以。

　　查理告诉他，如果以后这些财产证书的合法性出现问题，先会追究穆勒的责任，所以别看外国的律师收入高，他们的责任也很重。

　　罗伯兹爵士留下的遗产不多，主要是土地证和城堡房产证两样，王博签名后，法院主持遗产交割的法官代表国家在上面签名，那一千平方公里的土地和巍峨的城堡就属于他了。

　　交割遗产只用了不到半小时时间，接下来是办理领地建镇事宜，这个比较麻烦。

　　首先他要更改国籍，这个查理负责，将他资料要走后就不关他的事了。

　　然后，他要提出建镇申请，最后日不落领所属的奥塔格地区议会和新西兰议会进行讨论审批，当他们都认为在那里建镇是有必要的时候才会进行批复。

　　要建镇那就得有镇名，查理让他想一个，王博的恶趣味来了，说道：“那就叫大王镇怎么样？或者小王镇？王家镇？”

　　查理对他说道：“别，王，你最好谨慎点。新西兰的小镇要盈利创收，要么靠农业要么靠旅游业，如果你还想发展小镇旅游来赚钱，最好起个优雅梦幻点的名字，比如皇后镇、箭镇、翡翠镇等等。”

　　这样王博有点头疼了，他想了一会还是没有想到合适的，在旁边帮他参谋的穆勒提醒道：“没这么复杂，年轻人，回想你的领地，哪一点最让你感动，那你就以此来起名。”

　　王博闭眼回忆了一下，对于领地他的第一印象就是那个美丽温和的傍晚，夕阳西下、红云满天，天上清风吹，地上绿草摇……

　　“落日镇！怎么样？”他看向查理道，这名字正好对应日不落领。

　　查理鼓掌笑道：“这个名字真不错，落日镇，新西兰还没有这样的镇名，应该可以用。”

　　给小镇起好了名字，剩下的事情和王博关系就不大了，主要是穆勒和查理帮忙来处理，他只要签字就行了。

　　剩下的便是批复，资料要送去惠灵顿再送回，这不是一天两天能解决的。

　　查理的意思是他们留在奥马拉马等待，王博拿到一连串钥匙后却等不及想看自己的城堡，坚持要回到城堡里居住。

　　没办法，查理只好同意，两人在小城里买了一些食物被褥牙刷牙膏和洗面奶之类的生活物品，随即乘坐直升机飞回了日不落领——或者说，落日镇！

　　这次返程依然是下午，可是老王没心情看外面的风景了，他在心疼今天花的钱。

　　查理说买生活用品的钱不能报销，他只能自己掏腰包，新西兰的生物物资价格并不高，可是他在这里花的是新西兰钱币啊，跟人民币一对四点多呢！比如说他买的一套被褥是四百四十纽币，看起来不贵，可折合成人民币，那就是两千两百块！

　　王博算过了，这一次他购买的生活物资花了他五千多块，而他这次出国就带了两万块人民币。

　　直升机在古堡附近降落，驾驶员和查理说了一下就飞走了，留下两人在山脚下。

　　古堡在山腰位置，至少高出地面四百米，两人背上包拖着箱子开始攀爬。

　　路上查理告诉王博，这座城堡建设于1860年，迄今已经有一个半世纪了，是新西兰最古老的城堡，也是新西兰最古老的建筑之一。

　　现实中，王博还没有亲眼见过古城堡，他对于这种建筑充满兴趣，尤其是这城堡还属于他，所以兴趣更大，爬山的时候不自觉的加快速度，查理跟不上他的脚步，气喘吁吁的走在后面。

　　王博有点着急，说道：“查理，走快点啊。”

　　查理快哭了：“王，我的好朋友，不是所有人的身体素质都像你那么好。说实话，我之前看资料，上面说你是程序员，但我认为那不正确，你一定是个橄榄球运动员，而且还是王牌那种对吗？”

　　难怪查理这么想，这山路其实相当崎岖，而且缺少整理，路上长满野草灌木，走在上面和爬山也没多大区别。可领主之心给他提供了源源不断的动力，且潜移默化的改善了他的脏器功能、强化了肌肉组织，爬山对他来说不是事。

　　南阿尔卑斯山是新西兰最高大的山脉，纵贯南岛中西部，最高的库克峰海拔3764米，全长320千米，呈东北-西南走向，这座山脉的起点就差不多在日不落领的领地中。恰好，城堡建筑在这座山脉的起始山峰的山腰上，海拔得有四百多米。

　　爬上四百米的高度，查理跟丢了半条命一样，最后到达城堡跟前的时候，他直接不顾风度的坐在野草地上喘起了粗气。

　　王博也喘粗气，但他是为了避免让查理看出异样，实际上他感觉自己现在还有的是体力！

　　站在古堡前，王博抬头打量着这座属于自己的城堡，隔远看的时候这石块建成的古堡巍峨而峥嵘，近前看才发现，城堡已经很古老、很破旧了，充满荒凉残破的感觉。

　　巨石垒成的城墙有十几二十米高，石缝里长着野草，墙上爬着藤萝、爬山虎之类的藤蔓，外墙粗糙不堪，仿佛老农风吹日晒的肌肤，石墙上还有很多破洞，就像皮肤上的老人斑。

　　看王博对古堡感兴趣，休息的查理就给他介绍了起来：“怎么样，伙计，是不是很受震撼？我看过古堡的建筑资料，据说当初罗伯兹家族为了建成这座城堡，动用了500吨的水泥、2000立方米的石灰、150000块砖，至于使用的石头，因为就地取材，所以无法统计！”

　　“如果你知道那时候科技多么落后，那么你就能理解建成它多不容易，这可是在山腰上！当时必须得借由蒸气起重机先将各种物资运送上来，再用一种车身可以斜竖而倾出装载物的车辆，转送到各个中途站，最后用精确计算的滑轮组送到它们现在的位置。怎么样，是不是很厉害？”

　　听了查理的介绍，王博确实大为震惊，他问道：“那建造这座城堡耗费了多少钱？当时新西兰缺少人力吧？罗伯兹家族怎么雇佣的人手？”

　　查理说道：“那时候罗伯兹家族刚逃离英格兰来到这里，家族实力还很雄厚，但那也是几乎倾尽所有才建成了这座城堡。”

　　“说实话吧，他们失算了，他们以为新西兰会是第二个欧罗巴大陆，贵族们可以在这里征战抢占地盘。罗伯兹家族在山腰上苦心建造这座城堡，就是想要以这城堡为据点统治南岛，不过现在看来，这想法真傻！”查理讽刺的笑了起来。


第8章 闹鬼城堡

　　城堡的大门是用一块块长木板拼装起来的木门，好像栅栏一样，大概有五六米高、十来米宽的样子，破破烂烂，用一道大铁链拴着，而铁链上则扣着个样式古朴的黑色铁锁。

　　王博掏出钥匙，钥匙环跟个手摇铃似的，上面大概估计得有四五十把钥匙，最大的钥匙跟鸡腿一样，自然就是大门钥匙。

　　他以为这锈迹斑斑的铁锁很难打开，结果塞进钥匙后并不吃力就扭开了锁，查理向他解释道：“其实这古堡才关闭了不到半个月，之前老爵士可一直住在里面呢。”

　　王博推开门，笑道：“那里面刚死过人啊，你怕不怕？”

　　查理冷笑道：“我见过的死人比你见过的活人都多……”

　　说到这里他沉默了下来，估计这牛吹的连他自己也不好意思了。

　　从外面看城堡很是雄伟，虽然古旧但留有余威。可是进入后可以发现，这城堡已经肮脏混乱且破残不堪了：

　　从大门进入后里面还有一层比外墙低矮一些的内墙，两道墙之间形成巷子。再跨过内墙的门才算进入城堡，内门两侧有类似警卫室、传达室的小房屋，门口正对一座小广场，上面长满杂草，当中有个只剩下半截的雕像。

　　广场东西两侧是若干树木和房屋，树木高大但已经枯萎，房屋高矮不一、用途未知，查理给他介绍说这个是谷仓这个是面包房那个是礼堂那个是教堂，他懂的比较多，但因为这些屋子太破残了，根本看不出用途。

　　唯一能看出的就是小广场正面的一座庞大建筑物，那是城堡的主体石楼，足足有四十米高的样子，壮阔巍峨、不动如山！

　　怀着敬仰的心情，王博推开门，他刚准备进去，忽然听到一句英文含含糊糊响了起来。

　　“啥？”王博没听清便回头问，“查理，你说什么？”

　　查理还在后面吃力的拖着包行走，反问道：“说什么？我没说什么呀。”

　　王博皱起眉头道：“你没说话？我刚才好像听到有人说话。”

　　查理没好气地说道：“想要吓唬我啊？闪开，赶紧放下东西休息……”

　　他推开王博率先往里走去直接上了楼梯，王博则在大厅里开门开窗透气。这大厅简直跟个小广场似的，老王觉得以后可以组织人手跳广场舞。

　　城堡主堡的一楼都是最高大宽阔的，一层可能有十米高，不像是住宅，像是国内政府办公大楼。通往二楼一共有三个楼梯，两边各有盘旋石梯，大厅正中还有一道笔直的楼梯，分成四个缓和层，气势非凡！

　　就在查理刚刚走上二楼的时候，他的身影忽然停滞了一下，然后缓缓回过头看向王博，表情惊恐。

　　“怎么了？”王博心脏一缩问道。

　　查理哆嗦着声音道：“刚才，你听到的是不是‘谁来了’这句话？语调很怪异那种？”

　　王博吞着唾沫道：“我没听清，卧槽，查理你别逗我啊，你不会也听到有什么声音了吧？”

　　他刚才没有听清那句话，感觉模模糊糊很短一句，以为是风声或者门开的声音。但现在听查理一说，他觉得刚才可能没听错，因为他觉得那含糊的语调确实挺怪异的，就像外国人说中国话那样的感觉，很别扭。

　　恰好此时日落西山，昏黄的暮光勉勉强强的照耀进堡楼里，氛围变得有些冷清阴森。山风吹过，王博刚打开的几扇窗户摆动着发出“吱嘎吱嘎”的声音，这样城堡慢慢的带上了一种诡谲的气息。

　　查理胆子看起来比王博还小，背着行李“啪啪啪”跑了下来，问道：“咱们真的要在这里住吗？兄弟，这里可刚死过人啊。”

　　王博道：“你不是说你见过的死人比我见过的人都多吗？”

　　查理小声地说道：“可是，这里死的人也不少哇！一个半世纪了，罗伯兹家族鼎盛时期可有两百多人呢，都死在这里，你算算多少人？”

　　看这家伙一幅要见鬼的衰样，王博反倒大胆起来，他拍拍查理的肩膀道：“好了伙计，就在这里住下吧，直升机回去了，咱们又没有买帐篷，不睡在这里睡哪里？再说或许刚才你只是听错了而已，反正用不着害怕，这世上没有鬼的，哈哈。”

　　查理虽然胆小可是他嘴硬，听王博这么说，他冷笑道：“谁害怕了？我是怕你害怕！OK，既然你不怕，那我们住在这里好了——你先上，咱们就住在二楼，二楼有客房。”

　　王博好笑的看着他，问道：“那一楼呢？”

　　“一楼是议事厅、游乐厅、厨房、客厅、洗手间和餐厅，你看谁家城堡的卧室和客房安排在一楼？”查理没好气地说道。

　　古堡整体是石头质地，看起来粗糙而牢固。楼梯同样是石材制成，但打磨的很光滑，看得出罗伯兹家族当初建造这座城堡是花费了很大心思的。

　　楼梯拐进去便是一间间房屋，王博试着钥匙打开了最近的两间，里面水电都能用，不过只有地板、木床和桌椅，此外什么也没有，风格简朴的近乎简陋。

　　不过，这两间房屋卫生保持的不错，查理说这是因为罗伯兹爵士死的时候英国政府和新西兰政府治丧团在这里住过的原因，距离现在还不到一个周，卫生当然保持的好。

　　王博让查理先选了一间，然后剩下一间自己住，他用脏衣服将床板拍打清扫了一下，随后铺上被褥放下水果食物和其他生活用品，卧室的雏形立马出来了。

　　虽然这卧室很简陋，可因为是属于自己的原因，王博还是感觉很好，比他在北京租赁的那些豪华公寓感觉还好。

　　晚饭是两人一起准备的，查理曾是新西兰治丧团的一员，所以对城堡还是比较熟悉，他在一楼找到厨房扔掉了以前的锅锅铲铲换上了今天新买的厨具，由王博来做饭。

　　城堡没有天然气，做饭得用电炒锅，王博先煮开了一包通心面，用冷水冷却后，然后将它与拌饭酱、胡萝卜、洋葱、火腿丁一起炒了个面。

　　他从初中就离开家乡在外地上学，厨龄已有十多年，虽然做不了什么大餐，可是家常菜都很拿手，一道酱肉炒面做的香味扑鼻，最后再往上面盖两个荷包蛋、几根黄瓜条，那这道菜就是色香味俱全了。

　　此外他又用西红柿、黄瓜和鸡蛋做了个浓汤，这个很简单，西红柿尽量切碎，黄瓜切成丁，用葱花一炒打上鸡蛋做成汤就行了。

　　查理吃了一口面后眼睛顿时亮了，他“哧溜”一下子将面吸到嘴里，竖起大拇指道：“漂亮，你的厨艺比你的相貌可要漂亮多了！”

　　王博笑道：“多谢夸奖，不过你夸奖的角度挺新颖的，我真想把我这碗汤盖在你脸上以表扬你！”

　　一顿简单的晚餐在两人的说说笑笑中结束了，王博最后真诚地说道：“查理，非常感谢这几天来你对我的帮助，今天咱们条件不行，以后我会做一顿大餐感谢你的。”

　　查理不在意的摆摆手道：“你这样就太客气了，王，首先这是我的工作，是理所当然的。其次我不是说了吗，我们两个人一见如故呀。”

　　话是这么说，可王博还是觉得自己欠了人家的人情，查理对他确实没得说，比如看王博手机不能上网，他还将自己的iPad给了王博使用。

　　看了一部电影，王博趴在窗口又看了会皎洁月色，然后便躺在了床上准备睡觉。

　　他这人有个小毛病，那就是神经衰弱，这也是很多码农的职业病，睡觉很浅，有点吵闹就会醒来。加上今夜他睡的又是新床，因此更难以沉睡。

　　不知道睡了多久，王博忽然听到一个模糊的声音：“饿、饿、饿啊……谁在、谁在、谁在……”

　　这声音发声很是别扭，就像查理在楼梯上说的那样，语调怪异，如果要打个比方，那腔调和外国人说中国话差不多，很僵硬。

　　听清这声音后，王博一下子清醒了，他的肾上腺素快速分泌，后背顿时冒出一层冷汗。

　　趴在床上他没敢直接起身而是先仔细倾听了一下，或许他只是幻听了呢？

　　聚精会神、屏住呼吸，王博刚竖起耳朵，结果他的房门忽然发出“砰砰砰”的巨响！


第9章 钱包瘪了

　　这下子老王被吓坏了，聚精会神的情况下突然来这么一出真的能吓死人，他“嗷”的一声尖叫就跳了起来，一瞬间尿意盎然！

　　就在这时候，木门一声巨响从外面打开了，接着查理慌张的尖叫声响起：“王，你死了吗？！”

　　这怎么问的？王博没被吓死也气死，其实这声音要是出现的晚点他起码得尿裤子，他这会知道了拍门和踹门的是查理，可他搞的也太吓人了。

　　查理现在的样子不比他好多少，这家伙脸色惨淡、眼神惊惧，一头金发凌乱不堪，双手青筋暴起，紧紧握着一把乌黑的手枪……

　　抱着枕头挡在胸口，王博恐慌的看着查理，从他同样恐慌的脸看到他手中的枪再到这家伙还在打哆嗦的双腿，然后叫道：“你要吓死我啊！你手里的枪怎么回事？”

　　查理喘着粗气道：“别管我的枪了，快点，拿着重要东西赶紧离开，这该死的城堡肯定有鬼，还是个女鬼，我确定！”

　　灯光雪亮加上身边又多了一个朋友，王博惊恐的情绪平静了很多，他惊魂未定地问道：“刚才你看到了什么？”

　　查理吞了口口水，道：“该死的，我不知道，我没看到什么，但这城堡肯定有鬼，因为我听到了一个女鬼的哭泣声，她说她很饿，她还在问是谁闯进了她的墓地！”

　　“墓地？”王博好不容易放松的精神又紧张了起来。

　　查理不和他废话了，将他的包扔给他道：“赶紧走，赶紧离开这里！”

　　王博迟疑的看着外面漆黑的夜色道：“可是，他喵的我们现在能去哪里？外面方圆一千平方公里全都是荒野啊！要不，我们凑在一起等到天亮？天亮联系直升机再离开？”

　　确实，没有直升机两人哪里也去不了，他们没有交通工具，这片领地也没有路。

　　查理嘟囔了一阵，最后只能采纳王博的提议两人待在一间屋子里，一直开着灯光，他的手枪保持上膛状态，两人警惕的看着四周。

　　之后再没有莫名其妙的声音响起，王博问查理说会不会是城堡里有其他人，查理说不可能，治丧团离开的时候进行过检查，这城堡绝对没人。

　　如果说后来有人爬进了城堡那更说不过去，因为大门锁着、墙壁又那么高，没人能爬进来，尤其是先前发出声音的还是女人，女人更进不来。

　　王博从小接受的是无神论教育，所以除了特别害怕的时候，他还是不相信这城堡有鬼，而且两人进入一个房间后再没有任何声音响起。

　　但查理坚持认为城堡里有个女鬼，王博也有些害怕就没有坚持自己的观点，两人聊了一会天，到了下半夜都有点困的受不了，查理就提议两人轮流值守，每人负责一小时，熬到天亮离开这里。

　　王博让查理先休息，之前这家伙太紧张，比他更累，这会自然也更困。

　　查理点头，将手枪交给他让他小心，然后闭上眼睛没一会就睡着了。

　　第一次拿到真枪，王博顿时兴奋了起来。他不是军迷不懂枪，所以不知道这把手枪的型号，但觉得这枪曲线很美，拿在手里情不自禁就让人热血沸腾起来。

　　不过手枪这东西如果不能射击那就没什么娱乐性，他玩了一会失去了兴趣，没事可干只好将领主之心召唤了出来。

　　领主之心出现后变为领主抽盘和领主沙盘两部分，王博注意到抽盘的颜色由半透明变为了淡绿色，沙盘上空的绿色雾气则淡了很多，好像上面的绿色雾气被抽盘吸走了一样。

　　一个小时时间很快到了，不过老王依然精力充沛，看查理睡的香甜便没有打扰他，自己玩着手枪和沙盘度过了一夜。

　　查理醒来的时候已经日出东方了，他搓着睡眼往外一看，惊愕道：“天亮了？你怎么没有叫我换班？”

　　王博说道：“我看你睡的很沉，没忍心把你叫醒，再说也没发生什么事。”

　　听了这话查理一愣，然后吸着气拍了拍他的肩膀，重重地说道：“老王，讲义气！你真是好兄弟！”

　　王博哭笑不得，他没料到随口一句话促进了两人的友谊，真是有心栽菊菊不爆、无心栽柳柳怀孕……

　　查理起床后回房间收拾东西，然后嗷的一声尖叫又响了起来。

　　王博再度被吓得一哆嗦，他赶紧跑过去问道：“怎么了，见鬼了？！”

　　查理面色惨白的指着桌子，王博看了看桌子上有香肠有苹果橘子香蕉和毛巾牙刷之类的东西，没什么反常的地方。

　　“这上面有什么？”王博小心的问道。

　　查理惊骇的看着他，缓缓的摇头道：“不是有什么，而是没有了什么！这桌子上曾经有一串野葡萄，我记得清清楚楚，我睡觉前在这里放了一串野葡萄！”

　　野葡萄是新西兰一种特色水果，外貌像是缩小版的葡萄，一粒粒只有黄豆大小，味道甜美很受欢迎。

　　王博倒吸了一口气道：“你确定？”

　　“确定并且肯定！”查理一边说一边将重要物品装入包里，然后背起来道，“赶紧收拾走人，这里不能待了，我们马上回奥马拉马查一下这是怎么回事！”

　　王博也害怕了，他迅速将所有东西塞进包里，最后剩下一些食物和水果，查理让他别管了快点离开。

　　这样，两人迎着朝阳跑出了城堡，老王一边跑一边心疼：你妈炸了，自己好不容易有了个房产结果怎么会是凶宅呢？

　　回到奥马拉马，查理先带着王博去了城市的教堂，然后盛了一大瓶子圣水回去洗澡。

　　休息过后，查理开始带着他去查有关城堡女鬼的事情。

　　小城警察局、市政厅、教堂等地，查理说进就进，只要有人询问他会掏出一个证件给这些人看，王博不知道是什么证件，但看后所有人不会再阻拦他们。

　　结果努力了两天，什么也没查出来。倒是王博大概查到了查理的工作，这家伙可能不只是外交部的员工……

　　不过这不重要，老王现在的当务之急是怎么补充粮草。虽然小城的消费水平不高，可要是折合成人民币那也很恐怖了，他现在腰包即将干涸！

　　比如说，吃一顿饭十纽币，折合一下人民币就是四十多元；再比如说住一个标准间八十纽币，折合人民币就是三百五十元。

　　加上他这两天还不断的出去办申建小镇的手续，钱也不知道花到哪里去了，反正出国时候带的两万大洋已经快空了！


第10章 那一抹笑意

　　转眼间来到新西兰一个周了，王博那天正在看电视学英文，查理忽然风风火火的找到他带他去了市政厅。

　　王博问道：“女鬼的事有线索了？”

　　查理摇头道：“不是，是你的国籍更改结束了，你现在要去走过场办理手续。”

　　王博问道：“这么快？”

　　查理微微一笑道：“特事特办！”

　　到了市政厅，一名中年白人妇女等在那里，核实了王博的身份后将他的护照和一份账单交给他，前者是“绿卡”，后者则是他的税单，里面有税务卡。

　　正儿八经来说，新西兰人没有身份证，更没有卡片式的绿卡。如果要找一个类似身份证和绿卡的东西，对成年人来说那就是驾照和护照，外国人是在护照上贴居民签证，住满两年后可以换成“永久回头签”，也就是Permanent Resident Visa。

　　所以，在新西兰最重要的两张卡是驾驶证和税务卡，驾驶证算是身份证，税务卡是税务局（Inland Revenue Department）发放的，简称为IRD卡，上面有一组八位或者九位的税务号，这就是王博以后的缴税号了。

　　“一定要收好IRD卡，一定不要偷税漏税，兄弟相信我，新西兰最厉害的不是哪支军队而是税务局，你千万别惹他们！”查理叮嘱道。

　　王博点头道：“我明白，人生两件事不可避免，死亡和缴税，是吧？”

　　查理苦笑一声道：“说的对！”

　　接着中年妇女带王博去了一间办公室，给了他一张纸，上面是中英文两译的一些词，然后让他对着新西兰的国旗和英国皇室的旗帜念。

　　王博知道这是英属国移民必不可少的一环，根据英属国法律，每个移民在加入该国国籍时，都必须宣誓效忠英国女王。尽管宣誓本身是一种宗教行为，新西兰也号称“自由之国”，保障人们的信仰自由，但却没有“不宣誓”的自由。

　　不过现在这也就是做做样子而已，负责监督的法官是位头发花白的老先生，心不在焉的在打瞌睡。

　　在王博的前面有一个白种人在宣誓，他很肃穆的立正站立，右手郑重贴在左胸前，同时抬起左手掌心朝前，然后以极其庄重的声音虔诚地说道：

　　“我在这里郑重地宣誓，我发誓，我彻底放弃我对以前所属任何外国亲王、君主、国家或主权之公民资格及忠诚，我将忠实和真诚地对新西兰和伊丽莎白二世女王陛下及其继承人效忠……我在此自由宣誓，绝无任何心智障碍、借口或保留，恳请上帝帮助我，作为新西兰公民！”

　　轮到王博，他也学着白人这样立正站好，左手贴心右手往前指，沉吟了一下说道：

　　“伟大的中华民族母亲，孩儿我是身在曹营心在汉啊，您一定要相信，我打入资产阶级内部是为了更好的服务无产阶级！还有您一定要保佑我啊，保佑我的小镇在这里发展壮大，我愿意将我的镇子建设成咱们华夏子孙的乐园。最后，中华民族，文功武治，千秋万载，一统江湖……”

　　昏昏欲睡的法官听了他的话用奇怪的眼神看着他，王博故意用绊绊磕磕的英文解释道：“对、对不起，我英语、英语不好，只能用汉语宣誓。”

　　法官点点头，在胸口画了个十字道：“愿你的中华民族母亲保佑你早点学好英语。”

　　“……”老王灰溜溜的离开，看来新西兰能听懂汉语的人比他预料中多啊。

　　拿到绿卡和税卡后不久，查理又来找到他，说小镇的申请被国家议会批准了，让他在一张选票和聘书上签字，这样他就是日落镇的第一任镇长了。

　　王博目瞪口呆：“建镇申请这么快就批复了？新西兰公务员体系效率这么高？”

　　“还是特事特办嘛。”查理笑眯眯地说道，很高兴的样子，好像他立了功。

　　王博看向选票和聘书，他英文一般般，只能看懂个大概意思，但查理很有耐心，他有不懂的地方就给他翻译。

　　这张选票很重要，是要计入小镇档案的，新西兰的镇长是靠票选来决定的，日落镇只有王博一个镇民，所以他写上谁的名字谁就是镇长。

　　再度签上自己的名字，王博苦笑道：“我估计是世界上唯一一位光杆司令镇长吧？”

　　查理笑嘻嘻的收好选票和聘书，然后变魔术一样，他手指一转也拿出一张绿色的选票，在上面写上了王博的名字，挤挤眼道：“现在你有一个镇民了。”

　　王博高兴地说道：“你加入我的小镇了？”

　　“你得给我一个荣誉镇民。”查理得意地说道。

　　王博伸出大拇指夸赞道：“查理，我的兄弟，你太讲义气了。我不光让你成为荣誉镇民，还可以给你一份工作，说吧，你想在小镇哪个部门工作？”

　　查理耸耸肩道：“算了伙计，我觉得我的本职工作就挺好。走吧，别傻呆在房间里了，我们出去吃顿大餐庆祝一下这件事，你可是成为镇长了，兄弟，镇长啊！”

　　王博也很兴奋，就跟着查理走了出去，话说他来到新西兰后还没怎么好好逛逛呢，这两天查城堡闹鬼的事，他一直在和资料、网络打交道。

　　查理对奥马拉马很熟悉，他不知道从哪里搞到了一台丰田霸道，载着王博直奔一个叫“稻草田”的地方。

　　小城这两天好像在搞什么活动，很多街道装饰了起来，周围小镇和城市的人来到了这里，将原本很宽敞的道路塞的满满当当，丰田霸道开的很慢。

　　王博好奇的观看着外面街道上的装饰，看了一会没兴趣了，想起吃饭的事，就问道：“咱们不是去吃大餐吗？这稻草田是哪里？新西兰也有农家乐？”

　　查理说道：“新西兰当然有农家乐，不过这个稻草田……”

　　他话只说了半截，然后突然迅速的踩刹车换档最后放手闸，行驶中的车子猛的停了下来。

　　王博吓了一跳以为发生了什么事：“怎么了？”

　　查理没有回答，他推开车门跳下车，然后倚在车门上微笑着说道：“嗨，伊琳娜，你要去哪里？”

　　王博跟着下车，他往前一看，心脏顿时砰砰砰的狂跳了起来。

　　在一家冷饮店前，一名穿着白色衬衣和笔筒裙的姑娘正半蹲在路边给一个六七岁的小男孩擦汗。听到查理的声音，便扭头看向两人。

　　这姑娘二十多岁的样子，身上满含温婉柔和的气质，这在白种人中很是少见。她戴着一副无框眼镜，眉如翠羽、樱唇贝齿，小巧的鼻子微微挺翘。淡金色的秀发梳成偏马尾垂在肩头，柔顺如水，光泽流转，阳光照耀在上面仿佛滑动了起来一样。

　　看清她的容貌后王博往下打量，腰如束素、美腿修长——美腿上还穿了透明水晶肉丝，见此他顿时倒吸一口凉气，低声道：“靠，肉丝眼镜娘，我完了！”

　　查理没搭理他，继续对那姑娘挥手，而姑娘看到他后露出矜持礼貌的微笑，然后拉着小男孩的手走过来招手打了个招呼：“嗨，史泰龙先生，您好。”


第11章 二星级的餐厅

　　查理刚要说话，女郎又看向王博，好奇地问道：“您好，先生，我是伊琳娜·莎拉波娃，很高兴认识您。请问，您是华人吗？奥马拉马很少见到华人。”

　　她对查理是挥手打招呼，但面对王博则落落大方的伸出了玉手。

　　不同的待遇让老王心里暗喜，这美女不会对自己一见钟情吧？联想飞机上美国姑娘金妮对自己的感觉，这还真有可能。

　　努力昂头挺胸让自己看起来别太叼丝，他握住伊琳娜的手微笑道：“你好，伊琳娜，我是华人，名叫王博，你可以叫我王。”

　　“那你可以我叫伊娃，我的朋友都这么称呼我，你知道的，我们乌克兰人的名字总是有点难记。”姑娘俏皮的眨了眨眼。

　　她这一眨眼王博才惊愕的发现，伊娃的瞳孔竟然是淡紫色的，他从没见过这样颜色的眼睛。

　　查理在旁边咳嗽了一声，开玩笑地说道：“我都认识你这么久了，还不知道你叫做伊娃呢，哈哈，这对我有点残忍啊。”

　　伊娃笑道：“因为你可以准确的叫出我的名字呀。”

　　查理没有继续这个话题，他拉开车门说道：“瞧，这中午的太阳可有够火辣的，你们去哪里？我送你们吧。”

　　伊娃耸耸肩做了个抱歉的姿势，说道：“不了，谢谢你查理，我带特恩去看看城市运动会的布景，他喜欢运动，所以就不打扰你们了。”

　　王博礼貌性的邀请道：“你们吃饭了吗？如果没有那我们可以一道，事实上我和查理正准备吃饭，当然我请客。”

　　“你请客，你认真的？”查理问道。

　　王博暗骂，这混蛋有异性没人性啊，美女面前这么落自己面子，请个客而已怎么还用认真？自己难道平时很吝啬吗？

　　查理接下来补充道：“伙计，我和你从认识开始，你从没请我吃过东西啊！”

　　“那是我们认识时间太短。”王博笑容中隐隐有蛋疼的味道。

　　查理愣了愣又说道：“咦，老王，你的英文什么时候这么流利了？”

　　王博得意地说道：“你以为我这些天看电视是看剧情吗？不，我在学习呢，我以前英文也不差，只是最近几年没怎么用而已。”

　　他的学习能力也变强了很多，可能这也和领主之心有关。

　　伊娃笑吟吟的看两人交流，最后还是摇了摇头说她也有约，然后拉着小男孩的手离开了。

　　两人回到车里，王博还在往外看，查理表情则恢复冷静，他说道：“别被她的外貌欺骗，王，以后尽量躲着点这个女人，别怪兄弟没提醒你，她的身份不像她容貌这么甜美。”

　　王博不满地说道：“好了兄弟，我知道这是你的女神，你不说我也不会撬你墙角的。”

　　查理冷笑一声，道：“你开什么玩笑？我的女神？我的女神是美神阿芙洛狄忒，而不是身披黑衣的倪克斯！”

　　在希腊神话中，阿芙洛狄忒是美丽之身，倪克斯是黑夜女神，但也被认为是死亡女神，总喜欢穿着黑色衣服。

　　王博有心继续问一点有关伊娃的事情，可是看查理似乎不想谈，他也不好意思问。显然，查理对这姑娘心有所属，这是怕他横刀夺爱。

　　老王理解查理，谁让自己得到领主之心后气质大变、魅力大增呢？

　　喜滋滋的想着，他将中央后视镜往自己这边拉了拉，看着镜子中这张帅气的脸庞一个劲摇头：自己魅力这么大，压力也很大啊。

　　一只手凭空伸了过来——

　　查理扭正后视镜，没好气地说道：“拜托你，我在开车好吗？即使你不帮我忙，那也别给我捣乱！”

　　丰田霸道在路上又转了两个弯，然后在一条街道口停了下来，王博奇怪地问道：“咱们不是去稻草田吗？怎么在这里停下了？”

　　查理无语：“稻草田是一条街道的名字，是奥马拉马的美食街，你不会以为是一座农田吧？”

　　“不，我以为是农家乐。”王博咧嘴干笑道。

　　查理说带他品尝正宗的新西兰风格的西餐，然后率先走进了一家看起来很精致的餐厅，王博在外面看了看，这餐厅名叫“斯普雷斯的厨房”，门口有个白色铁牌，上面有两颗星状标志。

　　新西兰还有二星级餐厅？王博挠挠头，觉得应该不贵，反正他在北京吃过不少三星级餐厅，价格都能接受。

　　从外面看这餐厅其貌不扬，进去后看里面装潢的真不错，关键是有风格。餐厅整体就做成厨房的样子，摆放着十多张桌子，这些桌子周围都有锅炉灶厨具餐具之类的东西，好像是个大厨房。

　　十多张桌子没坐满一半，但两人进来后，服务员还是找查理要预约号。

　　查理很霸气的报了个名字：“查理·史泰龙，告诉你们老板，是史泰龙先生来了，让他自己看着办吧。”

　　这一瞬间，王博惊呆了，这家伙真是霸气，难道不怕被人打吗？

　　服务员笑容可掬的安排两人坐下，随后，一名穿着雪白厨师装、带着高高厨师帽的三十多岁白人胖子走了出来，看到查理他张开双臂，高兴地喊道：“哈，小脚查理，你终于有时间来找我了？”

　　听了对方称呼，查理气的吹胡子瞪眼：“牛肉，请你尊重我好吗？叫我的名字，最好连姓一起叫！”

　　厨师满脸的笑意，他上来强制性的拥抱了查理一把，道：“瞧，为什么要生气？你叫我的绰号我就没有生气，所以你的脾气最好改改。”

　　“你的名字本来就是牛肉！”查理坚持道，他推开厨师对王博介绍道，“这是餐厅的主厨也是老板，名字叫科比牛肉·斯普雷斯。”

　　“是科比·斯普雷斯，和NBA湖人队的头牌巨星一样的名字，不过，这确实和牛肉有点关系，神户牛肉，你懂的，是吧。”厨师笑道。

　　王博对篮球了解不多，当然他知道科比·布莱恩特这个世界体育巨星，不过这和牛肉又有什么关系？

　　看到他满脸茫然，胖厨师笑的更热情了，然后给他简单介绍了一下这名字的来源。

　　原来，科比是日本神户这座城市的英文名字，而在饮食上，神户最著名的就是牛肉。

　　神户牛肉也是世界上名气最大的牛肉，是日本兵库县但马地区的特产，经常出现在日本的国宴上，曾经卖出过一头牛722万日元的天价，也曾经被日本天皇下令禁止食用。

　　查理又介绍了王博，胖厨师再度拥抱他，说道：“原来你就是那片领地的新领主？了不起的家伙，我很荣幸有机会给一位贵族做菜，好了，你们坐吧，很快就可以品尝我的美食了。”

　　王博暗道我不是贵族啊，我继承的只有领地没有爵位，另外我还没有点菜啊，你可别做太贵的，今天哥们要请客啊……


第12章 机智勇猛如老王

　　餐厅部署成厨房的风格，而胖厨师科比就在两人餐桌旁边做菜。

　　王博可以看到他使用的每一样食材，也可以看到他做菜的动作，一切很透明，倒是不用担心饮食卫生。

　　事实上胖厨师要展示的根本不是自己的卫生水平，而是他的厨艺，他的刀功、他的动作、他对食材的掌控、他对调味品的使用，这厨师的每一个动作仿佛都是特意锤炼过的，做菜和跳舞一样，动作别有一番美感。

　　此外他做的菜也很漂亮，先上来的是一盘干奶酪沙拉，只见红色的番茄、绿色的青椒、水灵的黄瓜、薄薄的黑橄榄、半透明的洋葱圈还有一块块大小齐整的白奶酪，它们做成的沙拉不是胡乱混合在一起，而是层层搭配，颜色配合的很漂亮。

　　王博尝了一口，不知道沙拉具体用了什么调味料，奶酪入口略甜而绵软，水果稍微带点甜酸味，此外保持了蔬菜水果的原味，味道非同一般。

　　头盆菜是鱼子酱卷饼和几片火腿，汤是一盘罗宋汤，冷菜老王直接没看出是什么，主菜则是西班牙海鲜锅，还给他准备了一片婴儿巴掌大小的牛排肉。

　　一边吃，王博一边惴惴不安，这顿饭是好吃又好看，可是估计价钱不低啊！不过好在怎么说这餐厅也就是二星级的，它总不能卖出五星级餐厅价格吧？

　　吃完饭后还有一小杯黑咖啡，查理一边小口抿着一边问道：“怎么样，王，我伙计的厨艺怎么样？”

　　王博龇着嘴道：“棒极了，简直是完美！我敢打赌，以你朋友的手艺，即使去五星级餐厅做总厨也绰绰有余！”

　　为了能让胖厨师听到他的赞美之词，他特意用了英语。

　　胖厨师哈哈笑了起来，道：“王，你和一般的华人不一样，你很幽默，喜欢开玩笑，我喜欢你。”

　　老王奇怪了，我怎么开玩笑了？

　　查理对他了解显然超过胖厨师，他等科比离开后，促狭地笑道：“你是不是看到了门口的两颗星标志，以为这是二星级餐厅比不上五星级饭店？”

　　“难道不是吗？”王博问道。

　　查理勾勾手指让他凑到自己跟前，小声道：“那是米其林二星级，我不知道这种级别全球有多少，但比它更高的三星级米其林，全球好像只有不到110家！”

　　听了这话，老王觉得嘴里的咖啡特别苦涩。

　　“幸好你没带伊娃来吃饭，否则今天你得把肾留在这里。”查理的笑容越来越得意。

　　王博输人不输阵，他强硬地说道：“我以后一定会带伊娃来吃的，我不信伊娃是那种会点特别贵食物的肤浅女人。”

　　查理耸耸肩，用期待的表情道：“我等你请伊娃来吃饭的那一天。”

　　最后结账的时候，王博胆颤心惊，跟高考之后查分数一样。

　　结果并不是很贵，两个人一共花费了200纽币。

　　王博松了口气，旁边的服务生告诉他这顿饭无法打印发票，因为他们收取的仅仅是食材原料费，也就是说这顿饭的原材料就价值200纽币！

　　“如果正常来算，这顿饭多少钱？”王博悄悄问服务生。

　　“大概一千元左右。”服务生微笑着说道。

　　王博默默离开，他当个屁的镇长，早知道去新东方学厨师啊，一顿饭八百纽币的利润，折合成人民币这可是四千块，一年买车买房赢取白富美走上人生巅峰！

　　好在胖厨师讲义气只收了原料费，如果全收，那王博真付不起今天的帐。

　　他带了两万块来新西兰，折合成新币也就四千多，这几天住旅馆加上各种买和吃，他只剩下八百块了。

　　回到旅馆，查理去停车了，他一个人先上楼。

　　进了楼，在走廊里，他看到了五个彪形大汉倚在墙上。

　　这些人个个膀大腰圆、满脸横肉，身上只穿了黑色背心，露出夸张的肌肉和花花绿绿的纹身在外面，一看就不是好货色。

　　其中特别是一个满脸络腮胡子的光头大汉，他身高估计得有两米，小背心几乎被他的肌肉撑爆，左侧肩膀纹着一只张嘴咆哮的狮子头，右肩则是一条毒蝎，连脖子上都有纹身。

　　这种人放在北京，光看脸就能当做恐怖分子处理掉的。

　　五个人注意到了王博然后彼此使了个眼色，王博也注意到了他们，心里出现不妙的感觉：这些人应该是本地黑帮，可能想要对他不利！

　　他警惕起来，故意磨蹭了一下等待查理，可是查理这家伙关键时候掉链子，停个车这么慢，他磨蹭了好一会也没有上楼。

　　这时候纹身大汉们面色不善的围了上来，王博便不动声色的掏出钥匙开门，同时做好了战斗准备。

　　他打开门后快速走了进去准备锁门，能避免冲突还是不要冲突的好，毕竟这不是中国。

　　结果大汉们动作也很快，他们跟在王博身后就往房间里挤，一个个表情阴翳、眼神冷酷，恨不得开口喊一声我们不是好人。

　　王博知道先下手为强的道理，他绝不能让这些黑帮将自己绑架，于是深吸一口气，他右手握拳如流星滑落，弓步开腿，腰腹发力挥拳出击。

　　如果是以前，老王肯定不敢和这些大汉动手，对方一只胳膊就能将他蹂躏成包子馅。

　　可现在拥有了领主之心他已经不是弱鸡，机场之战虽然他没动手还击，但已经让他明白了自己身怀强悍战斗力。

　　所以，这一刻他陈真附体叶问附身黄飞鸿上身，无所畏惧！

　　“砰！”一声闷响，王博的拳头重重砸在了当头大汉的小腹上。

　　那大汉不复先前的冷酷装逼范儿，双眼暴突舌头直接伸了出来，惨嚎一声抱着小腹跪倒在地。

　　后面的大汉用毛利语怒骂着冲了上来，王博干倒一个后信心更大，他闪身冲到第二个大汉跟前，对方挥拳的动作在他眼中很慢，快速避开后他双手抓住大汉的手臂，吼叫一声发力将他抓起摔了出去。

　　又有两个大汉冲到了他跟前，当前那一个好像疯牛一样要撞他，王博来不及躲避，咬牙叉开腿摆出弓步硬顶了他的撞击！

　　一股强大的蛮力撞在胸口，王博险些被撞倒但好在顶住了，然后他抓着这大汉的肩膀屈膝顶在他胸口，双臂曲起来学电影中那样用肘子狠狠的砸在大汉的后背。

　　“嗷嗷！”大汉哀嚎两声软在了地上，另一个大汉的拳头挥了上来，王博赶紧双臂护住头，这样他一拳砸在王博的双臂上将他打倒在地。

　　“妈的！”王博骂了一声赶紧爬起来，短兵相接用不着摆架势，他起身后抱住那大汉的大粗腰，伸腿绊住他将他一下子绊倒在地，接着右拳闪电般向他下颔挥出！

　　挨了他一记重拳，那大汉眼睛一翻吐出口鲜血直接两眼一翻失去了意识。

　　这样王博解决了四个人，他快速从大汉身上站起，摆出拳击的姿势盯着最后一个大汉，也是那个最壮、最凶的大汉。

　　按照电影电视剧，最后出手的都是BOSS。他面前这大汉从卖相上来说很符合BOSS的特质，可是这家伙却没有动手，而是傻愣愣的看着四个躺在地上的兄弟，然后吼叫了起来。

　　王博听出他是用毛利语说话，但听不懂什么意思，便也吼叫道：“法克鱿！法克鱿！你牛逼啊，你来啊！麻痹的还剃光头纹身，你知不知道李小龙那么牛逼都没剃过光头纹过身？！你比龙哥还牛逼啊？！”


第13章 谈判土著

　　王博和大汉在隔空对喷，姗姗来迟的查理终于出现。

　　看到屋子里乱七八糟的躺着四个人还有一个两米多高的猛男在吼叫，查理果断掏出手枪，用毛利语喊了几句，那猛男更果断的蹲下，双手抱着头对着墙壁，跟面壁思过似的。

　　查理打电话报警，很快警察到来，躺在地上的四个先送去了医院，然后王博和剩下的大汉被带到了小城警察局做笔录。

　　奥马拉马是个小城，警察局也很小，就是一栋红砖平房，要不是上面有新西兰警徽、外面停着警车，王博绝对想不到这间民房一样的建筑就是小城的执法中心。

　　警察局门前是一片绿草地，可能刚吃完午饭的原因，几个警察坐在草地上喝着汽水聊天。

　　草地中央有个雕像，王博好奇的看了两眼，查理就给他解释，说那是一个殉职警官的纪念碑，纪念碑两旁各有一盏灯，到了晚上灯会亮。

　　进入警察局，除了穿警服的人多一些、挂的警徽和国旗多一点，屋子里再没有警察局的味道，跟普通的办公室一样。

　　查理持枪也要接受询问，可等到一名警察来盘问他的时候，他拿出一个证件晃了晃，然后那警察离开，从一个独立办公室里出来了个中年警官将他带走了。

　　这样，王博对查理的身份有些好奇了，他可不信普通的外交部员工可以在小城肆意持枪。

　　中年警官接走查理的时候告诉周围的警察，说先对王博的案件冷处理，这样没有警察管他们，两人也没有上手铐，就那样坐在一张沙发两端。

　　一名女警察过来送了杯冰水，她刚要离开，那两米多高的毛利大汉站了起来小声对她说起了悄悄话。

　　王博听不懂毛利语，但感觉这大汉语调很惊恐很委屈，一点对不起他那霸道的身板和凶恶的相貌。

　　女警察显然是认识毛利大汉的，她听了大汉的话莞尔一笑，然后拍了拍他的肩膀将他带走了，王博赶紧站起来，问道：“女士，请问我怎么办？”

　　女警察回头道：“SIR，我们局长会来招待您。”

　　毛利大汉听了女警察的话惊讶的瞪大眼睛，王博奇怪的看向他，那大汉竟然哆嗦了一下，接着将大脑袋往肩膀里一缩，跟着女警察悄悄离开。

　　十多分钟后，查理出来，他笑着安慰王博道：“你不用担心，这次不关你什么事，是那些高利贷公司的家伙要吃苦头了。”

　　王博奇怪问道：“什么意思？”

　　“他们袭警了。”查理说道，“你忘记了吗，你是小镇的镇长，因为落日镇现在只有你一名工作人员，所以你身兼多职，还是治安官，也可以说你还是警察。”

　　很快，小城警察局长出现，他还提着一个袋子，查理给他介绍道：“这是史密斯·维奇警长，奥马拉马地方警察局的局长。”

　　史密斯警长没有一点警察的威严，他笑眯眯的和王博握手，将左手的袋子递给他道：“王警官，你的制服、警号、警衔和枪支还没有送到我们这里，所以我先将辣椒喷雾和警棍配备给你，等武器装备送到后我会通知你来办理入职。”

　　王博接过袋子打开看了看，里面是一根甩棍和一个黑色瓶子，后者应该就是辣椒喷雾。

　　查理和史密斯警长握手，随即将王博带走。

　　老王诧异地问道：“不用做笔录了吗？”

　　查理道：“当然，那些家伙袭警，这个罪名是肯定的，你不用做笔录，这件事和你没关系。”

　　“这么好？”老王嘿嘿一笑，可是随即反应过来不对劲，“那些人为什么要袭击我？”

　　查理抽了抽鼻子，慢吞吞地说道：“老王，你知道我的，我对你一见投缘，就好像我们是分开的兄弟……”

　　“雪特，有什么事你直说吧！”王博觉得不大妙，查理每次说到他们一见投缘的时候，肯定都有事。

　　果然，查理说道：“其实那五个毛利人属于奥马拉马一家高利贷公司，罗伯兹爵士生前找他们借了一些钱。他们这次来找你，是找你要钱的。”

　　老王脸色变了：“伙计，你不是逗我吧？爵士欠的钱也要算在我头上？”

　　“这就是遗产的继承性，是的，他的烂账也要算在你头上，只要这些烂账受法律保护。”查理不好意思地说道。

　　王博叫道：“可那是高利贷！高利贷也受法律保护？！”

　　查理拉了他一把，低声道：“小点声，我告诉你个好消息，高利贷公司知道爵士死亡，他们就免掉了利息，你只要还他们本金就行了，所以，现在这不属于高利贷，你确实得还。”

　　“你妈炸了，本金多少？”王博问道。

　　“不多，四十来万。”

　　“人民币？”老王怀着侥幸的希望问道。

　　“那个，新西兰币。”查理看向远处。

　　王博：“你坑我？！”

　　“我提前告诉过你了啊，爵士还给你留下了几十万烂账，就是刚去你的领地那一天。”查理喊冤。

　　王博：“……”

　　他以为那烂账是有人欠着爵士几十万，谁知道竟然是爵士欠了人家几十万！

　　傍晚，两人准备吃饭，查理良心大发，说这顿饭他请，王博想吃什么随便吃。

　　王博不好意思，说道：“别，伙计，还是我请吧，你帮了我这么多。”

　　查理摆摆手道：“不用客气，王，你还是把钱攒下来帮爵士还贷吧。”

　　气氛顿时冷了下来，这一个下午王博没舒坦一分钟，一想到自己背着一百六七十万人民币的债他就难受。

　　他们下楼后，一个梳着辫子的毛利人和一个中年白人迎向两人。两人都是四十多岁的样子，毛利人穿着花里胡哨的嘻哈服，中年白人则西装革履还提着手提包，和穆勒律师打扮有点像。

　　看到两人，中年白人脸上露出客气的微笑，打招呼道：“两位先生，你们好，这位先生，您应该是继承了罗伯兹爵士领地的王八先生吧？”

　　查理顿时笑喷，王博脸色铁青，咬着牙道：“王——博，不是王八！”

　　看到他似乎要发火，毛利人赶紧先后退了两步，然后说道：“别动手，伙计，我们是￥#&……*%￥#@。”

　　经过几天恶补，加上王博本来英语的底子就很好和领地之心对大脑学习能力的改善，相比来的时候，他英语口语水平大增，和查理进行英语交流已经问题不大了。

　　可是和这个毛利人一交流，老王对自己的英语水平又持怀疑态度了，他根本听不懂！

　　好在有查理这个人形翻译，他说道：“这两人和下午的人是一伙的，属于一家叫做莫伊鼻血国际金融有限公司，他们老大叫卡卡帕，邀请我们去做客，就是商谈还钱的事。”

　　这件事确实得商量一下，王博有查理陪同没什么可担忧的，痛快的上了两人的车。

　　福特轿车在路上狂飙，开进一片贫民窟般的城区后在一家大排档前停了下来。

　　大排档门口站了一堆光着膀子的毛利大汉，外面摆着一张桌子，桌子上北边坐着个纹身都纹到了脸上的壮汉，南边则放着一张椅子。

　　王博和查理一下车，毛利大汉们的目光顿时盯了上来。


第14章 空手套毛利狼

　　查理拍拍王博的肩膀示意他别怕，然后让他坐到了空椅子上。

　　说实话，老王第一次经历这样的阵势，跟黑社会谈判似的。对面的毛利大汉比国内的混混们要彪悍多了，身上气息就不一样，起码混混们不会把纹身纹到脸上。

　　王博看向坐在对面的大汉，这家伙的脸上全是浓密的黑色纹身，看不清他本来什么面目。

　　大汉一拍桌子，王博以为要火并，结果不是，人家开始上菜了……

　　“伙计，你是给霍华德老头还钱的人？”大汉用冷冰冰的目光看着他。

　　这人英语说的倒是好，王博用不着翻译了，他知道他说的霍华德就是罗伯兹爵士，便点点头道：“是的，有什么指教？”

　　大汉问道：“好，外国人，四十九万元，你什么时候还？”

　　一听这话王博差点跳起来，他下意识的看向查理，怒道：“四十来万就是四十九万？”

　　查理摸了摸鼻子沉默的点点头。

　　完了，一百六十万变成二百多万了，老王心脏狂跳，忍不住狠狠一巴掌拍在了木桌上。

　　“咔吧”、“咔咔咔”几声闷响，看起来很坚固的木桌就这样被他拍散了……

　　站在门口的毛利大汉们身上的肥肉一起抖动，这次换到对面那脸上有纹身的毛利大汉差点跳起来了。

　　毛利人误会了，气氛顿时变得冰冷，一群大汉开始往前凑，满脸杀气。

　　好在王博反应也快，他没看碎掉的桌子，喝道：“不到五十万，你们真小气，我有领地一千平方公里，会赖你们的帐？！”

　　“那你什么时候还？”大汉听了这话冷静了一些，他挥挥手，毛利大汉们回到大排档门口。

　　这钱是非还不可，王博不想招惹毛利土著，他回头看向查理，用汉语问道：“政府给我的镇子的拨款，什么时候能下来？”

　　查理说道：“最多半个月的时间就能拨下来。”

　　这样王博就有数了，他沉着地说道：“二十天的时间，我还你五十万！”

　　大汉嘴角一挑露出个狰狞的笑容，道：“好，二十天的时间，我给你二十天！还有，你还我五十万，我们重新签借钱合约！”

　　王博说道：“我会还你五十万，但你得先给我一万块，四十九万加一万，五十万。”

　　他没办法，这会身上就八百块了，必须得借钱。虱子多了不咬人，那反正欠了这些人四十九万了，再多一万也没关系。

　　毛利人脑瓜子似乎都不大灵光，听了他的话，大汉皱着眉头眨了眨眼，道：“四十九万加一万是五十万，可我为什么给你一万？你欠我钱！”

　　那个律师打扮的中年人凑到他耳边低声说了几句，等他说完，毛利人大汉快炸了，他吼道：“什么？你还想借钱？还想无息借钱？！”

　　王博平静地说道：“我现在身上一分钱没有，而要等到政府给我钱，需要二十天的时间。这二十天里我怎么生活？你们借我一万块让我生活，否则我不要这个遗产了，明天就回我的国家！”

　　毛利人大汉惊怒的看着身边的中年白人，后者咳嗽一声道：“你不要你的领地了，一千平方公里呀，至少价值一千万纽币。”

　　王博反问道：“我读书少你别骗我，贵族领地什么时候可以买卖了？而且全是山地和荒地，谁买？告诉你们的头儿，我其实就是被骗来的，如果活不下去，我就回国！”

　　中年白人一脸挫败的对毛利大汉摇了摇头，后者呲牙咧嘴好像要吃了王博，愤怒地说道：“你都欠我四十九万了，还想再借一万？”

　　“而且是无息借款，否则我不要这个领地了。”老王索性脱了衣服光着膀子，比起耍无赖，谁怕谁啊。

　　毛利大汉喘着粗气，凶巴巴地说道：“如果你借了一万块钱又跑了呢？”

　　王博道：“我会为了一万块放弃一千平方公里的领地？还有一座城堡呢！”

　　毛利大汉又茫然了，他皱着眉头想了想，似乎是这么个道理，然后他不甘心的对手下说道：“去拿一万块来，再拿一份新的合同。”

　　站在后面的查理都看傻眼了，王博抬头道：“待会你好好看看这份合同，别有什么陷阱。”

　　查理赶紧说道：“不行，我干这个没经验，还是将穆勒律师叫来吧。”

　　王博想了想，就打电话给了穆勒律师。律师做事就是雷厉风行，二十分钟后一辆计程车赶到，穆勒律师走了下来。

　　接下来是核实合同，穆勒打眼在上面扫了两眼，就指出了几个漏洞，要求毛利大汉改正。

　　毛利大汉满头雾水，看来他不是成心想要欺诈王博，而是他根本不知道自家这份合同是有漏洞的。

　　就这样，无本无息王博拿到了一万块钱的借款，起码未来一个月他不用担心自己的生活问题了。

　　在合同上签了字、留下了绿卡复印件，王博收起一沓子百元大钞装进兜里离开了大排档，留下一群毛利人在后面大眼瞪小眼。

　　上了车，穆勒微笑道：“王，你真厉害，我第一次看到被黑帮追款的人竟然又从黑帮手中搞到了一笔钱，还是无息借款，这在你们中国话中叫什么？空着手捉狼是吗？”

　　“空手套白狼。”王博纠正，然后说道，“其实我这什么都不是，我们国内那些房产开发商和大型企业才是此中高手，他们联合银行的高管，一次能套几十亿。”

　　穆勒点点头，脸上依然挂着和煦的微笑：“那我们是不是该谈谈费用了？我是六点十五分出门的，现在是七点三十分，算一个小时好了，850元的费用。”

　　王博惊愕道：“你不是政府给我雇佣的律师吗？费用不是政府支付吗？”

　　穆勒看向查理，查理苦笑道：“政府雇佣穆勒律师只是做你的建镇律师，生活中和其他工作中如果还要用到穆勒律师，政府肯定是不会负责付款的。”

　　无语凝噎，相望泪眼啊，老王心里苦，但老王不能说。


第15章 贵族遗宝

　　好在穆勒律师倒是很开明，他说道：“这样吧，王镇长，看你现在似乎很缺钱，那我暂时不收你钱，等你有钱的时候再还我。”

　　王博顿时引穆勒律师为忘年交，谁说资本主义国家的律师都是吸血鬼？看看这里，这就有一位白求恩式的好人！

　　可惜穆勒律师没给他深交的机会，计程车开出贫民窟后他就换车离开了。

　　晚饭他们吃的是奥马拉马特产的黑胡椒鸡肉卷，这东西是将肉鸡煮烂后将肉取出使其自然凝结，然后加入香料混合淀粉用卷饼机扎成卷状，接着油炸，最后放入冰箱冷冻后食用。

　　这种鸡肉卷很适合炎热的天气来吃，又香又嫩还去热气，王博最近几天晚上吃的都是这玩意儿。

　　查理跟着吃鸡肉卷，吃完后他吮吸着手指道：“那个老王，你缺钱啊？”

　　“废话。”老王还在狼吞虎咽。

　　查理点点头道：“其实，我有个事忘说了……”

　　王博的嘴巴动作顿时停了下来，惊恐的看着查理：“老头还欠谁钱？”

　　查理翻了个白眼道：“这次不是欠钱，而是赚钱。上次去城堡的时候我想给你说来着，但当时闹鬼吓到我了，忘记了这回事。你知道的，这些贵族即使破败，手里也有几件值钱的东西，碰巧我就知道一件。”

　　一听不是欠钱的事，老王放下心来，继续狼吞虎咽。

　　至于查理的话，他才不信：“握不新，咔嚓咔嚓，如我又之前的洞悉……”

　　“吞下去再说，听不清你的话。”

　　“我是说，我不信，如果有值钱东西为什么不卖而是去借高利贷？”王博抻着脖子说道，噎到了。

　　查理道：“比如你在北京没钱了，你爸妈给你遗留了一样传家宝或者你前女友曾送过你一枚金戒指，你会卖掉这些宝贝还是借高利贷？”

　　“肯定卖这些东西，我借个卵子的高利贷！”

　　查理也被噎到了，他眨眨眼，最后决定不和老王这种头脑简单的人讲道理，就摆摆手道：“罗伯兹爵士有贵族的尊严，反正他宁愿借钱也不卖这个红箱，现在到你手中了，你自己看着办。”

　　各国领袖都有一个象征物品，如美国总统是空军一号，韩国总统是现代轿车，朝鲜最高领导人是肥头大耳，英国首相和大臣们的象征物品，则是红色机密箱。

　　英国领导人们携带红箱办公的历史可以追溯到1860年，最初的红箱由曾四次出任英国首相的格莱斯顿于1860年引入，至今150多年来，红箱一直作为英国官员的公文包。

　　罗伯兹爵士的手中就有一个这样的红箱，而且他的红箱来头很大，是英国近代史上最具传奇色彩的铁娘子撒切尔夫人赠送他的，所以这只红箱注定价值连城。

　　查理给王博介绍说，很多中国人知道，1982年撒切尔夫人首次访华，开启了中英两国近代史上外交的新时代。但很少有人知道，撒切尔夫人访问了中国后没有回去，而是随后访问了新西兰。

　　英国首相或者英皇室访问英属国，如果属国内有遗留贵族，那会由贵族作陪，当时陪同撒切尔夫人的就是罗伯兹爵士。

　　那个时候，爵士的经济状况就很不好了，他陪同撒切尔访问新西兰期间一直使用一个有些破旧的皮箱。于是当铁娘子结束了访问，她感谢爵士的一路陪同，就将自己使用的红箱子送给了他做谢礼。

　　爵士将这个箱子当做了家族的荣耀，从他获得之日，就有不少政治收藏家对这箱子感兴趣，但他始终没有出售，一直将箱子收藏着。

　　听完了介绍，王博问道：“现在还有人想要买这箱子？”

　　查理点头道：“是的，惠灵顿的一家拍卖会想要收下这箱子，如果你愿意出售，我可以帮你联系。”

　　“他们愿意出多少钱？”

　　查理想了想，说道：“大概两年前撒切尔夫人去世一周年的时候，伦敦举行过她的遗物慈善拍卖会，其中她使用的另一个红箱拍出了大概25万英镑的价格，也就是五十三万纽币，买家愿意出这个价格。”

　　“拍卖行给爵士就是报的这个价格？爵士为什么没有出售？”王博问道。

　　“我不知道。”查理耸肩。

　　老王放下没有吃完的鸡肉卷，深邃的目光看着初升的月亮，悠悠说道：“其实我知道原因，这箱子对老爵士来说，是他的家族尊严也是他自己的人格。他已经生活的很潦草了，他的家族几乎一无所有了，他只能用仅剩的东西来维护自己的体面，让自己的人格不至于崩解……”

　　“啥意思，没听懂。”

　　“意思就是五十三万不行，我的这箱子可见证了中英外交史上的大事！八十万，如果拍卖行愿意出这个价，那就拿走，否则免谈！另外告诉他们，主权问题，不容谈判！人格底线，不容谈判！”说完，老王又开始和鸡肉卷较劲，这玩意儿还真好吃。

　　红箱的交易不是一时半会能完成的，查理答应帮他问问，有信之后他们趁白天去城堡将箱子拿出来，那样王博就有钱了。

　　想起城堡闹鬼的这回事，老王忍不住还君明珠双泪垂。

　　对房奴来说最痛苦的事情是什么？绝对是自己明明有房子却不能去住，那最最痛苦的是什么？是自己有一套城堡却不能去住！

　　吃了冰凉但喷香的鸡肉卷，两人溜溜达达的往后走，经过一棵橡树的时候，几个洋娃娃忽然跑了过来，一个小萝莉仰着头怯生生的问查理道：“叔叔，我们的遥控飞机挂到树上了，能不能帮我们摘下来？”

　　小萝莉五六岁的样子，穿着乳白色的蓬蓬裙和卡通拖鞋，柔顺的短黑发梳成小马尾，脑后挂着个大大的黄色蝴蝶结。

　　她的脸蛋肉嘟嘟粉嫩嫩，跟个小包子一样。长长的睫毛轻轻眨动着，大眼睛泛着水润光泽，这会两只肉肉的小手绞在胸前，要多萌有多萌，萌的王博心都发甜。

　　不过真正吸引老王的是，他觉得小萝莉好像有华人血统，她是那种一看就知道混血儿的可爱样子，脸部轮廓立体感很强，从肤色来看，应该是黄白人种混血，而黄种人血脉上可能是华人，鬼棒之类能混出这样卡哇伊的小萌妹？


第16章 第一心，城堡之心

　　两人抬头看了看，看到旁边大橡树的枝杈上插着个白色的玩具飞机，大概二十公分长短，机翼和机头上的螺旋桨在徒劳的旋转，被卡的死死的。

　　查理三下两下爬上了树将直升机摘了下来，他递给王博后跳下树，王博将直升机递给小萝莉，笑道：“给你，以后小心点。”

　　包子脸小萝莉大眼睛眨啊眨，小嘴一翘露出两个酒窝，甜甜地说道：“谢谢哥哥，哥哥好帅！”

　　王博大笑，结果一听这话，旁边的查理将飞机抢走，看着小萝莉道：“你刚才叫我什么？”

　　小萝莉忽闪着大眼睛无辜地说道：“叔叔你好，叔叔你把飞机给黛儿好不好？黛儿有糖糖给你吃。”

　　听到两声“叔叔”，查理郁闷的不行，他不满地说道：“凭什么你叫我叔叔叫旁边这个哥哥？”

　　小萝莉委屈地说道：“叔叔，黛儿小可是黛儿有礼貌，你就是叔叔呀，旁边小哥哥比你小很多对不对？”

　　王博偷笑，查理这家伙最自恋，这下子遭遇滑铁卢了。

　　“这时候了你还不叫哥哥讨好我还跟我犟嘴？那没办法了，哥哥把你的飞机再扔回树上去。”查理一边说一边作势扔出飞机去，当然老王能看出来，他在逗小萝莉。

　　结果不知道怎么回事，飞机真的飞出去了，而且加速撞在了树上然后“啪嚓”一声摔在地上，两个机翼当场掉落，机头也碎裂了，非常惨的坠机惨案。

　　“哇哦，这飞机是马航的吗？”王博下意识地说道。

　　几个小萝卜头可理解不了他的幽默，他们嘴巴一瘪眼睛一眯就要放声大哭。

　　查理傻眼了，然后他赶紧拉起王博跑人，继续留在这里可能会被家长们群殴。

　　跑回旅馆，王博不满地说道：“你跑什么跑啊？给他们再买一个就是了？你泡妞有的是钱，给小孩陪玩具没钱啦？”

　　查理一愣，道：“对啊，我干嘛跑？不过这事不是我的原因，上帝可以证明，是有人动了遥控器，飞机自己飞出去的。”

　　回到旅馆没什么事干，手机又无法上网，现在这手机是废了，除了全球通给家里打个电话，再没有别的功能。

　　无聊了打开领主之心，这是他的常规选择。

　　领主沙盘出现后，他奇怪的发现沙盘上方的绿色雾气消失了，而领主转盘则变成了淡绿色。

　　下意识的，他用手拨了一下转盘上的箭头指针，结果之前怎么着都不动弹的指针猛的转了起来，而且转速特别快，他的眼睛都跟不上指针转动速度，赶紧说道：“停！”

　　随着他的指令下达，指针转动速度开始降低，最后越来越慢，最后停在了“领地之心”上。

　　就在它停下的瞬间，领地之心四个字变为了“城堡之心”四个字，然后缓缓的，淡绿色的转盘开始扭动着变化，最终变为了一座拳头大小的微型城堡，和沙盘山岭上的那座城堡放大后一模一样——只不过这个小城堡是淡绿色的。

　　这小小的微型城堡应该属于领地之心，它有什么用？王博绞尽脑汁回忆当初看的攻略，最终只回忆起一点使用方法，好像是将领地之心和领地的一部分进行结合……

　　可是怎么结合呢？

　　王博心里有了一个猜测，他放大了领主沙盘，等到沙盘上的城堡和手中模型差不多大的时候停止扩展，然后将淡绿色的城堡之心放到了城堡上……

　　在他松开手的瞬间，城堡模型消失，领主转盘重新出现，由淡绿色变为半透明的水晶状态。而水晶沙盘的位置上，以前同样是水晶半透明的城堡变为了淡绿色！

　　这样，之前在沙盘上，城堡就是个模型，但现在变成了沙盘上拥有了一座真实的城堡，不过外表是淡绿色的，放大后看城堡内部，和他曾经见过的城堡一模一样。

　　现在他能看到，城堡地上的杂草被夜风吹的摇动，院子里有一处水龙头漏水了正在“滴答滴答”的滴水，能看到一只灰色的小鸟飞进了主楼中，甚至能听到它的翅膀拍打时候的声音。

　　进入主楼，他看到了大厅、走廊和房间，进入房间，他能看到木床、桌子和椅子。就好像开了个上帝视角，又好像在玩3D游戏，他的意识可以在城堡里随意穿梭。

　　这个发现让老王对领主之心有了更深刻的了解，他在城堡里逛游了起来，想找到女鬼或者坟墓之类的东西，但是并没有。

　　熟悉了城堡后他关闭了领主之心，然后想拿起手机看看时间，结果逗逼的事情发生了，手机找不到了！

　　他没有慌乱，因为打开领主之心的时候他手里还拿着手机——突然之间他想了起来，自己在将城堡之心和沙盘城堡结合的时候，好像将手机也随手放了下去。

　　再度打开领主沙盘，同时他用旅馆电话拨通了手机，随即铃声在城堡的前院位置响了起来，还有屏幕在发出闪光，很容易就能找到。

　　拿回手机，他随手拿了个枕头放进了城堡的草地上，不知道在那片草地上能不能看到这个枕头，但它确实可以存放在上面。

　　另外，他又试探着将城堡中东西拿出来，很顺利，他随手捡了个石头，收起领主之心后，石头出现在他的手中。

　　这样他找到了以前爵士居住的主卧室，翻箱倒柜之后，打开其中的一个大木柜，看到里面有一只红色提箱。

　　提着箱子拿了出来，在距离城堡几十公里的小城旅馆中，一个色泽艳红的箱子出现在了他的手中。

　　这红箱主体通常由陈年松木制成，重有两三公斤，上面刻有英国皇室徽号以及玛格丽特·希尔达·撒切尔首相的字样。

　　提箱的锁安装在与手柄相反的一侧，这会是锁着的，王博将城堡进一步放大，找到了放在木柜里的钥匙，打开红箱子后，露出里面的黑色绸缎内衬和一些照片。

　　他观看着这些照片，主人公应该是罗伯兹爵士，从他意气风发的青年照到他白发白须的老年照一应俱全。

　　照片后面有拍摄时候的留言，其中一张照片是老爵士和一位金发白人妇女，照片后面写着：感谢我的老朋友霍华德的热情款待，因为他，新西兰有了家的感觉，愿上帝保佑他，愿上帝保佑英格兰，M·H·T。

　　他看这金发白人妇女面熟，打开手机一谷歌，果然，这是牛逼哄哄的撒切尔夫人，而MHT是她英文名的首字母缩写。

　　至此，他大概了解了领主之心。


第17章 活了的古堡

　　领主之心分为两部分，转盘和沙盘，转盘可以抽奖，抽到城堡之心之类的东西。但它要运行，需要吸收沙盘上的绿色雾气，得变成淡绿色后才能用。

　　而这沙盘可以和城堡之心等结合，结合后他就可以彻底掌控这片区域，可以随时随地监督领地内发生的事情。

　　此外，城堡内东西的命运全在他掌控中，比如储存过红箱的木箱子，他将城堡缩小，找到木箱，两根手指就将这现实中巨大的实木箱子捏碎了！

　　但他能掌控的区域只限于城堡，沙盘上其他地方如草原山丘和树林还是一座雕塑的样子，他不能将东西放入其中，也不能将上面的东西拿出来。

　　后面两天，王博不断探索，他想找到城堡中闹鬼的真相。可是里面根本没有鬼，甚至活物都很少，只有一只灰色小鸟和若干耗子蟑螂蜘蛛之类的东西……

　　在这两天的时间里，小镇的建镇手续和他的籍贯手续都办好了，剩下的就是等待政府拨款，然后开始轰轰烈烈的小镇建设大事。

　　王博掌握领主之心用法的第三天，查理离开了小城前往惠灵顿，一是汇报工作，二是他去帮王博催款。

　　“那你还会回来吗？”临走前老王拉着查理的手臂依依不舍地说道。

　　虽然来到新西兰已经一个多周了，可对他来说，这还是一个完全陌生的环境，几天来一直是查理在扶持帮助着他，对方帮了他大忙！

　　查理笑着搂住他，拍着他的后背幽默地说道：“你是时候独立自主了，小鸟总得学会离开母鸟翅膀的呵护。当然，我会回来的，我得帮你将镇子搭建起框架来才离开，这是我的工作。”

　　这时候，恰好一名光头白人大汉走过来，看到两人拥抱的场景，他使劲吹了声口哨，暧昧地说道：“相亲相爱的一幕，真让人感动呀。”

　　王博懒的理睬这种傻逼，他也拍了拍查理的肩膀，道：“那我祝你一路顺风。”

　　查理说他最多去惠灵顿十天，圣诞节之前肯定能回来，这期间他让王博有事联系史密斯警长，也让他暂时等在小城里，过几天他还要去警察局办理入职手续。

　　“如果你无聊，那你可以去警察局找史密斯警长学习治安官的知识，周末的时候小城运动会开幕，你可以去运动会上瞧瞧，或许会有艳遇呢？”查理给他做了简单规划。

　　但老王没有去，因为他和警察局的一帮人毕竟没有什么交情，查理离开后，他有更重要的事情干，那就是返回城堡！

　　走之前他给史密斯警长打了个电话，说自己要返回城堡，史密斯警长为人着实不错，他知道回落日镇的路很少有车经过，特意找了个叫罗伯特的年轻警察开车来送他回到城堡。

　　警车开出奥马拉马小城，一路往西北驰骋就是城堡的方向。

　　罗伯特是个不到三十岁的青年白人，孔武有力、天性乐观，他开了一辆越野警车，走在坑坑洼洼的土路上，他抱怨道：“伙计，听我的，如果你想要建设一座小镇，那第一件事要修一条路！天呐，我的车来回一趟恐怕就得废了！”

　　王博尴尬的笑，这荒郊野岭车子确实很难行驶，倒是有一条土路，是人们开车经过轧出来的路，不过很不平坦。

　　落日镇的位置还是挺重要的，虽然它背靠南阿尔卑斯山的原因，导致很大一部分土地是山地，但是它的南部地区却是属于坎特伯雷大平原的一部分，连通了奥马拉马、路易镇、流浪者镇和克伦威尔。

　　最后距离城堡还有五六公里远，车子实在没法开了，剩下的是山地，王博跳下车说他自己跑步回去。

　　罗伯特满脸诧异地问道：“你跑回去？我相信你的运动能力，可你带的那么多行李呢？”

　　王博的行李是一个鼓鼓囊囊的超级登山包，看起来很沉重，其实里面塞的是泡沫板，他背起后没什么感觉，撒丫子狂奔。

　　“真像一匹种马！”罗伯特赞叹道，“年轻真棒，该死的，我羡慕这些小混球，我多想也回到二十岁，虽然我才三十岁。”

　　回到城堡，老王站在山腰上仔细观看，他感觉城堡有点变化，距离上一次观摩，城堡的外墙好像变得整齐崭新了一些，不再是那么破败。

　　粗糙的外墙上本来爬满了藤蔓，现在这些藤蔓植物都枯萎了，而背阴处生长的苔藓也不见了。

　　他看看山腰上的植被，依然碧绿、依然活力十足，那这些藤蔓苔藓怎么会死掉了？

　　走进城堡，那感觉变化更大了！

　　以前城堡因为长时间只有老爵士一人生活，所以显得冷清破落毫无生气。现在城堡中多了很多生机，院子里枯萎的大树甚至长出了嫩芽和叶片，苍白的树干带上了一些绿色。

　　城堡庭院中曾经长满了绿绿葱葱的旺盛杂草，有的地方杂草长得有半人高。可是现在，杂草们都变成了枯黄色，一些小杂草枯死离开了地面，山风一吹，它们灰飞烟灭……

　　他再进入主楼，似乎有家政公司来打扫过，曾经厚厚的灰尘没了，大理石地面干干净净，跟镜子一样光滑清洁。

　　上一次来看城堡，感觉城堡跟个阴森的鬼城一样，这次再看城堡，虽然空荡一人，但却充满活力和生机。甚至，这城堡好像活了一样！

　　“妈呀，城堡之心碉堡了！”王博知道怎么回事，原来城堡之心不光可以让他掌控这座城堡，它还能让城堡进行缓慢的自理。

　　难怪当时攻略说，只要拥有领地之心，就可以建设出一座极品领地……

　　站在光可鉴人的城堡大厅中，王博扔掉背包，双手背在身后缓缓闭上眼睛，作为这里的主人，他感觉自己成了贵族。

　　“啊，有人来了！啊，有人来了！”

　　清脆而别扭的声音再度响起，王博听力很好，他绝没有听错。听到这话他赶紧睁开眼，难道真的有鬼？这是谁在发出声音？

　　迅速拉出沙盘放大城堡，他监视大厅周围，什么都没有呀，只有他见过多次那只灰色小鸟在飞翔，飞往走廊方向。


第18章 公路计划

　　“啊，有人来了！有人来了！”声音继续响起，王博一愣，他从沙盘能轻易判断出，发出声音的赫然是这只小鸟！

　　依然是那样的感觉，声音清脆但声调很别扭，他放大了这小鸟的样子，云纹状的羽毛、圆脑袋、短尾巴、红色尾羽，还有一个弯弯的鸟喙，明显这是一只鹦鹉！

　　一下子，王博明白了城堡闹鬼是怎么回事，那天晚上在城堡里说话的就是这鹦鹉啊！

　　还有，难怪查理会丢了一串野葡萄，这东西是鹦鹉的食物，估计被这小家伙偷走了！

　　他挥手抓住小鹦鹉拿到了跟前，小家伙吓得瑟瑟发抖，闭着眼睛在那里大叫：“啊，啊，啊！不好吃！啊，啊，不好吃！”

　　这鹦鹉大概十多公分的样子，身上透露着稚气，还不怎么会说话。不过它颇为机灵，不像一般鸟儿那样蠢，从它说的话能感觉出它有一定智商，知道被抓有可能被吃掉。

　　如此一来，城堡闹鬼一事就真相大白了，那天晚上两人是被一只鹦鹉吓到了。

　　这不能怨他们胆小，谁会想到城堡里待着一只鹦鹉？这可不是新西兰本土物种，指不定从哪里飞来的呢。

　　比对着这鹦鹉的样子，他想上网查一下它的身份。

　　可是他的手机现在信号超级烂，电话几乎都打不出去，好不容易打出去给了查理，结果他还没有开口，查理先说了起来：“你的电话怎么老是打不通？对了，你给我打电话，是交管局的路政负责人和澳大利亚莱顿公司的人去修路了吗？”

　　王博无奈地说道：“我的手机在这里几乎没有信号，我也是打了好几遍才给你打过去。等等，你说什么？”

　　“OK，我还以为工程队到达了小镇。是这样的，政府早就想在他的领地范围内修一条公路了，链接奥马拉马市和克伦威尔，公路全程五十多公里，定为双向四车道，宽为十二米，马上就有施工队去领地开工。”

　　这消息让王博大为振奋，要致富先修路，只要有公路连接两座城市，那么车流量必然大增，毕竟再往西南方可是拥有新西兰著名旅游胜地皇后镇的，肯定很多游客驾车从这里经过。

　　如此一来，有了车流量，那沿途就可以发展商店、旅店和饭店之类，慢慢的小镇就能发展起来。

　　“最大的好消息是，这条公路计划被定为八号公路的一段，明白吗？八号公路，是的，八号公路！伙计，你的小镇会有大好前程的，因为它将拥有一段八号公路！”最后查理又爆出一个大好消息。

　　八号公路是南岛的主干道之一，号称新西兰最美的公路，它起始于南岛提马鲁终止于美丽小城米尔顿，纵贯南岛中南部地区，沿途经过平原牧场，河流湖泊，河谷高山，路边风光变换无尽，在世界上名气很大。

　　这几天没事干，王博买了地图研究，他知道镇子内要建公路而且不止一条，所以一直在认真研究南岛公路状况，对八号公路略有了解。

　　先是大喜，然后疑问，他问道：“八号公路不是已经成型运营很久了吗？它沟通了奥马拉马和克伦威尔呀，怎么还能加一段？”

　　查理解释道：“很简单，因为奥马拉马和林迪斯瓦利之间有一段公路需要翻新，这条公路毕竟投入使用太久了。于是，议会索性决定重新建一段新的公路取代以前那条老路，老路那段将被取消八号公路的名称，改为84号地方公路。”

　　其实本来八号公路计划就不是从老路的位置来走，可是当时修建公路的时候，罗伯兹家族不允许公路从领地内穿过，新西兰陆上交通管理局没办法，只能更改了公路穿行路线。

　　事实上与落日镇这段平原相比，另一条路段多山丘且地质不好，经常需要维护和修理，所以现在日不落领改为落日镇，新西兰议会决定启用最初的一号计划，建设一条最合理的八号公路。

　　当然，这是双赢，王博迫不及待这条公路建成的那天。

　　八号公路路段的批复公文成了小镇建设的一个里程碑，它的出现标志着落日镇的建设工作正式拉开了帷幕。

　　聊完了修路的消息，查理问道：“那你给我打电话是干嘛？”

　　王博这才想起自己的本意，赶紧将手里小鹦鹉的外貌描述了一下，听了后查理哈哈大笑：“这是非洲灰鹦鹉，尾巴是艳红色对吗？”

　　接着他又描述了一下非洲灰鹦鹉的特点，首先说话能力强，其次天资聪颖、智商高，以擅长模仿人语闻名。

　　在世界各种鹦鹉说话能力排名中，非洲灰鹦鹉总是名排前列，别看它们其貌不扬，但学说话的能力却很强，智商也是鹦鹉中最高的。

　　搞清了城堡闹鬼的真相，老王高兴了起来，他挂掉了查理的电话，张开手掌放飞了小鹦鹉。

　　一获得自由，小鹦鹉立马拍打翅膀飞走。但它没有远去，而是在老王头顶转了一圈，然后拉了一泡屎……

　　“吧唧”，正好落在老王肩膀上，见此鹦鹉得意无比，一边拍打翅膀逃走一边叫着：“啊，拉你屎！啊，啊，拉你屎！”

　　卧槽，这小东西太机灵了，智商不是一般高啊。老王来兴致了，他本来想放走小鹦鹉就得了，这样他决定收养这小东西。

　　又在沙盘中一挥手，小鹦鹉又落在了王博的手里。

　　这次它傻眼了，飞着飞着突然出现在人家手里，以它那核桃仁一样的小脑瓜肯定想不明白这是怎么回事。缩在王博手掌里，小鹦鹉黑豆一样的双眼瞪的老大，鸟脸上一幅大写的懵逼表情……

　　“你从今就是我的宠物了，懂？”王博看着它说道。

　　结果他张开嘴露出牙齿，小鹦鹉奋力挣扎了起来：“啊，不好吃！啊，不好吃！啊啊啊啊！”

　　王博哈哈大笑，他张开手，小鹦鹉立马又飞走。然后它刚飞起来又凭空落在了他的手里，就这样反复了几次，小鹦鹉认命了，即使他张开手也不飞走。

　　这样老王满意了，他将小鹦鹉搁在肩膀上，说道：“以后跟着我，老实点懂吗？”


第19章 军长来了

　　鹦鹉血脉中拥有易于驯化的基因，发现自己站在王博肩膀上后就不会再被收拾后，它就老老实实的站在了那里，很有一番识时务者为俊杰的样子。

　　过去几天的时间里，除了研究领主之心和办理建镇手续，他还去小城的超市买了些食物水果通过沙盘存到了城堡。这里有一个老旧的冰箱，基本的家电都齐全，暂时给他省了钱。

　　他买了很多水果，葡萄、香蕉、黑莓、蓝莓、黑提、红提还有西瓜等等，当然更少不了新西兰最多的奇异果。

　　看到水果，小鹦鹉在他肩膀上站不住了，扑楞着翅膀叫道：“啊，饿啊；啊，饿啊！”

　　王博将一颗提子递给它，它弯弯的嘴巴撕扯了几下，飞快吃了下去。他又拿蓝莓喂给它，小东西吃的更开心了，这个不需要撕扯，果肉又柔软糯甜，比提子还可口。

　　这鹦鹉还是童年期，吃了几颗水果就饱了，这样它更不肯离开王博的肩膀了，吃饱喝足蹲在他肩膀上，用鸟嘴梳理羽毛。

　　老王将它拿到手里，转动脑筋给它起名字。

　　小鹦鹉依然满脸懵逼的样子，它瞪着小黑眼直视着王博，只要看老王一张开嘴露出牙齿，立马开始嚎叫：“啊，不好吃，啊，不好吃！”

　　麻痹其实它还是挺蠢的，王博心里无奈了，想想也是，这是一只鸟，怎么可能和人一样聪慧高智商？

　　他打量小鹦鹉的外表，说起来在鹦鹉当中，非洲灰鹦鹉可能是最丑的了，羽毛色泽黯淡、气质朴实，它的灰色羽毛跟以前八路军战士的土布军服似的。

　　想到这里，他对小鹦鹉说道：“看你鸟样和气质，跟我军成立初期的部队是有点像的，这样，主人和组织上对你是寄予厚望的，你就叫军长吧！”

　　“啊，鸟样！啊，鸟样！”小鹦鹉又叫了起来，“啊，军长，啊，军长！”

　　难怪查理说非洲灰鹦鹉的学说话能力能排鹦鹉中第一，还真是一点不夸张，王博对小鹦鹉的学舌水平很满意。不过，它说的不是重点啊！

　　“军长，你以后叫军长，懂吗？”

　　“啊，懂吗？啊，懂吗？”

　　“军长军长军长军长啊啊啊！”

　　“啊啊啊，啊啊啊！”

　　“你妈炸了，真蠢！”老王最后没辙了。

　　小鹦鹉精神抖擞，口齿伶俐：“啊，你妈炸了！啊，你妈炸了！”

　　王博：“……”

　　搞清了城堡闹鬼的真相，王博更可以放心大胆在这里住下了。

　　趁着天还亮堂，他在城堡的庭院里转了转。上一次庭院里全是杂草灰尘，乱七八糟，没什么好看，这次不一样，庭院跟有仆人收拾一样。

　　庭院东西两侧栽了很多树，王博不知道它们是什么品种，这些树刚刚恢复生机才长出绿芽，有一棵树背阴处杂草茂盛、环境潮湿，还长了一片白蘑菇。

　　这个发现让他小惊喜了一把，这种白蘑菇可以吃，学名叫双孢菇，全世界各地都有见，是欧洲蘑菇中重点养殖项目，肉质肥厚、富含蛋白质和氨基酸，味道鲜美，营养齐全。

　　王博小时候在夏秋季节经常吃这种蘑菇，他老家树木多、麦草堆多，每次雨后去搜寻，都能找到它们。

　　夕阳西下，一片繁星闪烁着光芒出现在夜空中。

　　对王博来说，今天可是真正的乔迁之喜，他得做顿好饭好菜招待自己。

　　看了看购买的肉菜，他主要买了肉，菜比较少。不是他特别喜欢吃肉，而是新西兰牛羊肉和鸡鸭肉便宜，蔬菜却相对较贵，这样干嘛不吃肉？

　　他拿了一块羊肉和一块鸡胸脯肉准备做两道菜，白蘑菇用来做汤，野生的蘑菇鲜美，加上水炖上汤，再撒点香菜，那就是一道美味。

　　羊肉切成薄片，他用油煎熟。

　　新西兰不愧是世界上最佳的羊肉出产国，羊肉片下锅后没有嗞嗞的声音而是迅速变成金黄色，冒出肉香味，显然是没注水的好羊肉。

　　而这羊肉还不是特价羊肉，伊娃帮他选了上好的生态羊肉，价格不过才7.5纽币，低的让老王都替超市发愁，这能赚钱吗？不光是羊肉，其他东西的物价也低的可以。

　　将煎好的羊肉片收出来，油炒葱姜蒜，放入切好的青红小辣椒，等到辣椒过了油后，放入煎好的羊肉片猛炒。

　　辣椒的辣味和羊肉的肉香味交织在一起，再加酱油、醋、鸡精，喷入一汤勺热水，加点糖提鲜，最后撒上盐出锅，这就是一道辣椒小炒肉了。

　　尝了一块肉，辣味生猛、肉味喷香，肉汁和油水交融，王博觉得这是自己最成功的一次辣椒小炒肉了。

　　鸡胸脯肉他用来拌凉菜，将鸡肉煮熟冰镇，用塑料袋盛好放在灶台上，“咣咣咣”几拳头砸上去，打开后鸡肉就散落开来了，这时候很容易撕成肉丝。

　　再用白糖、酱油、花椒粉、香油、辣椒油和白芝麻搅和均匀，倒在鸡肉上就可以了。

　　这个他尝了一口后不太满意，有时间做一份辣椒酱，他母亲教导过他做辣椒酱，味道很美，不亚于老干妈酱，用来拌凉菜比辣椒油完美多了。

　　白蘑菇做汤更简单，撕成丝之后放入开水里煮汤，开锅的时候洒上香菜叶和一点盐就行了，吃的是蘑菇的鲜味，所以不必加太多调味料。

　　“两菜一汤，标准小康。”王博满意的点点头端到了院子里，他又给军长准备了葡萄、蓝莓和清水，这也是两菜一汤，他一视同仁。

　　军长对于王博同志的表现很满意，它抓着盘子边缘啄着蓝莓吃，吃一个喊一声：“啊，好吃！”

　　王博看着这满足的小鸟，再看看自己，孤身一人啊。

　　他买了啤酒，百威小麦王一打十二瓶才十块钱，算是物美价廉了。于是，他拿起啤酒想对月亮敬一杯，沉吟道：“举杯邀明月，对影成三人……卧槽，月、月亮呢？”

　　新西兰可能是世界各国中环境最好的了，有人说这里没有空气，阳光和星光可以最清晰的照耀进人眼中。这么说太夸张，但王博现在看夜空，确实特别干净，无数繁星闪耀夜空，竟然有五颜六色，美的不染尘埃！

　　可是，这么亮的星空竟然没有月亮，他只能无奈的摇摇头，真是孤苦伶仃啊，本来想找月亮陪伴一下，这样今晚又得和左右手共眠了。


第20章 宅基之心

　　相比他以前，现在好一点的是他感觉生活充满奔头，领主之心是好东西，他了解越多就越感觉它厉害。

　　晚上的菜做的很成功，王博吃了半斤米饭，将两菜一汤扫的干干净净。

　　但军长最后却只吃了蓝莓，葡萄动都没动，看来是个挑食的货。

　　吃掉蓝莓，军长以为王博的菜好吃，就想探头去啄。王博可不敢让它吃，这两道菜都有辣椒，鸟儿吃了受不了。

　　军长却以为他吝啬，咕噜咕噜的转着小黑眼珠子，一直在想办法偷吃。

　　等到王博准备收拾东西了，它逮住机会叼了一块辣椒吞进嘴里，兴奋的拍打着翅膀喊叫：“啊啊，吃！啊啊，啊啊，你妈炸了！”

　　喊叫声迅速变得嘶哑起来，军长羽毛炸起，疯狂的拍打翅膀，显然这块辣椒开始发挥威力了。

　　王博也没辙，只能给它喂了两颗蓝莓压压辣味，后来又给它吃了几粒米饭，军长才熬过这段凄惨的时光。

　　回到二楼客房，老王在窗口给军长用树枝和绳子简单搭了个窝，然后摆摆手道：“晚安，军长。”

　　军长煞有其事的点点头说道：“啊啊，晚安……”

　　得到这个回应王博很高兴，但军长紧跟着又加了一句：“啊，啊，你妈炸了！”

　　王博：“……”

　　一觉甜美，老王睡到自然醒，往外一看天才蒙蒙亮。不过他昨晚睡眠质量很好，一个梦没有，这会精力充沛，就是面对一头母暴龙感觉也能车翻在地！

　　“啊啊，早安。”看到他起床，站在窗台的军长主动打招呼。

　　这样王博更确认了军长以前是别人养的，不知道怎么飞到了城堡里，野鹦鹉根本不会学人说话，更不会主动问早安。

　　“军长，你也早啊。”王博伸出手臂，军长立马飞了上来。

　　看着同样精神抖擞的小鹦鹉，老王说道：“小家伙，以后说话能不能开口别用‘啊’？”

　　“啊啊，啊啊。”

　　“当我没说。”

　　洗刷刷之后，王博走出城堡，他还没有看过城堡周围的环境呢，当初通过直升机俯瞰，他记得城堡是位于半山腰，绕过小山就是一片澄清的湖泊，位置极佳，堪称黄金之地。

　　小山的西面是湖泊，面积很大，照样光辉洒落，湛蓝的湖面反射着淡金色的光芒，山风徐徐吹动，湖面波浪轻轻翻涌，一片晨雾逐渐从湖上升了起来。

　　进出城堡的通道是一条环山土路，从小山的东面蜿蜒而下，从路上看不到这湖泊，不过王博从城堡西面和西北方向的房屋能看到，推开窗子就是广袤的湖面。

　　在外面溜达了一会，王博带着军长回来准备早餐，军长在路上就喊叫着“饿啊饿啊”，一回来看到蓝莓，跟看到了亲爹一样，吧唧小嘴吃的怪欢快。

　　王博笑着看小鹦鹉进食，觉得生活从未如此轻快。

　　回到城堡四五天，他再度打开领主沙盘，发现抽盘再度变成了淡绿色，而飘荡在沙盘上的绿雾则稀疏了一些。

　　显然，绿雾是领主之心运转的“能量”，抽盘要转动、城堡之心要维系，都得从绿雾中获取“能量”。

　　用手在转盘上轻轻一碰，抽盘开始飞快的转动，老王等它转动了几十圈后，在心里默念“停下”，随即抽盘开始降低转速，最终指针还是停在了“领地之心”的位置上。

　　转盘上的“领地之心”字样扭动，随即变为了“宅基之心”样子，王博在上面又点了一下，它变为了一块砖头的形状，不过是泥土的灰褐色。

　　从名字能判断出来，这颗领地之心是用来优化宅基地的，但老王现在不想建房子，这颗宅基之心对他没用啊。

　　挠了挠头，老王灵机一动，他现在不建房但迟早得建，查理告诉过他了，八号公路即将在他领地上通过。

　　本来按他的计划，是等公路开通后在公路两旁建设一批房屋做各类店铺使用。那既然如此，为什么不提前将地基打好呢？

　　可是他不确定八号公路的具体位置，于是就打电话给了查理，问他八号公路是怎么规划的。

　　查理告诉他，八号公路早在二十五年前建设之初就规划出了日不落领的一段，大概位置和现在那条坑坑洼洼的土路是重合的。

　　这样王博就有数了，他将沙盘扩大找到那条车轮轧出来的土路，将宅基之心放了上去。

　　砖头形状的宅基之心贴到了路面后，公路北面一侧有一大片土地变成了淡绿色，等比例放大后王博估算了一下，这颗宅基之心能影响的区域大概有一公里长、半公里宽。

　　在这大概半个平方公里的区域内，地面上出现了一层散发着淡绿色光芒的砖头，就好像是有人精心构建的地基。

　　老王想起城堡之心的功能，便拿起一个枕头放入了宅基之心影响的范围内。

　　一模一样，他可以将身边的东西放到宅基之心控制的土地上，也能将土地上的东西拿到手里来。

　　第二颗领地之心出现，不过对他的帮助不如城堡之心，因为他现在没钱，没法在这片地基上修建房屋，只能暂时搁置。

　　不过这宅基之心也不是一点用没有，晚上没事干的时候他打开沙盘，看到那片淡绿色的宅基地上出现了一只身上长着黑褐色斑纹的野山禽。

　　这种鸟叫做新西兰秧鸡，是最常见的野鸡之一，它们喜欢栖息于沼泽地的水草丛中，奔走迅捷，能做短时间的飞行。

　　这只秧鸡肥嘟嘟的，脖子比家鸡长的多，具有一条很长的尾巴，喙长而弯曲，即使趴在草窝里也能捉虫子吃，很厉害。

　　王博看到秧鸡那两条特别强壮的鸡腿后就有点流口水了，但他现在不缺食物，没必要抓来杀掉。

　　于是，他看了看后便闭上眼睛睡觉了。

　　清晨起床后，他去城堡外的青山碧野上转了一圈，回来打开沙盘想看看那只秧鸡还在不在。

　　很遗憾，宅基地的草丛里没有了秧鸡的身影，可是他却找到了一窝鸡蛋！

　　这个发现让老王傻乐了起来，今天早上有野鸡蛋吃了。


第21章 工程队抵达

　　这样早餐就是秧鸡蛋饼了，他将这一窝鸡蛋拿了出来，一共是六枚蛋，比鸡蛋小一些，蛋壳略带青色，表面不太光滑。

　　秧鸡是一种很好动的鸡，它们一般不会在一个地方呆太久，除非是孵化卵的时候。但如果是孵卵，那母鸡不会离开，它的进食会有公鸡负责。

　　所以，这只秧鸡离开，就代表了六枚鸡蛋成了无主之物，以后肯定会成为草原负鼠的食物。

　　那么，既然都是被吃，还不如让老王吃呢。

　　六枚鸡蛋和面粉掺和在一起，加上一点水和酱油后搅和均匀就可以做鸡蛋饼吃了。因为有一点酱油的原因，所以可以不用就菜一样下饭。

　　秧鸡蛋的香味远超家养鸡，这可是正儿八经的纯天然无污染笨鸡蛋，做出来的鸡蛋饼金光油亮，香味扑鼻。

　　老王喝着粥咬了一口鸡蛋饼，又软又香，可惜没有老家的麻辣肉酱，否则他不觉得还有什么早餐比这更好。

　　看他吃的津津有味，军长不吃它的葡萄粒了，这家伙的小眼珠咕噜噜的乱转，盯着老王手里的鸡蛋饼不知道在打什么主意。

　　老王将鸡蛋饼递到他的跟前，结果军长张开嘴就啄。

　　可惜老王反应速度比它要快，等它一伸脖子，猛的将鸡蛋饼塞进了嘴里，哈哈笑道：“小样，你还想从爹的嘴里抢吃的？”

　　军长可是暴脾气，别看它个头小，声音不小，翅膀一扑棱，它叫叫了起来：“啊，啊，你妈炸了！”

　　听到它的叫声，老王白了它一眼没好气地说道：“又不是不给你吃的，叫什么叫？来，桌子上这不是有渣渣吗？捡捡吃掉。”

　　他把小鹦鹉放在桌面上，军长看到这些饼渣后高兴万分，低着头跟小鸡啄米一样吃了起来。

　　一个人没意思，只能自己给自己找乐子。

　　看军长在这里啄饼渣吃的开心，老王就学领导的样子双手背在身后语重心长地说道：“孩子，对于浪费的鸟，饼渣是圆的，滚滚就没了；可是，对于节俭的鸟，饼渣是扁平的，是可以一块块地堆积起来的。”

　　军长抬起头瞪了他一眼：“啊，啊，你妈炸了！”

　　这样的小日子虽然简单但并不枯燥，老王没事就监测一下宅基地，偶尔能有点小惊喜在等着他。

　　不过轻快的日子很快结束，周四王博接到了查理的电话，说负责八号公路的交管局官员和工程队已经到了奥城，让他前去接洽。

　　这样老王第二天清晨出发，带着小军长来了一趟超长距离越野，花了半天时间从城堡跑到了小城。

　　进入奥城范围后他跑步就不孤单了，很多人也在跑步。王博以为新西兰人热爱运动，后来听他们讨论才明白，这些人是为周末的运动会进行热身。

　　听了他们的讨论，老王才想起小城运动会即将开始。这样既然来到了小城，他自然得顺便去看一下。

　　入城后，他先去了之前住的旅馆，洗澡打扮后才前往市政厅，施工队的老板和负责工程的官员已经等待在那里了。

　　王博和一行人挨个握手，一名官员拿出建路批准书让他在上面签字，重新核实了路段和路况，然后再在核准书上签字，这样就可以修路了。

　　老王奇怪，问不需要做检查地质之类的工作吗？

　　施工队的老板告诉他说，相关工作早就做好了，新西兰政府等着八号公路穿过这一段已经等待很久了。

　　这位老板是个四十多岁的中年白人，名叫托马斯·韦斯利，他的真正身份是澳大利亚莱顿控股有限公司新西兰公司的路政负责人，这次穿越落日镇的道路工程都由他负责。

　　澳大利亚莱顿控股有限公司是南半球最大的工程承包公司，新西兰本土没有大型重工企业，他们也不发展相关行业，所以这得靠澳洲老大哥支援。

　　这样老王恍然，难怪查理确定八号公路的路线。

　　签了字，王博可以不用管了，这条路是国家级公路，轮不到他一个小镇长来插手。

　　周末到来，小城变得喧哗热闹起来，大街小巷挂满了运动宣传画和宣传标语，十二月的新西兰正是夏季，很多人穿着清凉顶着大太阳在外面运动。

　　王博想体会一下外国的运动会，便也换上带来的运动装跑了出去。

　　这段时间以来，他和旅馆老板夫妇混熟了，当他说要去看运动会的时候，老板就给了他一瓶防晒霜然后告诉他去哪里坐车。

　　新西兰的公交系统是全世界出了名的烂，公交车次少而且不准点，甚至司机会自主决定换路走，王博听查理说过但没有体会过。

　　这次等车去王子大街，他却觉得查理说的有点夸张了，因为公交车的车次挺频繁的。

　　公交车开动了一段时间，王博正观看窗外的运动宣传画，这时候一个清脆动听的萝莉声响了起来：“苏妮特阿姨，王子大街怎么变远了，为什么还没到呀？”

　　胖胖的女售票员笑说：“黛儿，你这可爱的小傻瓜，你坐反了。”

　　王博觉得声音耳熟，他回头看去，在他后面第四排坐着个粉嫩嫩的包子脸小萝莉，正是那天找他和查理帮忙摘飞机的小黛儿。

　　听了售票员的话，小萝莉吸吸鼻子鼓起劲，小短腿蹬达着艰难的翻过身，然后倒坐在座椅上，把肉肉的下巴搁在椅背上嘟着嘴问道：“苏妮特阿姨，我现在坐正了吗？你告诉我什么时候到王子大街？”

　　公交车上的一行人被她萌翻了，都在微笑，王博也忍不住笑了起来。

　　售票员无奈的摇头道：“你这个可爱的小迷糊，你姐姐怎么放心让你自己出门呢？好吧老坎特，快停车，让我们黛儿小公主下车。”

　　公交车还没有进站，司机就开始踩刹车，王博感慨查理说的没错，这新西兰的公交车司机真牛逼。

　　但司机远比他想象中要牛逼，他不是踩刹车停下，而是倒车转向，然后回到了先前的一站将小萝莉送下了车站，告诉她在这里怎么坐车才走。

　　公交车再度开动，王博回味小萝莉的萌点，可想起小萝莉开始说的话他猛的感觉不妙，小萝莉刚才问的是王子大街啊，他也是要去王子大街的！

　　“坏了！”老王下意识地叫道，军长立马张开嘴：“啊，坏了，坏了！”


第22章 赚钱良策

　　刚才光看热闹去了，老王尴尬，赶紧对女售票员说道：“美女，抱歉，我也坐反了，能不能停车我先下车？”

　　母暴龙一样的售票员听了他的话冷哼了一声，道：“等车进站你再下车，不进站不停车。”

　　王博尴尬，小声补充道：“那不好意思了，我是中国人，刚来奥马拉马。”

　　听了这话，售票员脸色好看很多，她好奇地问道：“你是中国人？有万里长城的中国？”

　　“对。”

　　“好吧，看在你不熟悉我们奥马拉马的份上我们停车，不过中国人，希望你能尊重每一个人，尤其别讽刺女士可以吗？”售票员说道。

　　车子停下，王博却茫然了，他赶紧说道：“抱歉美女，我绝对无心讽刺任何人……”

　　“你还叫我美女？那我叫你猛男帅哥你是什么想法？”售票员不满地说道。

　　王博恍然了，这不同的文化害死人啊，在国内美女是现在对女性的尊称，在新西兰这却被人当真了，不过——你这话啥意思？哥们确实是猛男帅哥好不！

　　这没什么可说的，老王赶紧道歉简单解释了一下，售票员这才露出微笑让他下车。

　　王博下车后，小萝莉黛儿正坐在候车凳上甩着莲藕般的小短腿在等车，他走过去想道个歉，那天晚上查理的行径实在有点丢人，做错事竟然跑？！

　　结果小萝莉一扭头看到他，大眼睛猛的瞪的更大，然后她慌慌张张的跳下候车凳，拦了一辆出租车爬上去，喊道：“叔叔快走，外面有个坏叔叔跟踪我！”

　　王博苦笑，拿出杀手锏，将军长亮了出来：“小妹妹，哥哥给你看鸟……”

　　司机满脸厌恶的看了他一眼，踩油门离开。

　　老王：“……”

　　小城的运动会是在一座露天体育馆举行的，体育馆位于王子大街的尽头，别看这城市不大，可体育馆不小，外面的停车场蔓延一片，上面已经停满了车辆。

　　观看比赛要门票，成人是一元，王博交了一张票，然后保安给了他一张红色的票，上面写的很清楚，这次收的钱是用来做慈善资助孤儿院的。

　　体育场外形呈椭圆形，一共两层有四五千个座位，场地面积估计得有一两万平的样子，很大，绿草坪很整齐。

　　整个场地被分割成一个个白格子，格子里还有数字，显然这是一个橄榄球场地，而橄榄球是新西兰的国球，是最受欢迎的运动。

　　建筑方面它整体采用了钢筋混凝土结构形式，顶棚为半月形膜结构体系，立面窗户采用红白相间的颜色进行对比，看起来很漂亮。

　　王博事前看过介绍，奥马拉马的小城运动会为期两天，分别是周六和周日。不过周五有一天展示日，周一也有一天明星活动日。

　　对于小城来说，两年一度的运动会是盛况，场地内的座位几乎坐满了，人们参与程度很高，很多人穿着款式一样的运动衣坐在一起，还有人举着旗子支持亲朋好友。

　　因为场地很大，好几项赛事在同时举行，做热身准备的人也很多，体育场里氛围火热，各种嘈杂声甚至压住了主席台上主持人的声音。

　　王博趴在第二层观看，这时候主持人的声音再度响起：“各位亲爱的观众，你们想成为运动员吗？如果想，那就报名吧！每一项赛事都有奖杯和奖金哦！两万元的金奖难道你不心动吗？如果心动，那还等什么？赶紧报名吧……”

　　听了主持人的话，王博心里一动，他友好的对身边一对夫妇露出微笑，问道：“不好意思打扰了，我想问一下，这里的比赛允许临时参赛吗？有什么条件吗？”

　　夫妇中的妇女礼貌的点头说道：“没有条件，可以临时报名，报名点在下面，谁都可以参加，因为运动的目的不就是发动全体人民追求健康吗？”

　　王博犹豫了一下，他看着下面正在进行的一百米跑，觉得这些人跑的未必有自己快，而第一名可是能拿到两万块啊，自己要是参加几项比赛都能拿到第一名……

　　卧槽，发财了，在宅基地上建房子的钱出现了！

　　不能白白浪费领主之心对自己身体的改造，老王下定决心进入场地，立马有服务人员上来拦住他：“抱歉，先生，观众不能进入场地，请您上看台行吗？”

　　王博道：“我是来报名参加比赛的。”

　　服务人员点点头，带着他进了报名点，一个摆放着十多台电脑的帐篷。

　　“先生你要报名参加什么比赛？”带他过来的服务人员问道。

　　王博说道：“请问能错开时间的田径比赛都有什么？我想全部参加！”

　　服务人员吃惊：“您是运动健将？”

　　运动健将个咸鸭蛋啊，老王没有领主之心前是个爬六层楼都要喘半天的水货，现在有了领主之心，他才变成了人形猛兽。

　　但是，虽然运动能力变强了，可强到了什么地步他不清楚，所以他想报名参加所有的田径比赛，看看自己适合什么、能在哪些项目上拿奖。

　　说直白点，他想瞎猫碰俩死耗子，尽量多参加几场比赛，说不准能捡个漏啥的拿个奖。

　　当然这只是他的小心思，不能这么说出来，就客套地说道：“是的，我喜欢运动，在我们家乡，我是一位跑跳达人，现在来到奥马拉马，我想展示给这里的朋友。”

　　他这话说的很客气，运动会的服务人员听了很顺耳，于是带着他的青年友好的对他伸出手道：“我叫卢卡斯·诺埃尔，欢迎你参加我们的比赛，事实上所有比赛都能错开时间，因为每一项比赛的预选赛都有几十轮！我的意思是，你可以随便报名开始。”

　　在卢卡斯的引导下，王博先报名了100米和200米跑的初赛，他得试试情况，如果不行就不在上面丢人了。

　　要是行，嘿嘿，人形猛兽老王就要虐场了！

　　卢卡斯问他什么时候能换好跑鞋和运动装，衣服无所谓，天气热王博穿了T恤和运动短裤，可是鞋子不太合适。

　　不过这只是民间业余比赛，衣服装备要求不高，王博说就这样参赛，卢卡斯没多说，给他打印了个1314号贴在胸前和后背，这样就可以参赛了。


第23章 身后有人

　　100米跑的预选赛一组是12人，王博站上跑道看向左右，从未成年到五六十岁的秃顶中年人都有，看来确实是重在参与。

　　发令枪响起，有人抢跑了，但没人在意，王博右脚在助跑器上一蹬，如同离弦之箭，身影猛然向前飞射了出去！

　　一百米的距离上全程加速，王博想要打响第一炮，所以全力以赴，于是场边响起此起彼伏的惊呼声，等他跑到终点的时候，第二名估计才跑了八十米……

　　“雪特，伙计，你就像非洲来的猎豹！惊呆我了伙计，惊呆我了！”负责计时的中年人对着王博一阵嚷嚷，然后看了看计时器又喊了起来，“上帝，10秒40！接近十秒！这是世界纪录吗？就算不是也接近了对吗？！”

　　老王这次确实是全力以赴奔跑的，速度快的让他自己都吃惊，但没想到能出来个十秒左右的计时。

　　当然，负责计时的中年人不是专业人士，他计时是有误差的，这种民间比赛根本不在意时间，他们只要出来名次就可以。

　　周围不管是服务人员还是参赛选手纷纷叫了起来，几十个人围过来惊奇的观摩王博。

　　“难以置信，这太疯狂了，他跑了十秒多？”

　　“是的，十秒！他可能打破了世界纪录，你看他跑的那么快，就像一匹该死的种马！”

　　“世界纪录是多少？他跑了多少？跑进10秒了？哦，真可怕，那他破了世界纪录！”

　　卢卡斯抓着他的手腕欢呼道：“朋友，你跑的真快！天啊，你就是一道金色闪电！你打破了世界纪录？天啊！”

　　三人成虎、以讹传讹啊……

　　王博尴尬的笑着，然后告诫自己后面不能装逼了，跑第一是他的目的，可要是跑出世界纪录，那他就得蛋疼了，到时候人们追查一下他的过去，肯定会发现问题。

　　接下来是200米跑的预选赛，王博这次跑的时候就注意了，他提前观看了几轮比赛，到他的时候只要拿出九成力气跑就行，绝对能进决赛。

　　二百米他跑了个二十三秒多，足够惊人的成绩，但比起十九秒多一点的世界纪录还是差不少。

　　卢卡斯接着给他报项目，跑完了200米还有400米，毫无疑问，王博的成绩又肯定能进决赛。

　　400米后是800米，800米之后110米的跨栏……

　　其实男子单人跑的比赛，王博都能参加，他体力还充沛的很。起初他也想多赚点钱，可是人们的反应让他突然醒悟——小姐怕靓猪怕壮、冒头的土拨鼠先被砸啊！

　　超级运动员的身份，观众们能接受，而超人的身份他们肯定接受不了，所以他得克制。

　　即使这样，他在现场也造成了很大的轰动，主持人特意为他加油：“来自神秘东方的神秘体能战士！亲爱的观众朋友们，掌声更热烈一些！更热烈一些！我们奥马拉马全民运动会迎来了万里之遥的一位专业运动员！让他见识一下小城的热情吧！”

　　“加油，猎豹！往前冲！脱掉你的破鞋，拉塞尔你这个蠢货把自己的鞋给他，愿上帝保佑他不嫌弃你脚臭！”

　　“雪特，这家伙在他们国家肯定是专业选手，还是明星运动员！我对他有印象，他叫刘翔？”

　　“该死的，我的前列腺都跑出来了，谁能帮我找他搞个合影？我喜欢这样的小伙子，看他的体型，真棒！”

　　王博第一次成为万众瞩目的焦点，不得不说，这种感觉很好！

　　他甚至生出了一个想法，要不不做镇长了，回去当职业运动员，他娘的，当明星感觉太爽了，他已经不止看到一个美女在对他暗送秋波，他感觉自己头顶种满了秋天的菠菜，绿油油的……

　　当然这也就是想想，即使回国他也不敢去做运动员，一夜之间从宅男变成世界顶级运动员？连他爹娘都不信。

　　但后来的事情有点让他身不由主了，参加完了三级跳远的预选赛故意落选后，他正在休息，几个健硕的青年找到了他。

　　“你好，中国王，我是卡尔·特里，这是我的两个朋友马修·杜兰特、威赛尔·布朗，实际上我们还有一个伙计，但他现在蹲在厕所里和马桶亲嘴，所以你可能明白我的意思。”一个帅气又强壮的白人青年过来说道。

　　王博放下水瓶，警惕的看着他们道：“你们好，我不太明白你的意思，你们是让我退出比赛？”

　　卡尔惊讶的看着他道：“为什么退出比赛？恰恰相反，我们是来邀请你的，4×100米接力和4×400米接力，我们组团夺冠怎么样？刚才我说了，我们另一个伙计吃坏了肚子，正蹲在厕所里。”

　　王博这才明白他的话，他先前没听明白，卡尔语速太快，他还以为那个在厕所里的家伙是被他们打进去的。

　　“当然可以。”老王痛快答应，这两项比赛需要四人合力，他一个人参加没用，至于能不能夺冠无所谓，即使夺冠四个人分两万块一个人也分不到多少。

　　这会基本上预定了十万的奖金，王博财大气粗了，他却忘了，不久前他还为了一万块跑去找毛利人借过钱呢。

　　卡尔很讲义气，得到他的加盟消息后先去给他找了一双跑鞋，很慷慨的说送他的。

　　老王趁他们不注意偷偷闻了闻，鞋子不臭，应该是新鞋。

　　卡尔等人是距离奥马拉马不远的奥塔格大学的学生，他们在校学的是医药学或者牙医学，都是运动方面的爱好者。

　　“之所以找您加盟，王先生，是因为这两项赛事我们有一组劲敌，他们也是我们学校的学生，是体育学院的家伙。这些人平时看不起我们，这次我们想给他们点颜色瞧瞧。”名叫威赛尔·布朗的学生说道，看面相他是个毛利土著，不过从名字到气质，和毛利黑帮那些人差别很大。

　　王博双臂环抱胸前傲然道：“放心好了，小伙子们，4×100米接力我不敢保证，另一个我想冠军我们已经稳赢了！”

　　卡尔等人看起来很激动，他们纷纷点头，布朗说道：“我们相信，刚才那些家伙在比赛里和你相遇过，哈，输的连内裤都在颤抖，我们从没见过他们这么丢脸。”

　　自己和这些人比过了？王博倒是不知道，因为刚才他参加的比赛，全部都是碾压获胜。

　　第一天举行的都是预选赛，田径比赛的所有决赛都在星期天举行。

　　4×100米接力和4×400米接力因为需要的人多，报名的小组比较少，合起来才四十组，所以没有预选赛，星期天直接各分成两组按照成绩来排名。

　　不过，虽然第一天会出来排名，可是颁奖时间是明天，明天一早先颁一批奖，估计组委会想这样激励运动员。

　　王博毫无疑问的拿下了这两项比赛的冠军，下午离开的时候，他感觉有人鬼鬼祟祟的跟踪他，快走几步后猛的回头——


第24章 七冠王

　　然后，他看到一辆警车靠了上来，接着史密斯局长的脑袋露了出来：“哈，王，我没看出来，你竟然是这样一个运动健将！这下好了，以后新西兰警察运动会，我们奥马拉马要大出风头了！”

　　驾驶座上开车的青年警察无奈道：“头儿，不得不提醒你，王不属于我们警察局。”

　　“暂时属于！”史密斯警长得意地说道，“这就够了。”

　　小城的人看起来很佩服运动健将，警长打开车门让他上车，坚持请他吃了晚餐，席间还很时髦的自拍了好几张照片……

　　第二天一早，王博去了体育场，现在他成名人了，入场时候所有人都和他打招呼，还有一个热情的红发姑娘扑上来在他脸颊上来了个热吻，说这是冠军之吻。

　　老王尴尬的想要擦掉，但围观的人都不让他擦，还说让他带着这样的吻参加比赛才更有娱乐意义。

　　不过不是所有人都这样友好，种族歧视无处不在，后面就有人对他起哄，一群人对他竖起中指怪叫：

　　“猴子你肯定是吃了兴奋药！小心你的心脏爆掉！”

　　“他妈的这是奥马拉马的比赛，这种狗屎一样的外国人应该滚！”

　　“你敢夺走我们的冠军我们就打断你的腿，看你的小鸡腿，它们一定很好吃，我家的狗最爱吃猴子鸡腿！”

　　王博回了个中指随着人流入场，军长不甘心，拍打着翅膀怪叫：“啊，啊，蠢货！啊，啊，你妈炸了！炸了！炸了！”

　　首先开始的是颁奖，颁奖人是几个孩子，好像都是孤儿，他们将奖杯和代表奖金的牌子交给运动员，运动员们抱起他们合影，其乐融融。

　　没有疑问，上午又进行的110米跨栏和100米、200米、400米跑的冠军依然是王博。

　　后面，4×100米接力赛开始了。

　　王博负责最重要的第四棒来冲刺，他热身准备比赛的时候，几个身材修长有力的青年将他围住，对他竖中指骂道：“别跟卡尔这些狗娘养的混在一起，否则我们杀了你！”

　　卡尔等人第一时间冲了上来，毛利人威赛尔吼道：“滚远点，艾利克斯，这里不是你们达尼丁，我舅舅是这里的黑帮老大，小心他将你们这些婊子养的喂狗！”

　　大学生毕竟还是毛头小子，这些人对峙在一起看上去叫喊的很凶，其实都是色厉内荏，比如现在放一把枪让他们对轰，这些家伙肯定能吓出尿来。

　　4×100米接力赛没什么可说的，卡尔三人确实比艾利克斯等人实力要差，不过一百米也看不出很大的差距，王博最后猛冲，一股气冲到了第一，以极其微弱的优势拿下了冠军。

　　艾利克斯的小组是亚军，但他们不服，说是并列第一。服务人员上来劝导他们就挥手推人，这时候警察上来了，见此，大学生们立马怂了，缩着脖子走人。

　　到了4×400米接力赛，王博依然是第四棒，这样子他们的胜算就更大了，这些大学生毕竟只是普通运动员，和被领主之心改造过的王博这种人形猛兽差的远。

　　他们这一组是卡尔第一棒、威赛尔第二棒、杜兰特第三棒，当杜兰特跑过来的时候，他们已经排名第三了，第一的还是艾利克斯一组。

　　王博奔跑中接到棒子，随即两腿生风开始狂奔，现场顿时响起尖叫声，尤其是女人叫的尤其惨烈，跟高潮了一样。

　　就在王博要反超艾利克斯的时候，这家伙一看自己不能夺冠，竟然一咬牙跑出他的赛道撞向王博，低吼道：“你也别想拿第一！狗屎的……啊！”

　　王博眼神不变继续冲刺，艾利克斯撞在了他的身上，然后就像是撞上离心机的乒乓球，“轰”的一声闷响被撞飞了出去。

　　倒霉的邻跑道运动员好不容易追上来，结果正好拌在了艾利克斯身上，两人一下子摔作一团。

　　更倒霉的是，这一批运动员是当地的毛利土著，个顶个脾气火暴，那被绊倒的猛男爬起来，摁着艾利克斯就一顿猛揍，边揍边骂：“老子不把你盲肠打出来算你狗娘养的菊花紧！”

　　王博率先冲刺到终点，卡尔等人兴奋的冲上去想举起他扛着他，结果举了几次没举动……

　　七项冠军，虽然接力赛他只能拿到一万块，可这样他一共也能拿到十一万块了，折合成人民币接近五十万呢，在他老家这都能买套房子了！

　　王博笑的很欢乐，当地媒体赛后还采访他，采访过程中那拥有一双美腿的女主持人一直明示暗示想要约他一起健身并希望得到指导。

　　老王很想指导这位貌似是他同胞的女主持人，他现在可是财大器粗活好，连同毛利人手中得到的一万块钱借款，他腰包里有接近十万纽币呢。

　　正想要愉快的答应下来，老王却发现一个笑容比蜜糖还甜美的眼镜姑娘在对他招手——不久前见过的肉丝眼镜娘，伊娃！

　　伊娃身边站着几个孩子，她今天穿了一身亮黄色运动装，风格简洁素雅，运动裤下是一双如玉石般润滑的笔直大长腿，比美腿女主持人还要长一截。

　　前有美腿主持人后有肉丝眼镜娘，卧槽运动状态下自己这是开启魅力无穷的人生模式了？王博大喜，赶紧对女主持人道歉告辞。

　　他快速整理了一下湿漉漉的头发，做出随意样子走过去说道：“嗨，伊娃，很高兴碰到你，你在对我打招呼吗？”

　　伊娃吐吐舌头做了个调皮的姿势，道：“抱歉，我是跟采访你的主持人打招呼，她是莫妮卡，南岛很著名的主持人，她也是华裔，和你是同胞哦。”

　　老王顿时一脸囧相，好丢人啊，自作多情了。果然，就自己这叼丝配置，怎么能开启的了魅力无穷的模式？就算能勉强开启，那也带不动啊！

　　刚要垂头丧气的离开，伊娃笑着拉住了他，说道：“我开玩笑的，事实上我当然是和你打招呼，我和莫妮卡又不认识。我本来是想等你接受完采访后再和你交谈的，没想到你直接过来了。”

　　“采访已经结束了。”王博从来不是个想要出名的人，人怕出名猪怕肥，祖宗格言记心扉。


第25章 李小龙也不好使了

　　伊娃摸着身边孩子的脑袋说道：“是这样的，我这几个学生比较羞涩，他们现在是你的粉丝，你能和他们合个影吗？最好鼓励一下他们。”

　　王博没想到自己还有粉丝了，他笑道：“当然，这没问题。哦，你是老师？”

　　伊娃灿烂一笑，甩了甩亮金色的马尾让孩子们站到他跟前。

　　王博蹲下身假装热情的和这些孩子打招呼，道：“嗨，你们好，小宝贝们，我是王，你们叫什么名字？”

　　几个孩子却没有理睬他，或者自己玩着手指、或者眼神散乱的看着远方、或者低头不语，看起来不是害羞，而是无视王博。

　　这样老王有点尴尬了，孩子们不像是他粉丝的样子啊。

　　王博除了尴尬还有点吃惊，这些孩子不会如此敏感，看出自己是个心机Boy吧？

　　毫无疑问，他之所以表现的对孩子们这么热情是醉翁之意不在爱心而在于伊娃也，事实上他很讨厌孩子，因为他知道这些孩子都有进化为熊孩子的潜力。

　　这时候伊娃冲他歉意一笑，温柔的对几个孩子说道：“汤姆、汉克、凯文，姐姐怎么说的来着？要有礼貌哦，你们最喜欢的体育明星来了，怎么打招呼呢？”

　　听她这么说，孩子们才有了反应，一个脸上长着小雀斑的男孩用诡异的眼神扫了王博一眼，说道：“叔叔，你好，你很帅。”

　　王博哈哈笑道：“谢谢你的夸奖，不过小伙子你可说错了，想想，应该怎么称呼我？”

　　他的意思是他不是叔叔而是哥哥，就像黛儿说的，查理才是叔叔，他还年轻呢。

　　雀斑男孩点点头改口道：“叔叔，你好，你很丑。”

　　伊娃看情况不妙，赶紧拉他们站在王博两边，然后掏出手机咔嚓咔嚓拍了几张照片。

　　拍完照，她将孩子们送到树荫下自己返回来，露出歉意的笑容道：“抱歉，王，他们让你不开心了。”

　　王博露出阳光灿烂的笑容以展示自己博大的胸怀，他说道：“没有，伊娃，你太客气了，不过我还是挺沮丧的，是不是我帅的不明显啊？”

　　伊娃捂嘴浅笑，道：“我不太清楚，不过你倒是很幽默，幽默的男人比帅哥可要受欢迎的多。”

　　“总之我得解释一下，希望你别生孩子们的气。实际上我是一名特殊职业教师，我的学生有心理疾病，汤姆他们有自闭症，我希望他们能对运动产生兴趣，这可以帮助他们从自闭阴影里走出来。”

　　王博恍然大悟，难怪伊娃身上满带温婉而知性的气质，原来她是一名儿童教师，而且还为自闭症儿童服务，这真的很了不起。

　　于是他吸了口气，努力让自己的表情真诚一些，然后他露出忧伤的表情道：“伊娃，原来你是心理医生，其实我也有自闭症，我从中国来新西兰就是想让自己……”

　　后面的话他说不下去了，因为他发现伊娃的表情变了，本来俏脸上挂着愉快的微笑，听了他的话，表情变得越来越冷。

　　用刀锋般的目光逼迫王博闭上嘴，伊娃说道：“王先生，我不是心理医生，我只是一个老师。你也没有自闭症，如果你这么说是想显示自己的幽默感，那我只能说声这不好笑。你知道我的学生们他们生活多痛苦吗？用别人的苦难来取乐自己，这不是绅士所为，这很伤害别人。”

　　王博赶紧举起手说道：“相信我伊娃，我不是想显示自己的幽默感，真的，我向上帝发誓……”

　　伊娃转过身道：“那你和上帝去交流吧，再见，谢谢你愿意和我的学生合影，真的很感谢。”

　　看着伊娃远去的背影，老王欲哭无泪，他没想到自己会弄巧成拙，这会感觉有一群草泥马在践踏他的心头，还践踏的那么开心。用一句歌词来说就是：雪下得那么深下得那么认真，倒映出我躺在雪中的伤痕……

　　运动会结束，他该回去了，卢卡斯·诺埃尔找到他通知他明天还得来，运动会后还有一天的明星互动活动，他作为本届小城运动会最大的明星当然得出席。

　　王博点头说没问题，然后无精打采的走在路上，运动会结束已经是傍晚时分。

　　天气不太好有些阴沉，老王觉得这和自己心情类似。

　　他想乘公交车回到旅馆，结果在站牌处等到了天黑都没有公交车来到。这样他相信了查理的评价，新西兰的公交系统很烂！

　　小城出租车很少，家家户户几乎都有车，城市又小，骑自行车就能转过来，出租车在这里没什么市场。

　　垂头丧气的走了一会，王博感觉身后有辆车一直跟着，他回头看了看，是一辆白色宝马。

　　天黑人少，这时候被人跟上是一件相当可怕的事情。不过他不怕，和毛利大汉们的战斗给了他信心，如果有小毛贼跟着他，那他正好收拾他们发泄一下郁闷知情。

　　宝马车一直吊在后面，王博索性走进一个小巷子，吸引这些小毛贼露面。

　　果然，他刚进入小巷子，宝马车直接堵住了巷子口，接着四个光着膀子的大汉走了出来。

　　王博学李小龙的样子侧身拧了个弓步，然后左手握拳在肋下，右手翘起兰花指，用大拇指慢慢的挑开一颗颗扣子，冷笑道：“你们是一个个上还是一起上……”

　　四个大汉中有两人举起手臂，借着车灯老王惊愕的看到，这两人一个拿着猎枪一个拿着手枪！

　　被黑洞洞的枪口指着，王博顿时吓尿了，他这才想起来，新西兰是不禁枪的，甚至百姓枪支持有率超过了美国！在这里抢劫哪有用手脚的？大家都是直接持枪开干啊！

　　迅速的，他将小鹦鹉悄悄从身后扔了出去，然后希望它能为自己求援。

　　四个悍匪没有注意到飞起来的小鹦鹉，一个戴着墨镜的瘦削大汉握着手枪走过来恶狠狠地说道：“嘿，狗娘养的中国人，快点，你这蠢驴，快把奖金拿出来！交给你的爹爹！”

　　军长没有让他失望，飞出去后它就叫了起来：“啊，啊，你妈炸了！啊，啊，有人，有人！”


第26章 福兮祸之所伏啊

　　小鹦鹉一叫，王博心碎了：它喊的是中文！自己平时教导它的都是中文！

　　突然响起的叫声只是吓了劫匪们一跳，这些家伙很彪悍，没听懂军长的话后根本不怕，撕扯着王博要钱。

　　奖金是以现金的方式发放的，在领奖台上发一个写有奖金金额的奖牌，赛后靠奖牌和身份证件兑换奖金。

　　老王收获了一大摞现金，都是崭新的百元大钞，非常过瘾，不过他没有带在身上，而是放入了城堡中爵士房间的红箱里。

　　所以现在，他身上只有钱包里有几百块零钱……

　　没有搜到钱，一个抢劫犯撕扯着他的衣领愤怒的吼叫了起来：“钱呢？该死的，钱呢？你的那些奖金呢？！”

　　王博露出惊恐的表情说道：“被我的朋友拿走了，看在上帝的份上，你们放过我，我现在没钱。”

　　抢劫犯们将他全身上下搜了一遍，最后只找打了一个手机和一个钱包。这结果让他们很不满意，手持猎枪那大汉一枪托砸在他身上将他砸倒，其他人纷纷对他拳打脚踢。

　　王博双臂抱住脑袋曲起身体护住要害，咬着牙承受痛苦，他将这些劫匪和尼桑车的一切特征记录了下来，以后一定要想办法复仇！

　　但这些劫匪比他想象中要凶残的多，将他殴打了一通之后，他们用手铐将他拷了起来，用胶带封住他的嘴在他头上套了个袋子，然后把他塞进了宝马车的后备箱。

　　老王头一次恐慌了起来，比他刚看到领主之心的时候还恐慌，在国内哪经历过这种事？就是电影电视剧中这样的情节都很少，这些人是要绑架他啊！

　　还有军长那小婊砸，关键时候指望不上啊，平时嗷嗷叫的怪欢快，这会怎么闭上嘴了？

　　宝马车启动，王博进行自救，他手脚被绑嘴被堵着，唯一能指望的就是领主之心，于是他将沙盘召唤出来放大了城堡，爵士的卧室里有表，他先看了时间。

　　汽车开了半个小时的时间最终停了下来，接着他感觉车子好像乘坐电梯一样往下降落，再度停下后有人将他从后备箱里提了出来，拉扯着将他扔进一个房间。

　　过了两分多钟，有人给他拉开了面罩，是开始拿着手枪的那瘦削白人，他给王博打开手铐，还给了他手机，说道：“钱被谁拿走，给谁打电话，让他送过来！”

　　王博忍着恐惧感努力保持冷静，问道：“大哥，有话好好说，我一定按你说的做，不过你得告诉我，让他把钱送到哪个地方。”

　　这人咧嘴一笑，露出惨白的牙齿：“你让那蠢货把该死的钱准备好，然后去橄榄球场的地下停车场门口，我们拿到钱就放了你，怎么样？我他妈说的够清楚吧？”

　　王博露出胆怯的笑容点头，努力塑造一个懦弱没种的形象。

　　事实上他知道现在情况糟糕，这人来和他谈判没有挡住脸，显然不怕他看到他的样貌，摆明了是想撕票啊！

　　他在新西兰的熟人只有一个，那就是查理，可惜他远在惠灵顿，鞭长莫及——哪怕长了一条驴鞭！

　　好在他的记忆力很好，查理给过他史密斯警长的电话，保存电话本的时候他记住了。所以，想了一下后他给警长打去了电话。

　　对方一接通，他立马说道：“嘿，伙计，我是查理·王，刚才比赛完了你从我这里拿走了八万五千块的奖金不是吗？你先给我送过来，我把这钱还给一个奥马拉马的朋友，我半年前找他借过钱，他现在需要钱，住在郊外地下室里。”

　　他希望史密斯警长别太草包，这番话中透露出了很多信息，起码能判断出他出意外了：首先史密斯没有拿走他的钱，其次他半年前在中国，根本不可能在奥马拉马借钱。还有，他连大概地点都说了，那就是郊外的地下。

　　史密斯警长虽然相貌平庸看不出什么神探的威风，但感谢新西兰政务的清廉，他能做到警长也不是靠关系或者送钱，而是实打实的老刑警。

　　听了王博一席话，他立马说道：“抱歉伙计，我这里信号很烂听不清你的话，你先别挂断，我换个信号好点的地方……”

　　王博看着瘦削大汉无奈的耸耸肩，那大汉伸手在他脸上拍了拍，咬着牙道：“别他妈耍花招，郊外的地下室？嗯？”

　　“我、我随便找了个理由。”王博畏畏缩缩地说道。

　　他不能得罪这家伙，这些人太凶残了，为了不到十万块竟然就要绑架杀人，简直是疯子！

　　还有他在心里狂骂新西兰治安，出国前他查看资料还说新西兰的治安好，警察执法都不带枪，可他才来到新西兰几天？先被毛利黑帮堵过门又被劫匪绑票，这治安岂是一般的差？！

　　过了一分多钟，史密斯的声音才重新响起，这时候瘦削大汉都等的不耐烦了，不断的拉手枪枪机发出卡啦卡啦的声音吓唬王博。

　　史密斯声音自如的问他要了地址，然后让他挂断电话等一会，等他取出钱来就给他送去橄榄球场。

　　电话挂断，瘦削大汉伸手拿走了手机，然后将铁栅栏门锁起来走了。

　　不一会，一只鹦鹉悄悄的飞了进来，老王瞪眼：军长竟然跟了上来！

　　“这么危险，快藏起来！”老王焦急的对它说道，军长一脸懵逼，眨着漆黑的小眼珠子看着他发傻，后面看他头发乱了还飞上来用鸟嘴给他整理了一下发型。

　　这时候王博的手脚都放开了，大汉没有再给他上手铐，估计是先前检查了他的身上没有任何东西才这么放心的。

　　但他错了，王博身上是没有东西，可城堡里什么都有，爵士的房间墙壁上挂着盾牌和长剑，床头柜里还锁着好几把猎枪。

　　没办法，城堡处于荒郊野岭，爵士怎么可能不准备防身的东西？

　　可惜他没有用过枪，不敢直接使用，别打不到劫匪误伤自己。那么不能用枪，这城堡里还有什么是他能用的呢？

　　拍了拍脑子，他想起了一样神器——辣椒喷雾。

　　这是当初史密斯警长交给他的，说是小镇治安官的标配装备，他在掌控了城堡后就将不用的东西都从旅馆转移到了城堡一个房间里。

　　没想到一个无心之举，这会成了他的救命稻草。

　　小城警方配备的辣椒喷雾是60毫升装，可以使用100次。

　　上面有说明，说要是喷到一个人的眼睛上可以导致失明一个小时，若是吸入辣椒液后会导致呼吸困难，时间至少五分钟，在这个时候，这玩意儿比枪可要有用多了。

　　拿出辣椒喷雾，他努力保持镇定快速想出了一个反击的办法，现在他还被囚禁在这间小屋里，门被从外面反锁，他需要逃出去。


第27章 祸兮福之所倚啊

　　当前最大的难题是他不知道外面有多少劫匪，如果只有四个倒还好说，如果更多呢？所以他需要制造混乱。

　　对于普通人来说，这种情况下制造困难很难，对他来说不难，因为城堡里有好几桶汽油——爵士外出靠一台老爷车，而周围方圆一千平方公里可是没有加油站的，他只能每次加油在桶里存在城堡中。

　　拿出了一大桶汽油，准备好打火机，王博砰砰砰的拍门。

　　很快瘦削汉子骂骂咧咧的走来，他推开门吼道：“狗娘养的……”

　　门一打开，王博抓住机会，瞄准大汉的眼睛举起辣椒喷雾就死命的摁了下去！同时左手拿着一块湿润棉布捂在自己脸上！

　　“嗤嗤嗤……”

　　喷雾喷出，大汉凄厉的惨叫声随之响起，但他只短暂的叫了一声，就双手掐着脖子倒在地上拼命咳嗽起来。

　　王博踹开他跑出去，外面是一条走廊，大概二十多米长的样子，两边是一扇扇房门。他赶紧将汽油倒在地上然后将之点燃，扯开喉咙喊道：“着火了着火了，快来救火！”

　　声音落下不多会，沉重的脚步声响起，有人快速跑来。

　　王博迎面冲去，手里举起了辣椒喷雾，可等他看清跑来这人的打扮顿时愣住了，这家伙手里提着灭火器，脸上竟然带着防毒面具！

　　“你妈炸了！”老王骂了一句，这样辣椒喷雾自然没用，他急中生智抬脚踹了上去。

　　救火人的反应远没有拥有领主之心的王博快，王博踹飞他，接着冲上去一把拉下那人的防毒面具挂在自己脸上，将辣椒喷雾在他脸上喷了一遍。

　　王博全力一脚差点踢死这人，加上辣椒喷雾，他比瘦削大汉还惨，没死就算他命大。

　　带上防毒面具，老王藏在拐角，结果好一会时间没有人再出现，他小心翼翼的探出头看了一眼，随即惊呆了：

　　走廊拐角外是一片封闭广阔的空间，大概一千多个平方，这里有一条生产线，地上有反应罐、搅拌机、过滤罐、脱水机、天平、漏斗、脱桶、不锈钢桶、玻璃器皿、钢罐、微波炉、冰箱等等东西。

　　此外还有诸如制冷设备、加热装置之类的东西，他看这生产线有些眼熟，仔细看了看后反应过来，这不是美剧中常见的制毒设备吗？

　　他看过《绝命毒师》，那美剧中就经常出现类似的设备和类似的场景！

　　“他妈的，自己被毒贩子绑架了？”王博难以想象自己会遭遇这样的好事。

　　不过现在情况挺乐观的，车间里没有别人，似乎只有他制服的两人。

　　确认这点后，他找到自己的手机给史密斯警长拨了过去，喊道：“警长你们在哪里？我这里有一间制毒工厂！”

　　史密斯警长惊讶地问道：“你逃出来了？别怕，王，我们就在你的上方，你的位置是一座废弃别墅的地下室，我们马上下去救你！另外，告诉我下面有埋伏吗？”

　　王博看了看周围又确认了一遍道：“没有，下面安全。”

　　这么一看他看到了墙角有个保险箱，箱子没有锁是打开的，他拉开一看，里面出现了一沓沓花花绿绿的钞票，一大堆钞票——大多数是新西兰币，还有一部分是绿油油的百元美钞！

　　“卧槽，发财了！”老王瞳孔猛的扩大，然后双手并用，打开沙盘抓着钱就往城堡里塞，顺便将蹦蹦哒哒的军长也塞了进去……

　　打完电话十多分钟，史密斯警长才带人下到地下室，不过他带头冲锋在前，这相当让王博敬佩。

　　不过他们下来的太慢，保险柜里的钱都被老王扫到了城堡中。

　　看到地下室里的这一套设备后，下来的警察都倒吸了一口凉气，有手枪的人赶紧打开了手枪的保险，这一幕让王博很绝望，这些警察是菜鸟吧？

　　其实这很容易理解，新西兰警察局的主要职责是预防、调查、解决和减少犯罪和交通事故，通常不佩带枪支，这些警察用枪的机会不多。

　　史密斯警长看过现场后先安排手下抓捕了那两个躺在地上生死不明的罪犯，然后命令一个下属道：“莱恩，你快点上去通知总台，安排武装犯罪小组赶到这里来。”

　　王博等在旁边，一个警察递给他一杯咖啡，这让他感到暖心也搞笑，敢情警察们是带着咖啡来救人的啊？

　　警长示意他先喝两口咖啡压压惊，他震惊地说道：“上帝，我无法想象我的辖区竟然隐藏着这样一个毒窝！该死的，该死的，该死的！王，你怎么会被一群毒贩绑架？”

　　王博苦笑道：“这只有上帝和那些该死的作恶者才知道，你为什么不去询问他们呢？”

　　警长笑道：“看他们那个惨样，我认为他们两天之内都得待在ICU里。”

　　其他的警察也笑了起来，有人对王博伸出拳头道：“王，干得漂亮！这一切简直就像电影，你本来被绑架，结果收拾掉了罪犯并且揭露出了一个阴谋！”

　　王博却笑不出来，他说道：“还有三个人呢？绑架我的是四个人，我击倒的两个人里只有一个是他们当中的，剩下三个人你们没有抓到？”

　　听了这话，警长脸色一变，他惊呼道：“快，无线电通知上面的伙计，赶紧把车藏起来，大家埋伏起来，快！”

　　几个警察行动了起来，王博拉住警长道：“你们没有抓到那些去找你要钱的家伙？那怎么会找到这里？”

　　警长说道：“手机定位，我是用手机定位找到你的，我当时在办公室里干活，接到你的电话后通过定位软件分析出了你的具体位置。”

　　王博无力再说什么了。

　　剩下三人再没有露头，也是，警长来的时候警笛长鸣、警灯闪烁，这些毒贩比老鼠都机警，肯定早就发现了他们。

　　这样王博就危险了，如果剩下的毒贩要报复，那肯定是找他。

　　警长也明白这道理，案件爆发后第二天，王博的警服、警徽、武装带和武器都送来了，他当时正好待在警察局里，警长拍了拍他的肩膀道：“伙计，去办理入职吧，你现在就是新西兰皇家警官的一员了。”


第28章 我是隔壁王警官

　　按照正常流程，王博入职警察系统得先去皇家警官学院培训，但因为他的小镇已经成立了，他是唯一的治安官，所以培训时间可以往后延。

　　另外，入职警察还要宣誓，王博在办公室里照例对着英国皇室的旗帜和新西兰国旗宣誓：“我，落日镇治安官王博在此庄严并真诚的宣布、确认成为一名警察，身为警察，我将竭诚尽力为女皇陛下效力，不偏不倚，不存恶念，直至我正式离任……”

　　“我将努力维护和保证女皇陛下的安宁，我将运用我所有的权力，阻止一切危害和平的不法行径。只要身为警官，我就将尽我所能，忠于职守，法律执法，愿上帝保佑我！”

　　他宣誓结束后，警长带着一行警察鼓掌进入办公室，然后史密斯警长将一个金灿灿的警徽交给王博，严肃地说道：“王警官，欢迎你加入新西兰皇家警官的队伍，我代表奥马拉马警察局十五位同仁欢迎你的入职！”

　　警长甩动手臂敬礼，王博也赶紧回礼，不过他用的是中国的军礼。

　　在国内的警察系统出现这样的事很严重，在新西兰也没人在意，只有两个年轻警察笑了起来。

　　史密斯警长摆摆手，一个女警察将天蓝色警服和装备交给他，给了他两份资料让他来填写，一份很简单，就是签字表示自己领取了衣物，另一份则很复杂，因为这是他领枪的表单。

　　王博私底下问那女警察，女警察叫朱蒂·布林德，是警察局的警务部秘书，相貌普通但做事干练，在小城警察局地位不低。

　　他问女警察，说新西兰警察不是不配枪吗？朱蒂回答道：“不配枪执法不是不发枪，另外那是北岛的规矩，我们南岛可以带枪执法，但得把枪放在警车里，只有确认有重案和必要防备情况下才能拿出来。”

　　“比如昨天我们接到你的绑架案，那就可以持枪执法了。”一个年轻警察补充道。

　　王博笑着道谢，昨天不管怎么说，警察们可能做的不够专业，但确实是第一时间去解救他了，而且还是史密斯警长带头冲锋的。

　　史密斯警长严格来说职位是高级警长，不过称呼上还是以警长相称，在新西兰警察系统这是个不低的职位了。

　　新西兰警察局从结构上来说主要分为两大部分，穿制服的警务部和穿便衣的犯罪调查处，后者英文缩写是CIB，也就是大家所说的刑侦处，里面都是有经验的老警察，新警察通通从警务部开始做起。

　　警务部的警察如果想进入CIB，那得先工作三到四年，再通过一系列的学习和考试，才能脱下制服换上变异。在CIB表现优秀的警察积累一定工作经验后，又会被挑选到警官学院进行专业培训，通过严格考核成为探员，专门负责重案要案。

　　从警察的官衔上来说，普通警官上面一级就是警长，然后是高级警长、警监、警督，最上面的是总督，统领全新西兰警察。

　　王博现在是治安官，算是一个小警官，但如果他的小镇发展优秀变成大镇子，那他可以升为警长，不过这就是极限了，除非他专职于警察专业继续升职。

　　不过对于当前的职务老王很满意了，他去更衣室换上了天蓝色的夏季制服。

　　感谢领主之心对他身体的调整，现在他身材笔挺、肩宽腿长，肌肉线条清晰而流畅，这样他戴上警帽、穿上警服、在武装带上挂上警徽后，全身上下洋溢着一股英武之气。

　　赶紧对着镜子来了一张自拍，老王正要再来两张，一个警察推开门走了进来，看到他再自拍就笑了起来，出去怪叫道：“有人在更衣室里拍宣传片啦！”

　　王博不好意思在留在里面发骚，赶紧溜出来，不过没他什么事，他只是在奥马拉马警察局进行入职，并不属于这个警察局。

　　没事干他就待在门口，下午的时候一名壮硕的光头中年警察来到警察局，看到他后一愣，眯着眼问道：“你是谁？”

　　王博从他警衔判断出这是个警长，就主动伸出手道：“您好，警长，我叫王博。”

　　朱蒂帮忙介绍道：“巴恩斯警官，这是我们隔壁王警官，一个很优秀的家伙。”

　　听了女警的介绍，巴恩斯警长点了点头，无视王博伸出手的走进了警察局。

　　这样王博尴尬了，好在朱蒂随即给他低声解释了一下：“这是马克·巴恩斯警长，一位有二十年经验的老警长。不过你知道的，他是日耳曼人，日耳曼男人都是大男子主义，他们就喜欢小瞧别人。”

　　新西兰的警察升职很慢，从普通警员升职到警长往往需要小十年的时间，然后大多数人会停步不前，一直到退休都是警长，只有少数优秀的警长才会晋升为高级警长。

　　过了一会，史密斯警长走了出来，看到王博他招招手，说道：“伙计，跟我来，那两个该下地狱的毒贩在医院醒了，我们一起去看看他们吧。另外按照我们的规矩，有新人入职和破大案，那警察局会搞个Party，到时候朱蒂会通知你，你一定要来参加。”

　　王博笑道：“当然，局长，我肯定会来，事实上我已经迫不及待了。”

　　两名毒贩送入医院后都进入了重症监护室，瘦削白人是被喷的辣椒水太多损伤了呼吸道，而另一个则主要是肋骨内陷刺破肺脏，更是凄惨。

　　警长自己开着警车带王博去了奥马拉马公立医院，这所医院成立一百年了，全是一战前流行的那种老建筑，它位于市中心的位置，周围有一个公园，风景秀丽。

　　两人进了医院的重症监护室，一名同样戴着警长警衔的青年人向他们迎来，史密斯警长给他们介绍了一下，这人名叫麦克·阿瑟，是武装防爆警队的警长，这种制毒大案统一交给他们负责。

　　听了这名字王博暗暗咧嘴，这名字合起来可是美帝功勋名将的姓啊，而且这警长可够年轻的，估计和他差不多大。

　　他现在知道了新西兰警察升职的困难，那能这么年轻位居高位，这位美帝将军显然有独到之处。


第29章 这尿辣眼睛

　　麦克和他相见后握了握手，他手掌大而有力，食指粗糙长着老茧，显然是个玩枪的好手。

　　相见后麦克带他们找了个僻静的地方，先给他们汇报了一下审讯结果：“这些人大部分来自美国底特律那个肮脏的地方，一共五个人，有三个人在逃，都是亡命之徒，王，你最好小心点。”

　　史密斯警长不屑地笑道：“我不信他们还敢袭警。”

　　麦克严肃地说道：“这是有可能的，说真的，他们之所以逃到新西兰来可能就是因为在美国袭警没有了立身之地。事实上他们来到新西兰已经两年了，每个半年会换一个城市制毒。”

　　王博皱眉道：“雪特，这些家伙搞毒品应该赚了很多钱吧？为什么他们还在乎八万五千块？”

　　“两个原因，一是他们就是这么贪婪凶残，所以我说你得小心点；二是就像我刚才说的，他们在一个城市只会待半年，而在奥马拉马他们已经呆够了半年，临走前想赚一笔快钱。”麦克说道。

　　老王恍然，这些毒贩还真是过日子，蚊子腿也是肉的道理竟然都懂。

　　听到这里，史密斯警长有些困惑的挠了挠头，问道：“那他们有没有交代泛毒的钱藏到了哪里？我搜遍了地下室只找到了不到一万块，这根本不可能！”

　　麦克也皱起眉头：“根据我们的审讯，有一个家伙说他们在保险箱里保存了一百万纽币和二十万美元。”

　　史密斯警长断然道：“不，绝对没有，我们去的时候保险箱是上锁的，箱子是你们打开的，里面没钱不是吗？”

　　“一分钱都没有。”麦克下意识的瞥了王博一眼，目光锋利。

　　但老王打死也不信他们能找到证据说是他拿走的钱，因为他拿钱的时候戴了橡胶手套，连指纹都没留下。

　　所以老王也做出迷惑不解的样子，好像正在为这件事愁的茶不思饭不想一样，还配备了动作——他奇怪的摇了摇头，绝对的演技派。

　　见此，麦克便没有再怀疑他，所有警察离开地下室的时候都被搜过身，而后来他们就封闭了地下室，任何人没有带走这笔钱的可能性。

　　交流了审讯结果，警察们走进病房。

　　瘦削白人看到穿着警服的王博后一愣，然后露出怨毒的表情，用嘶哑的嗓音说道：“婊子养的，原来你是条蓝狗，早知道我们不要你的钱了，当场就该打死你！不过没关系，我的伙计们肯定会找到你然后杀了你！你不知道我们的厉害，哈哈，你死定了！”

　　老王笑而不语，很大度的样子，乖宝宝般跟着警长学习。

　　史密斯找瘦削白人是来审讯的，但后者毫不配合，只是咒骂和侮辱一行人。

　　审讯没有进展，史密斯警长就摇头离开，王博走在最后一个，但他没有走出去，而是等其他人离开他关上了门，然后掏出辣椒喷雾奸笑着回到瘦削白人跟前。

　　瘦削白人害怕了，他惊恐地叫道：“你敢虐待犯人？我的律师会告的你身败名裂……”

　　因为他表现过于暴力，而警察们需要审讯，医院不能打镇定剂，就将他绑在了病床上，所以他根本没法反抗。

　　老王先找胶带封住了他的嘴，然后嘿嘿笑着拉开被子又拉开裤子，往他裤裆里喷了一大下辣椒喷雾，最后赶紧用被子捂住……

　　后来有人询问，说什么疾病会导致人的尿带辣椒味，奥马拉马公立医院的男厕有个尿盆的位置辣眼睛……

　　郊外废弃别墅地下室的制毒窝点的发现在小城引起了轰动，不过为了保护王博，警察局没有特意宣传是他力搏毒贩发现的。

　　南岛地区很多媒体都在报道这件重案，奥马拉马警察局作为本案第一经手人和重要破案组自然受到了媒体的额外关注，王博被保护了起来，防止被毒贩同党报复。

　　这次从制毒厂一共收获了上百公斤的各类毒品，尤其以冰毒为多，这种东西制作起来很简单，一个小作坊，两个拥有化学常识的人就能生产，甚至可以从感冒药中提取。

　　这帮人是五个人来操作，已经是“大规模”了。

　　本来，史密斯警长想组织Party，既为扫除了一个毒点而庆祝，又为欢迎王博加入警察团队。可考虑到还有三名凶残的犯人在逃，警局压力很大，Party只能延期举行。

　　王博在小城的工作完成了，建镇申请批复了，他的镇长聘书收到了，治安官入职也办理了，史密斯警长建议他先离开小城避避风头，防止被三名毒贩伤害。

　　于是老王就决定返回城堡，那是他认为最安全的地方，是他的主场，是他的地盘，如果三名毒贩找来报仇，他可以轻易捏死他们！

　　不过回到城堡之前，他得进行大采购，城堡中什么都没有。

　　奥马拉马最大的超市是Pak'n Save，这是新西兰本土三大连锁超市之一，另外两个是Countdown和NewWorld。

　　Pak'n Save在新西兰的昵称是小黄，因为黄色是这超市的主色调，超市外表、货单、货架等等都是醒目的亮黄色。它主要经营低价物品，经验理念是为新西兰消费者提供最低的食品价格，在南岛北岛共有上百家连锁店。

　　王博雇佣了一座厢式货车，开车的是个胖胖的毛利人，他认识王博，称呼他为“十冠王”，自称是王博的体育粉丝和跑步迷，不过说到租车价格的时候，这位粉丝就不客气了，他不肯打折。

　　不过他开价并不贵，二百八十块的租金，送到预定地点，可能是看到了老王胸口挂着警徽的原因，虽然知道他是外国人，但没有宰他。

　　现在老王身上有百万之巨的纽币和美金，不在乎这点租车钱，所以他没有还价，直接开车去了Pak'n Save超市。

　　Pak'n Save是一家仓储式的超市，店铺面积很大，装修风格非常简朴甚至有些简陋，就是在一座刷成亮黄色的大仓库里摆上冰冷冷的巨型货架，地面是普通的混凝土，基本没有超市员工提供导购服务，购物者所能做的就是靠自己。

　　王博很理解，Pak'n Save超市的所有部署和安排都是为了尽可能的节约成本，以回馈给消费者最低价格的商品。


第30章 美女陪购

　　进入超市，他推了一溜儿购物车，一名理货员走了上来，微笑道：“先生，您确定您需要这么多购物车吗？”

　　王博说道：“伙计，我确定，我至少要买两万块钱的东西。”

　　理货员耸耸肩，说了声祝你购物愉快就离开了，但好奇的目光在盯着他，显然不相信他能采购十几车的生活物品。

　　老王决定向他们展示一下中国大妈扫货时候的威风，给这些新西兰土鳖开开眼界：

　　卫生纸？抽纸？速写纸？嗯，需要，扔到车里去。

　　苏打水？可乐？雪碧？矿泉水？嗯，也要，扔到车里去。

　　面包？披萨？三明治？这个不需要，他要买大米和电饭煲，回去自己做米饭吃。

　　鸡蛋？肉类？蔬菜？这些当然更要买，但买之前得买大冰柜和冰箱，价格无所谓，反正容积要大。其他如烤箱、烤炉、微波炉和面包机，一应俱全，都需要！

　　电器太大无法放入推车中，但因为他是大宗采购，超市给他提供送货员，当然只是将货送上货车。新西兰的人工费用很贵，一般不会送货上门，尤其是城堡位于这超市还有五六十公里的路程。

　　他一连塞了四五购物车的生活用品，正要继续进行，有人在后面拍了拍他的肩膀问道：“天哪，你要搬空这里吗？”

　　王博回头一看笑了起来，太有缘分了，竟然是伊娃。

　　她今天依然是白色衬衣和笔筒裙的打扮，金色马尾垂在脑后，还有几绺秀发调皮的挂在脸颊两侧。雪白的衬衣在胸前挺起一个夸张的弧度，笔筒裙则完美勾勒出了她的纤细腰肢和丰腴美臀的流畅弧度。

　　遗憾的是，虽然她依然带着金丝眼镜，但美腿没有穿丝袜，所以不是老王看了就腿软的肉丝眼镜娘。

　　“嗨，好巧。”王博笑道，然后他检讨了上次的事情，“周日的时候真的很抱歉，我当时无意伤害孩子们，其实我只是有时候说话不经过大脑。”

　　伊娃红唇一挑，露出标志性甜蜜笑容：“别道歉，王，你没做错，当时是我反应太过激了。你知道，我相貌还不错，有些家伙喜欢用心理疾病的理由来接近我。但他们做的太过分，会在孩子们面前做各种夸张的反应，这会伤害到孩子们。”

　　老王耸耸肩，顿时觉得这姑娘性格很不错。

　　伊娃购物篮里面只放了几样薯片、坚果之类的零食，她奇怪的问王博怎么要买这么多东西。

　　王博正好解释了一下自己的情况，说他接受了日不落领，将领地改为了镇子，但镇子一穷二白，他的生活物资都得在小城采购。

　　得知如此，伊娃说道：“那我想你需要帮忙，你一个人要采购完整的生活物资，那需要耗费的时间太多了。来吧，让我帮你一起。”

　　“非常感谢。”老王大为高兴，说真的，他一个人购买生活物品确实很吃力。

　　伊娃抿嘴笑了笑，推了一个购物车帮他去选购蔬菜。

　　得知王博第一次逛Pak'n Save，她就一边选菜一边给他介绍：“这里商品价签一般分为两种，黄色的是正常价格，有红色底色的价签则是标明进行打折促销活动。”

　　“另外，”她指着有些货架开头处悬挂的大张价签道，“这些商品是促销力度最大的，价格往往是最低的，所以尽量不要错过。”

　　老王恍然大悟，他之前就注意到了这两种价签，但没搞清楚是怎么回事，如今搞清楚了，便过去找到特价产品进行了一番横扫。

　　至于扫的是什么？谁管啊，反正城堡里他能用的东西屁都没有，不管买什么都能用上。

　　但看到他购物车里的东西后，伊娃俏脸上的表情越来越讶异，最后忍不住了，指着购物车道：“你真的需要这么多套套吗？还有你买润滑油……”

　　王博低头一看直接歪了嘴，他不知道什么时候扫了一堆套套，什么杜蕾斯杰士邦冈本，还全是世界名牌。

　　“我以为是口香糖。”老王干笑道，“包装和我们国内的口香糖真的很像啊。”

　　他赶紧都放了回去，后来想了想，趁伊娃不注意拿了两盒塞在兜里——说不准会用上嘛。

　　在超市里逛游了两个多小时，方方面面的东西终于买的差不多了，王博准备去结账。

　　为了压缩人工成本，Pak'n Save的收银员很少，尤其是这里的顾客购物车基本上都是满的，所以结账速度很慢。

　　王博在长长的人群里排队，结果一对母女忽然插到了他的跟前，老王顿时急眼了，说道：“喂，女士们，请排队结账OK？”

　　那对母女理都不理睬他，母亲面无表情，女儿则低头玩手机。

　　伊娃看到她们购物车里的东西很少，就示意王博别生气，提醒道：“嗨，女士，如果你们觉得跟在我们后面结账太慢，那你们可以选择EC通道的，更能节省时间。”

　　EC通道是Express Checkout的缩写，意思是快速结账通道，国内高速路口就有了这个服务，而在新西兰的大型超市则设有EC柜台，也就是自助结账柜台。

　　这种柜台允许顾客自己到机器前面扫描物品然后自助刷卡结账，适合购物少的顾客使用，这样不用排队。如果购物多的话还是得人工结账，毕竟自己扫描不专业，货物多了容易出错。

　　听到伊娃的话，母女回头，胖母亲冷眼看着伊娃，十四五岁的女儿撇嘴说道：“我不愿意节省时间，别一幅假惺惺的好心样子，谁不知道你想赶走我们早点结账？看透你这种婊子了，以为长得漂亮就得所有人听你的？”

　　明明你们插队，什么叫赶走你们早点结账？王博阴沉下脸来，对那母亲说道：“你不觉得你女儿的话很不合适吗？为什么不教导她更有礼貌点呢？”

　　那母亲冷哼一声，低声道：“黄种人，哈。”

　　嘲笑鄙夷的嘴脸尽露。

　　伊娃愤怒的用贝齿咬了咬朱唇想去辩解，王博倒是冷静下来，他拉了她一把摇了摇头，然后装作整理购物车靠近女儿，悄悄将一盒杜蕾斯塞进了那趾高气扬的女儿的挎包里。

　　轮到母女两人结账了，她们故意恶心王博和伊娃，在那里磨磨蹭蹭、问来问去不肯结账，最终还是收银员发火她们才走。

　　不过走到门口，超市的防盗扫码机响起尖利的蜂鸣声，保安过去搜索，母亲愤怒的说一定是他们机器出问题了，不允许保安搜查。

　　后来保安坚持，在女儿的包里找到那盒套套后耸耸肩道：“这个没有付账，显然，我们机器没出问题。”

　　母亲看到这盒杜蕾斯怒了，对女儿吼道：“你偷偷拿这个干嘛？”

　　王博耸耸肩，对伊娃说道：“新西兰的女孩够早熟啊。”

　　伊娃明白这是怎么回事，说道：“你太坏了。”但说着她自己也笑了起来。


第31章 盲人探路

　　最后结账，这一次王博购物花费了两万五千块，伊娃看他竟然用一沓沓现金结账简直惊呆了，最后摇摇头道：“你小心点，上帝，我敢打赌劫匪肯定很喜欢你。”

　　王博想趁机请伊娃吃个饭，当然老王之意不在饭在乎感情之间也。

　　伊娃无奈的摇头，解释道：“我还得回去接妹妹，她要放学了，如果看不到我，她会感到害怕。”

　　送走了伊娃，王博让司机将车开出小城，他找了个人烟稀少的树林放下，说自己会联系朋友来送。

　　卸下物资后司机便开车离开，王博趁着没人将所有东西通过沙盘送进了城堡里，然后长途奔袭跑回了城堡。

　　莱顿公司不愧是澳洲实力最强的工程公司，签订合同才几天，他们的施工队准备开工建设了，一大堆机器抵达了荒野。

　　挖掘机、自卸汽车、推土机、平地机、装载机、压路机等等，还有水稳拌和站、装载机、摊铺机之类，各种他见过或者没见过的机器来到他的领地，展开了一条公路的建设。

　　跑回城堡也饿了，于是准备简单的弄点吃的。

　　伊娃给他买了脱脂牛奶，这玩意儿保质期恐怖，竟然是半年。但伊娃说并非是添加了很多添加剂的原因，而是灭菌方式不一样，可以放心饮用。

　　他买了芒果，切了些果肉放进牛奶里一起煮了起来。军长扑楞着飞到他肩膀，对着锅子里的果肉探头探脑。

　　伊娃还给他买了好几袋燕麦粥，可他不喜欢吃这玩意，就用鸡蛋调和酱油，搅匀后涂在馒头片上进行油炸，搭配牛奶味道也不错。

　　吃饱喝足休息好，他又没事可干了，只能自己找事做。

　　他先数了数自己的钱——这是大事，毒贩手中得到了一百万牛逼和二十万美元，全是一沓沓的钱币，拿在手里很让人满足。

　　另外小城运动会他搞到了十一万块，还有从毛利人那里搞到的一万块，除去这几天的花费，还剩下一百零五万多的纽币和二十万美元。

　　如果折合成人民币，这可是五百多万接近六百万呢！

　　王博亲了亲这些钱币，然后开始做计划。首先要找机会去银行给父母汇一些钱，其次他还要出钱修一条路，再次得买一辆车，如果可以那顺便将伊娃追到手，这样可就是神仙日子了啊。

　　数完钱，他拉出沙盘看了看，领主转盘染上了一点绿色，但色泽很淡。沙盘笼罩着淡淡的绿雾，仔细看能发现，绿雾缓缓流动，最终流入了淡绿色的城堡中。

　　毫无疑问，这绿雾是很重要的东西，可它们是怎么诞生的？是领地内植物或者动物产生的吗？

　　回到城堡第三天，中午时分，王博正想准备午饭，结果偶然间看了眼沙盘，发现有人进来了。

　　他以为是毒贩来报仇了，结果扩大城堡看清这人的样子后发现不是，这是个陌生的白人青年，二十五六岁的样子，梳着个马尾辫、戴着个大墨镜，一幅驴友打扮。

　　但奇怪的是，这人手里拿着根盲人用的拐棍，探着路往前走，脑袋四处张望，好像是个盲人。

　　站在城堡门口青年就扯开嗓子问有人没有，王博不知道他是来干嘛的，就藏在了主楼大门的屋后，示意军长躲到二楼不要出声。

　　没人回应，青年用拐棍探着路走了进来，王博看他样子就是个瞎子，可瞎子怎么能找到城堡？这周围都是荒郊野岭呢。

　　这会不会是毒贩找人来探路？为了打消自己的警惕心还找了个盲人来探路？老王觉得这个猜测很靠谱，于是他藏在屋里监控城堡。

　　可让他惊异的是，青年进入城堡后，在沙盘上的他身上出现了一道淡绿色的线，然后融入了绿色雾气中，这样他起了好奇心……

　　后面再没有人进入城堡，只有青年瞎子一路摸索进了主楼。

　　王博想探探情况，便不再躲藏，站出来问道：“嗨，伙计，需要帮忙吗？”

　　听到他的声音盲人猛的打了个哆嗦，手里拐棍吓得甩了出去，他下意识转身倒退了两步，然后迟疑地问道：“这城堡不是没人吗？你是？日本人？中国人？”

　　王博惊愕，问道：“嘿，伙计，你能看到我？”

　　这人不是瞎子，否则不可能问他是日本人还是中国人，这显然是看到他的黄皮肤了，原来这家伙装瞎。

　　结果他这话一出口，这个冒牌盲人身体一下子哆嗦了起来，他使劲摇头道：“不不不，看不到看不到，我看不到，我什么都没看到……”

　　军长不甘寂寞的从二楼飞来下来，它凌空飞向冒牌盲人，用生硬的语调喊道：“啊，啊，有人来了！啊，啊，饿了饿了！”

　　听了它的尖叫，这冒牌盲人也发出一声凄厉的尖叫，他一边踉跄着往前跑一边哆嗦着手从脖子上举起一个十字架喊道：“基督耶稣啊，快来救我！圣光降临！幽灵吸血鬼死掉！”

　　王博：“……”

　　现在他明白了，这家伙估计把他和军长误会成鬼了。

　　一番解释，他一直追到内庭出现在阳光下，冒牌盲人才相信他不是幽灵。

　　随后王博烧了一壶咖啡，煮沸后倒了一杯给这个冒牌盲人，这家伙已经摘掉了墨镜，露出一对绿色的眼睛，眼珠子贼亮，显然没有眼疾。

　　递过咖啡后，王博友好地说道：“你好，我是中国人，名叫王博，请问你是？”

　　冒牌盲人估计还心有余悸，他没有说话，先接过咖啡喝了一口想压压惊。王博赶紧想说咖啡很烫，可他喝的动作太快，这样他刚张开嘴唇，对方已经惨叫一声将一口咖啡喷了出来……

　　直到此时老王才来得及说：“咖啡有点烫，别着急喝。”

　　冒牌盲人使劲往嘴唇扇风，好受一些后他才哭丧着脸说道：“伙计，你是故意折磨我吗？刚才你装鬼吓唬我，现在又给我这么烫的咖啡，上帝爸爸啊，现在可是夏季！”

　　王博无奈道：“我没有装鬼好吗？是你戴着墨镜拿着拐棍，让我以为你是个盲人，所以我才问你怎么会看到我。”

　　冒牌盲人指着太阳道：“戴墨镜就是盲人？瞧，现在阳光这么刺眼，我当然要戴墨镜！还有那拐棍，我在流浪镇的时候听说这城堡里有陷阱，这拐棍是来探路用的！”

　　“啊，啊，你妈炸了。”军长张开翅膀叫道，老王很无奈，这家伙怎么这么喜欢这句中文？

　　好在冒牌盲人听不懂中文不知道这话啥意思，不过见军长开口，他又不满的指着军长道：“还有这只鸟，它竟然飞到我的头顶说它饿了？我还以为遇到了该死的吸血鬼！”

　　说到这里，他又警惕起来，谨慎的问王博道：“你是人吧？不是幽灵或者吸血鬼？”


第32章 流浪牛仔

　　王博耸耸肩，这青年面相坚毅、身板强壮像个硬汉，没想到这么胆小。

　　得到他的确认，青年主动伸出手，说道：“好吧，看来我们误会了，我叫鲍文·罗纳德，德克萨斯州来的牛仔，很高兴认识你，你叫什么？旺——八？”

　　“王博！博！算了你叫我王吧。”王博无奈道。

　　“旺——吧？”鲍文迟疑的问道，“那我刚才不是说对了吗？”

　　王博也是说出口后才意识到自己的口误，他想补救但来不及了，军长已经嚎叫了起来：“啊，王八！啊，是王八是王八！啊，啊，你是王八！啊，我是军长！啊，啊！”

　　“闭嘴，是王！发单音就行，王！王！王！”王博扭头咆哮道。

　　鲍文下意识的缩了缩脖子，抱起咖啡杯抿了一小口，讪笑道：“王，我的伙计，看在上帝爸爸的份上，请你小点声说话行吗？”

　　王博又瞪了军长一眼，然后问鲍文道：“你来我的城堡干嘛？”

　　鲍文解释道：“我是一名流浪的牛仔，今年下半年来到的新西兰，前几个月我在北岛流浪，这个月刚刚来到南岛。然后我听说这里有个特别著名的闹鬼城堡，就想来探险。”

　　“你胆子这么小也能探险？”王博惊异的问道。

　　这话让鲍文很不高兴，他皱眉说道：“嘿，伙计，我不胆小，我是牛仔，牛仔的胆子都很大OK？实话实说吧中国人，作为一个德州牛仔，我1岁会跑，3岁能割草，5岁干过羊，7岁骑了马，12岁就精通扑克牌、梭哈，14岁吸大MA，16岁猎狼17岁猎熊，18岁飙车走遍了北美洲，现在我25岁了，你认为我胆小？！”

　　老王无语了，鲍文这货有点神经质啊，于是他试探地问道：“你为什么流浪？你家人知道你在新西兰吗？”

　　鲍文点头道：“当然，当然，我每到一个地方都会向他们汇报行程。至于我为什么流浪？这是一个硬汉的人生故事，如果你想听，我不介意诉说一遍。”

　　王博笑了起来，说道：“我很乐意，那一定是个动人的故事，不如这样，我做点吃的，我们一边吃饭一边聊。”

　　结果他这么一说，鲍文又不乐意了，他郑重地说道：“这不是故事！这是硬汉身上发生的真事，一点、一点、一点都不含该死的水分！真事！”

　　王博无语，“故事”这词不是你用的吗？无奈，他只好说道：“对，真事，我刚才说错了，那么好吧，你讲吧，我很期待。”

　　鲍文惊愕地问道：“你不是说要做饭吗？你是中国人对吗？我很喜欢中国菜，在达拉斯的时候我最喜欢去中国菜馆吃东西。”

　　王博再度无语，这货不是很正常啊，不过考虑到天大地大吃饭最大这条世界真理，他的话也可以理解。

　　鲍文想吃中国菜，于是他想露一手，从冰箱里拿出一些四角豆、猪肉、鸡肉块、番茄、鸡蛋等等，脑子里迅速想好了几道菜。

　　正切着瘦肉丝，鲍文磨磨蹭蹭的走了进来，说道：“王，我的好伙计，能再给我来一杯咖啡吗？不得不说，你家的咖啡棒极了，我敢打赌一定是蓝山咖啡对吗？我以前喝过，蓝山咖啡，最棒的咖啡！”

　　咖啡壶里还有，王博给他倒了一杯笑道：“不是，是雀巢咖啡，我买的是大包实惠装，加量不加价。”

　　“速溶咖啡？不是你磨的咖啡豆？”鲍文愕然问道。

　　“对，速溶咖啡，怎么了？”

　　“我的上帝爸爸啊，肯定我的味蕾刚才烫坏了，我怎么能喝出蓝山咖啡的味道？雀巢咖啡是世界上最烂的咖啡，只有该死的美国人才喜欢！”

　　“你就是美国人啊。”

　　“对，该死的美国人！”

　　鲍文拿着咖啡离开，王博看着他的背影摇摇头，这家伙确实有点神经病啊，可在沙盘的城堡中，他的身上确实有条绿线伸展融入了绿雾中，早上还很淡薄的绿雾似乎浓密了一点。

　　饭得继续做，他将鸡块用胡椒粉、酱油、糖和醋腌上，先用四季豆和猪肉做了一个四角豆炒肉。

　　瘦肉切成丝，将四季豆沿着中线切开，这样才能更好的入味，这是这道菜的诀窍。

　　然后热油爆香葱丝姜丝，放入肉丝划炒到变色，倒上四季豆，翻炒一会就加一点水，这样可以保持四季豆始终青翠欲滴。

　　等豆角和肉要熟了，洒上盐和味精就行了，他没有用很多佐料，外国人好像不太喜欢吃很重的作料味。

　　四季豆出锅，正好鸡块也腌好了，王博加水淀粉勾芡浓稠，放入腌好的鸡块翻炒，最后调一碗糖醋汁裹上再用油一炒就行。

　　此外，他切了西红柿用白糖加上香醋简单一拌，又做了道凉菜。

　　上了餐桌，鲍文先拿出胸前十字架闭眼露出真诚的表情，喃喃道：“我主基督，请降福你仆人们的食物及饮料，因为你是神圣的；恒常如是，从今日到永远，世世无尽，阿门。”

　　“感谢领主之心。”王博也祷告了一句。

　　军长则焦急地喊道：“啊，王八，啊，饿啊！”

　　王博翻了个白眼，妈的，忘了给这个嘴贱的小婊砸准备水果了。

　　鲍文吃了一口糖醋鸡块，眼睛一下子瞪大了，竖起大拇指道：“雪特，真棒！上帝知道，我从没吃过这么棒的中餐，王，现在我相信你不是幽灵了，幽灵不可能拥有这样的厨艺。”

　　王博笑着给他解释道：“其实，我是一位镇长，你从山腰往外看，看到的那些土地都将一座全新小镇的地盘，我就是这座小镇的镇长。”

　　“真的吗？太了不起了，我相信你一定会建设出一座超级小镇！”鲍文咀嚼着鸡块说道。

　　王博看着他，问道：“那么鲍文，你有没有兴趣留在我的镇上？我想流浪的日子不好过对吗？在我的镇上停下你的脚步怎么样。”

　　图穷匕见、裤脱鸡出，这才是老王热情款待他的目的，他想留下这个流浪的牛仔，一是这两天他自己一个人太无聊了，最好有人陪伴；二是他觉得这家伙虽然看起来神经质又胆小，但能提供绿雾。

　　王镇长发出的邀请绝对够诚挚，看他清澈的眼神就行了，老王觉得自己真诚起来连自己都能感动。


第33章 家乡的味道

　　但鲍文还是摇头了，他咽下鸡肉说道：“抱歉伙计，作为一个德州牛仔，我1岁会跑，3岁能割草，5岁干过羊，7岁骑了马，12岁就精通扑克牌、梭哈，14岁吸大MA，16岁猎狼17岁猎熊，18岁飙车走遍了北美洲，20岁立志走遍全世界，现在我25岁了，你让我留在这个小地方？”

　　说着，他再度摇头：“不，那不可能。”

　　正在吃蓝莓的军长抬起头喊道：“啊，啊，你妈炸了！”

　　这让老王很欣慰，军长虽然有点笨，但和他一条心，对得起自己的养育。

　　吃着饭他又劝说了几句，还说愿意接纳鲍文做小镇公务员，比如治安官、税务官之类。

　　鲍文更摇头了，他撇嘴道：“我曾经对上帝爸爸发过誓，绝对不做该下地狱的统治阶级！嗯嗯，这个西红柿味道也很棒，酸酸甜甜、冰冰爽爽我喜欢。”

　　王博见这家伙油盐不进、滴水不漏，便只能耸耸肩放弃劝说。这样他感到很遗憾，唉，这顿午饭白做了，耗费了不少力气呢。

　　鲍文倒是挺勤快的，吃了午饭他负责洗碗打扫卫生，将厨房收拾的干干净净。

　　打扫了卫生，鲍文走出来问道：“王，我的好朋友，请问我可以在这里留宿吗？说实话，我还没有住过城堡呢。”

　　“你不怕晚上碰上幽灵？”王博反问道。

　　鲍文吞了口唾沫，干笑道：“牛仔什么都不怕。”

　　王博道：“那你有被褥吗？我这里房间倒是很多。”

　　听了他的话鲍文很高兴的点头：“当然，我的被褥在车上，甚至我可以在外面睡帐篷，我带了帐篷的。”

　　王博点点头，道：“可以，那待会我给你找个房间。现在将被褥拿上来吧，我帮你。”

　　鲍文摆手道：“这倒不用，我的车就在城堡门口。”

　　这样王博来兴趣了，什么车这么牛逼，能开上这山来？

　　答案是，越野摩托车！

　　鲍文有一辆破破烂烂的越野摩托车，他说这是他在奥克兰花400块买到的好货，但老王不管从哪里看只能看出好破！

　　在城堡里没事干，王博打算准备美食。

　　打开沙盘，宅基地的区域上经常有野禽野兽穿梭而过，进了厨房他看了看，竟然又在草丛里收获了一些鸟蛋。

　　这次鸟蛋不是一窝，而是四窝集中在一起，看起来比秧鸡蛋要小，蛋皮是青色的，老王拿走了两窝，剩下两窝留着给鸟妈妈们孵卵。

　　没有其他收获了，他开始专心准备美食。

　　老王一直想要做老家的麻辣酱和辣肉酱，肉已经用鲜辣椒和酱油、水浸泡过一天半时间，可以做了，下午他就着手开始。

　　鲍文坐在城堡的大厅玩平板电脑，山风习习，凉爽且带着草木的清香，在大厅乘凉比吹空调还爽。军长抓着他的肩膀看他玩电脑，似乎很好奇，探头探脑看的颇为聚精会神。

　　王博吹了声口哨，军长立马飞了起来，然后它在鲍文头顶转了一圈，又回到了他的肩膀。

　　这样老王很不满，这是什么行为？这是可耻的通敌叛国的行为！这是鹦贼鸟奸的行为！老王决定晚上不给这小婊砸蓝莓吃了，让它去吃提子吧！

　　结果军长在他肩膀上拉了一泡屎后又飞了起来，飞到他肩膀上高兴的喳喳叫：“啊，拉他屎！啊，拉他屎！”

　　见此老王想法大变，或许军长并不蠢，它小脑瓜机灵的很啊。嗯，今晚给它加餐，给它嗑瓜子吃。

　　肩膀上扛着军长他开始做肉酱，先将瘦肉切成肉末，手中快刀上下翻飞，将瘦肉条剁成了一粒粒小肉丁。这肉已经用辣椒、酱油、糖、八角香料和料酒腌过了，直接用就行。

　　火红的干辣椒也用刀剁成了一小块一小块的碎片，这样倒油在锅里把芝麻、花生碎进行翻炒，用来提香气。

　　等到香味出来了，还要往里洒上切碎的葱姜蒜继续提香，这时候可以倒入小肉丁，然后用大火烧油狠狠的炸，将肉丁一直炸成干肉碎。

　　这边锅子炒着，另一边打开新的锅子炒辣椒油，红红的碎辣椒很容易炸过头，所以油开了就关上火，放上干辣椒片就行。

　　辣椒一放入，一股浓烟升腾而起，同时起来的还有呛鼻的辣椒味。

　　军长扛不住，嗷的惨叫一声飞了出去，可是飞的太快飞错了方向撞在了门上，它迅速爬起来拍打翅膀，调整方向终于飞了出去。

　　老王无压力，因为他提前戴上了从制毒工厂搞到的防毒面具，堪称心机Boy。

　　趁着辣椒油和肉碎都滚烫，老王将它们混合，往里放入盐、白糖和其他调味料，再倒上一些大豆甜酱使劲翻炒一通，出来的就是辣肉酱。

　　他很喜欢吃这种辣肉酱，不管是拌面条还是抹饼上吃都好吃，所以一做就是一罐子，够他吃十天半个月了。

　　麻辣酱很简单，有点类似老干妈辣椒酱，当然味道还是有所不同，麻辣酱得往里放大量花椒粉和胡椒粉，最后味道又麻又辣，可以下饭也可以做调味料。

　　有了辣肉酱，晚饭主食就简单了，王博摊了一些葱花鸡蛋饼，将鸡蛋、面粉、胡椒粉、香油在一起搅拌均匀，再往锅子里倒上油烧热后摊饼就行。

　　摊鸡蛋饼的诀窍在于勤翻饼子，而每次翻过来的时候趁着饼上油热要往上撒葱花和芝麻，这样出来后碧绿的葱花、黑色的芝麻镶嵌在金黄色的蛋饼上，色香味俱全。

　　一个下午没忙活什么，就忙活一顿晚餐了，老王看着外面漆黑的夜色忍不住叹息：“逝者如斯夫，不舍昼夜！王博啊王博，你就这样蹉跎下去吧，看你什么时候能实现自己的社会主义价值观！”

　　反思完了，可以开饭了。

　　不用招呼鲍文，反正这家伙也不会留下来帮自己建设镇子，这就是个陌路过客，老王很清楚这一点，所以他只顾自己大吃大喝，当然还有军长，他不能委屈了自己的鸟——当然，这里指的是会飞的鸟。

　　他现在也看开了，今天的小镇公务员你爱答不理，明天的世界名镇领导让你高攀不起！相信鲍文拒绝自己的邀请不是自己的损失，而是他的损失！


第34章 路遥知马力、辣酱留人才

　　鲍文自来熟，不用王博招呼自己洗了手过来吃饭，他学王博往饼上抹辣肉酱，黏黏糊糊、红彤彤的肉酱让他很不适，一边抹一边嘟囔道：“雪特，这玩意儿和月经似的，吃到肚子里不会怀孕吧？”

　　原本吃的香甜的老王吃不下去了，甜蜜进食中的军长抬起头例行来了一句：“啊，你妈炸了！”

　　“别骂脏话，下次你说一声炸了就行了。”王博教导军长。

　　鲍文一脸挑剔的咬了一口饼，咀嚼了两口之后猛的吸了一口凉气，绿色的眼睛几乎散放出光彩，叫道：“法克！我的味蕾要爆炸了！天啊，这味道真棒！”

　　王博暗道大惊小怪啊，这家伙不是走遍全美了吗，难道他平时都是吃的垃圾堆？吃个辣椒酱至于这样吗？

　　不过他得承认，在城堡厨房里他做的菜格外好吃，发挥完全超出了他的水平，而且还超出了很多，这应该也是城堡之心的功劳。

　　狼吞虎咽吃掉了手里的鸡蛋饼，鲍文眼睛亮亮的看向王博，王博吓一跳，这家伙绿眼睛发起光来跟狼眼似的，加上白人一身毛，让他看起来跟狼人似的。

　　看着王博，鲍文咬了咬牙，道：“王，我决定了，接受你的聘请，留在这里！”

　　王博惊愕，道：“你不是开玩笑吧？真的？”

　　鲍文点头道：“当然，德州牛仔言出必行！”

　　王博看看满脸认真的鲍文再看看碗里黏糊糊的辣椒酱，忍不住感慨道：“古有疾风知劲草、国乱显忠臣，今有我老王路遥知马力、辣椒留人才啊！我真是太牛逼了！”

　　“但是，我有一个更好的想法，你有没有兴趣？”鲍文的狼眼更绿了，绿油油的，跟眼珠子刷了绿油漆一样。

　　王博自然感兴趣，即使没兴趣也得装作感兴趣，他不能打击第一位手下的热情啊。

　　鲍文咳嗽一声道：“这样，我有个点子，我留下帮你，但我们别去管什么小镇了，咱们卖肉酱！你做肉酱我来销售，或许我们可以创造一个品牌然后变为百万富翁！”

　　这才是他想要留下的真正原因，他从这份可口美味的辣酱中看到了商机，就如同当年肯德基上校爷爷从炸鸡块里看到的商机一样。

　　真这么好吃？王博有点不信，他更不信的是：“就凭这肉酱就能创建一个畅销的食物品牌？”

　　“绝对没问题，是不是心动了？”

　　心动你个头，老王击掌在桌子上站起，说道：“不，我王博远离家乡来到这里可不是为了卖辣椒酱！我要建设一座世界第一流的小镇！我要实现自己的人生价值！”

　　鲍文探头往外看看，指着外面的荒郊野岭夸张地说道：“世界第一的小镇？就在这里？雪特，上帝爸爸保佑我能活到那一天。”

　　“法克鱿！”

　　“啊，啊，你妈炸了！”

　　王博给鲍文收拾了二楼自己对门的房间来住，城堡面积很大，主楼不加阁楼就有四层，每一层都有五六米高，绝对是一座巍峨的建筑物。

　　二楼全是客房，有些客房还是二室一厅的布局，至于爵士以前居住的主卧，它位于二楼正中的位置，是正儿八经的四室二厅——里面不光有卧室，还有衣帽间、独立书房和休闲室。

　　鲍文问王博为什么不去主卧睡，王博耸耸肩说他一个人觉得睡客房也很好。

　　牛仔觊觎主卧的豪华和格局，腆着脸问自己能不能睡在里面，王博笑了：“呵呵，别怪我没提醒你，城堡上一位主人刚在里面死了二十天，幽灵估计还在里面徘徊。”

　　“雪特，王，看在上帝爸爸的份上，晚上能不能别说这种该死的话题？”牛仔再度缩卵。

　　只要谈到幽灵鬼怪，鲍文的胆子立马狂缩，估计比核桃大不到哪里去。

　　不过对于客房，鲍文也很满意，他打开门看了看里面的卫生情况，赞叹道：“王，你真是个勤快的家伙，卫生真他妈的干净！我猜你一定有洁癖！”

　　王博刚要道谢，牛仔又说道：“只是可惜里面没有家具，看来我还得睡帐篷。”

　　这没办法，城堡里除了主卧和王博、查理居住的客房，其他房间都没有床和椅子凳子，查理说爵士卖掉了，由此可知老爵士的生活多困难。

　　这个简单，睡了一夜，王博带鲍文去镇上买家具，反正有了摩托车，进出也方便。

　　肩膀上扛着军长，王博不怕它离开城堡不回来了，小家伙对城堡别有感情。

　　坐在鲍文的后座，王博刚说了声“OK”，摩托车随即咆哮着向山下飞去——正儿八经的飞了出去，山路太陡峭了！

　　“尼玛慢点！”老王咆哮。

　　“你——说——什——么？听——不——到——啊！”

　　“轰轰轰！”

　　鲍文愣是将越野摩托当成了F1方程式，当他开上草原中那条土路后，王博回头看，身后一条土龙在狂舞，那叫一个壮观！

　　上次罗伯特警长来送他花费了一个小时，那还是越野车，这次乘坐越野摩托，鲍文只用了半个小时就到了小城。

　　骑着野驴烂摩托到了小城公路和领地接口，浩浩荡荡的工程队在施工，牛仔不得不减速。

　　趁着摩托车停下的空挡，王博赶紧跳下去，他腿软的像面条，差点没站稳。军长更惨，小鸟眼似乎不会眨动了，它现在还处于震惊之中，不知今夕是何年……

　　鲍文得意洋洋，他说道：“太爽了，很久没有开的这么爽了！说真的，王，昨晚在城堡里睡的太好了，我的精力恢复了巅峰，这感觉太棒了！”

　　城堡之心对古堡的帮助作用巨大，王博在古堡这几个夜晚睡的也特别香甜，精力恢复的也很好，每次醒来都是神清气爽。

　　看到王博，工程队的负责人托马斯·韦斯利挥手打了个招呼，他戴着个红色安全帽在视察什么，看到他后先递上来两顶安全帽，说道：“工地施工，注意安全啊伙计们。”

　　牛仔桀骜的没有接受，他拍了拍头上的头盔道：“我有这个，越南战争时候大红一师的好货！”

　　既然见到了托马斯，王博就和他聊了一下修路的情况。

　　八号公路进展顺利，因为这里的土质和地质适合修公路，几天时间地基已经进展了十多公里，堪称神速！

　　托马斯告诉他，按照现在的进展速度，明年这条公路肯定能通车，新西兰政府对这一段公路也很重视，莱顿公司已经将最好的机械和工人都调配到了这个工程上。

　　老王对这结果很满意，这条路将是小镇的任督二脉，打通之后小镇就可以修炼神功了。

　　而且，与八号公路一起开工的还有一个大杀器，那就是变电站，新西兰的电力局派来了他们的施工队，在公路起点的位置修建一座电站给以后小镇使用。

　　双方告别，摩托车再度轰轰轰的上路，后面的工人看了面露惊色：“我了个上帝呀，年轻人真是不知死活，这摩托车要上天啊？”


第35章 拿破仑

　　夏季的小城阳光火辣，这会才十多点钟，气温就飙升了起来，王博穿着一件白色短袖T恤都淌汗，而在北半球的老家，他老爸老妈正穿着棉衣烤火炉。

　　街道上没有多少人，小城很小，他们在街道上转了一会，王博看到了一个熟悉的背影，看那金色亮马尾和袅袅婷婷的身姿，他就判断出了这是伊娃。

　　美女教师左手拉着个小男孩右手、拉着个小女孩，三人走在楼房阴影里，她似乎在说着什么，但两个孩子没有回应。

　　王博刚想让鲍文停车过去打招呼，结果他没开口呢鲍文就停下了车，然后回头贼兮兮的指着伊娃道：“王，我敢打赌，那是个靓妞！”

　　“然后呢？”老王眼睛眯了起来，兄弟如手足女人如衣服，谁YY我女人我斩他手足！

　　“然后，你想不想摸一下她的屁股？你看她屁股多挺翘、多饱满，摸起来一定爽透了！牛仔最讲义气，我将这个机会让给你，你要不要上？”鲍文还没有察觉到老王眼中的杀气。

　　听他这么说，王博倒是不生气了：“我不上，你敢去摸试试，她只要喊一声，我们骑着摩托都逃不了！”

　　“谁要逃了？”牛仔他戴上大墨镜，甩手放开拐棍，猥琐地笑道，“你不是问我干嘛要戴墨镜拿拐棍吗？再告诉你一个原因，我就在等这样的机会！”

　　“你上不上？机会先给你，你假装盲人，我扶着你过去，你一只手用拐棍探路一只手往前伸，可以尽情的摸。”牛仔很有经验地说道。

　　老王摇头，说道：“算了，我们别这样，这太下流了，而且极其不尊重女士。”

　　牛仔耸耸肩说道：“只是一个玩笑而已，给生活多一点调剂，为什么不呢？”

　　老王脸上露出高深莫测的微笑，道：“一个玩笑？好吧，那你去吧，我敢保证，只要你去我也会给你的生活增添一点调剂的。”

　　牛仔虽然大大咧咧，但他不傻，看到王博掏出金灿灿的警徽挂在胸口，他就知道如果自己敢动手，那估计要当反派角色了，于是只能沮丧的老实下来。

　　烂摩托轰轰轰的开过去，伊娃拉着两个孩子赶紧往路边站，王博跳下车露出灿烂笑脸：“嗨，伊娃，好巧，我们又碰上了。我必须得说，你今天真美。”

　　这也不是单纯夸赞，伊娃今天打扮确实出彩。可能天热的原因她穿了一件蓝色打底的连衣短裙，裙子上绣有红色玫瑰花，可以给她增添妩媚和成熟的魅力。

　　连衣裙往上采用了V领设计，露出了她那动人的锁骨线条。往下，裙子采用了高腰设计，用同色腰带收紧后更显得柳腰纤细，裙摆设计为A字形，完美修饰了丝袜美腿和翘臀的线条。

　　“你好，王。”看清王博的相貌后，伊娃又看向摩托车，惊叹道：“天呐，你的摩托车声音真可怕，我以为是一头怪兽在追赶我们，对吗，孩子们？”

　　显然她这句玩笑话是故意逗两个孩子的，他们大概十岁上下的样子，对于伊娃的话听若未闻，甚至脸上表情都没有变过，好像生活在自己的世界里，看起来冷漠而可怜。

　　王博本想用军长逗逗他们，结果军长一开口就是你妈炸了的口型，吓得他赶紧强制性给军长闭合鸟嘴，他现在很后悔当初干嘛爆粗口，结果给军长学去了，改都改不了。

　　伊娃问他来小城干嘛，王博说道：“我们想买点家具，主要是床和沙发、桌子。另外我还想看看有没有好狗，如果有的话，我想买一条回去看门，你知道，我现在住的是一座城堡，那里太空旷了。”

　　这次牛仔的上门给了他警示，如果不是凑巧打开了沙盘，他还不知道有陌生人上门了。所以这样有风险，万一他得罪的那三名毒贩趁着晚上他睡着悄悄摸进来，那可怎么办？

　　伊娃给他先指了一座家具店，然后说道：“你想要买狗吗？看护城堡需要大型犬，可是很遗憾这在小城里找不到，你知道小城不允许养大型犬，顶多中型犬，比如哈士奇、边境牧羊犬、斗牛犬。”

　　“那太遗憾了。”王博无奈地说道。

　　牛仔兴致勃勃的插嘴道：“哈士奇也不错呀，看起来就像凶猛的饿狼，我喜欢它们，那我们养一条哈士奇怎么样？”

　　老王看着他坚决地说道：“不行，城堡只能有一个二货，你或者哈士奇，自己选。”

　　“雪特，那还是我吧——但你是什么意思？”牛仔后知后觉地叫道。

　　王博推开牛仔，伊娃笑吟吟的看着两人打闹，然后说道：“不过，我刚才想了一下，恰好想到了一条超大型犬，不知道你们有没有兴趣。”

　　“什么狗？”王博第一次知道还有超大型犬。

　　“拿破仑！”伊娃说道。

　　“什么？那位法国皇帝？他投生到了新西兰还做了狗？”老王震惊了。

　　“拿破仑，他说的应该是马士提夫獒犬，一个硬汉，英国那些娘娘腔培养出来的变种，很骁勇善战的一种四爪战士！”牛仔给他解释道。

　　王博恍然，虽然他不了解这种狗，但听鲍文的介绍还有名字中带着“獒”这个称呼，显然是强悍的猛犬，那还说什么，肯定就是他了。

　　伊娃给了他一个地址，是小城专门收养流浪狗的公益犬舍，让他去看看能不能带走那条马士提夫獒犬。

　　买了家具，他们驾驶着破烂摩托呼啸着开向郊区，留下一道粗粗的黑烟雾在后面摇曳生姿。

　　鲍文对狗了解挺多的，德州毕竟是全球各地养猛犬最多的地区，他说在德州有不少人养这种獒犬，确实很厉害。

　　马士提夫獒犬是最古老的犬种之一，被四千年前的古巴比伦人视为宝物。在古代，这种狗的作用就是参军打仗、守卫要塞或者和动物竞技搏斗。

　　在野外它们喜欢连群出没，而当这种猛犬连成群后连野狼都害怕，北欧的猎狼人和猎熊人的助手一般就是高加索犬、西班牙獒犬或者这种马士提夫獒犬。

　　它们能长的很大，能长到肩高一米、体重一百公斤，现在狗的体重纪录就是它们在保持着。

　　不过虽然体型硕大、面目狰狞，但马士提夫獒犬性格忠实稳重，智商也相当高，起码能完虐雪橇三傻、拆迁四天王等等。它们对人极为和善，尤其喜欢和小孩玩耍，在美国通常被视为家庭的成员，是感情丰富的家庭犬。


第36章 壮丁

　　公益犬舍就是一些木质房屋，卫生搞的一般，靠近后有浓密的腥臭味道，伊娃为人很热心，她还提前打了电话，王博到达的时候一个中年人在等待他。

　　“伊娃老师说你们想来看看诺怒，但很抱歉伙计们，你们来的很不巧。”自称拉塞克的饲养员遗憾的耸肩道。

　　王博失望地问道：“它被带走了？”

　　拉塞克点点头又摇摇头，道：“不，它是之前被人带走过，前两天恰好又送回来了。可是这次回来，诺怒有点变化了，它可能达不到你的期望。”

　　王博奇怪这是什么意思，拉塞克就解释，说獒犬诺怒大概一个月前被一位爱心人士领养，结果对方不了解这种狗，回去后才知道它是超大型犬能长得跟牛犊子那么大。

　　然后这人感觉压力太大，觉得自己养不了就把它送回来了。这下好了，马士提夫獒犬性格有天生缺陷，它们容易走极端，要么狂暴要么羞怯。

　　本来这只獒犬是普通的性格，天性乐观、活泼而骄傲，但经历了这件事它失去了信心，变成了超级羞怯型，失去了活力，整天所在圈舍里对着墙壁发呆。

　　拉塞克带两人到了一个犬舍，大概有一间屋那么大小，里面有一条色泽灰黄大狗在趴着，脑袋无精打采的搁在爪子上，眼睛晦涩无神。

　　王博奇怪，道：“这狗也不算大呀。”

　　这狗体型确实不算大，和他家乡的成年土狗大小差不多，不过骨架子倒是很粗大，头部四方、胸部壮硕，带着虎气。

　　拉塞克干笑道：“如果您知道它才三个月多一点的年龄，应该能想象它日后的块头吧？”

　　王博恍然，然后叫道：“诺怒，看我这里，我带你回家。”

　　大狗毫无反应，跟被抛弃的孩子一样，可怜兮兮、孤单冷清。老王后面吹了声口哨，它总算有了点动静，耳朵抖了抖，微微抬头看了他一眼，然后又低下了头。

　　拉塞克也叫了几声，它还是没有反应，最后被叫烦了一眼，它扭头看向另一边墙壁。

　　牛仔遗憾地说道：“完了，这条狗被毁了，它只能混吃等死了。”

　　王博看着这獒犬，想起了伊娃身边那些患有心理疾病的孩子，从某种角度来说他们是一样的情况。

　　于是他使劲一拍拳头道：“我养诺怒，我要让它恢复犬中之王的霸气！它应该是啸傲山野的猛兽，不是缩在房间里等死的废物！”

　　听了老王的话，拉塞克大为感动，他说道：“如果诺怒碰到的第一位主人是你该多好，不，你就是他第一主人，那家伙只是诺怒人生中的过客！”

　　他对这条马士提夫獒犬其实充满了感情，从给它起的名字就能听出来，诺怒这个名字在新西兰家喻户晓，是国家橄榄球队全黑队的一名巨星。

　　鲍文却还是没信心，问道：“要不要换一只狗养？我看旁边有一只罗威纳，那也是猛犬啊，很厉害的。”

　　王博摇头，道：“我就养马士提夫了，我会将他真正调教为拿破仑那样的皇帝！”

　　拉塞克去给他拿领养单，然后让他抱着诺怒一起拍张照片，还有以后第一个月、第三个月、半年时间带狗回来一趟，确认他真的收养了这条狗。如果狗狗死亡，还要兽医出具的死亡证明，一切特别正规。

　　王博进去试探性的接触诺怒，他担心这家伙暴起咬自己，结果没有，诺怒意气消沉任他摆弄，一幅哀莫大于心死老子此刻行尸走肉的架势。

　　领养后，拉塞克建议王博给它换个名字，让它开启新生活，这样或许会好一些。

　　牛仔一听要换名字，各种乱出主意，什么总统、元帅、上尉、送葬者、小霸王、黄曼巴等等。

　　老王一概否定，他看着这狗强壮的块头，说道：“就叫壮丁吧！希望它以后会成为一个壮丁！”

　　“装鼎？”牛仔困难的模仿中文发音，但怎么也模仿不准。

　　这样，再度骑上摩托车，王博让鲍文去买了食物和狗粮之类的东西，他带着狗找到一家印刷店，王博问能不能制作警示牌，小城里到处都是，所以他想效仿一下。

　　印刷店里的工人说没问题，于是老王留下定金和警示牌资料便离开了。

　　鲍文买了一堆大包小包挂在破烂摩托车上，接了王博开始跟着风飞驰。

　　离开土路后，摩托车开始疯狂的颠簸，一路沉默不语的壮丁终于有了反应，它瞪大狗眼回头惊恐的看着王博，张开嘴想叫两声，结果摩托车飞了起来，它差点咬到自己的舌头，吓得死死的缩在王博怀里。

　　就像拉塞克说的那样，壮丁虽然大块头，可它其实还是个幼犬呢，这样的待遇实在有点残酷。

　　到了山脚下，王博不忍心让自己爱犬遭罪了，他下了车带着壮丁往山腰上走，不到两百米的高度，对马士提夫獒来说小意思。

　　壮丁走起路来也垂头丧气，粗粗的尾巴垂在屁股后面，要是地上有洞估计它能钻进去。

　　王博一看这样不行，蹲下身让它坐下，双手捧着它的狗头和自己对视着，说道：“壮丁，老爹今天给你上第一堂课。人的一生会遭遇很多挫折，狗的一生也是这样，老爹送你一句座右铭，不要怂就是干！碰到任何事都要干！明白吗？”

　　其实壮丁的还是挺漂亮的，耳朵、嘴巴和眼圈是黑色，棕色的眼睛特别亮，V字形的小耳朵紧贴面颊，嘴唇总是下垂，看起来蠢萌蠢萌的。

　　呆呆的看着王博，壮丁抽出脑袋，继续垂头丧气的往山上走，不过它后面紧紧的贴着王博，好像在说老爹我很乖别丢了我……

　　这次军长没有下山，它留在了城堡里，然后看到王博回来它欢快的飞了下来，结果看到了跟在后面的壮丁，顿时炸毛了，拍打翅膀叫道：“啊，你妈炸了！啊，你妈炸了！”

　　牛仔哈哈笑道：“我听懂这鸟的话了，它一定在说：老娘为你苦守闺房，你却从外面带个小三回来，是吧？它是不是这个意思？”

　　“滚！”王博吼道。

　　被他一吼，军长顿时伤心了，也变得垂头丧气。


第37章 第一颗灵魂之心

　　老王没辙，赶紧安抚它，说道：“我说的是让鲍文滚啊，又不是喊你，你露出这小受的表情啥意思？”

　　壮丁对军长似乎颇为好奇，它怯生生的抬头看着小鹦鹉，粗粗的尾巴略往上卷起摇摆了两下，它张开嘴刚要叫，军长立马低下头凶神恶煞地吼道：“啊，你妈炸了！”

　　被这么一呵斥，壮丁赶紧缩了缩脖子，藏到了王博身后，然后努力将脑袋钻机他的双腿之间，透过他的双腿怯生生又好奇的打量城堡的内庭院。

　　城堡之心让古堡变为了一个宜居地，不光人鸟，狗在这里待的也很舒服，壮丁进入古堡后活泼了一些，没有趴着面壁思过，而是在庭院里小跑了起来。

　　看到这一幕，王博笑了起来。

　　下午，查理打来了电话，说他在惠灵顿一切顺利，钱已经批复下来了，不过得以小镇名义办的一张银行卡，以后政府给的发展资金都打入这张卡里，最后让他准备一些资料，过段时间得去惠灵顿办理小镇财务银行卡。

　　但马士提夫獒犬来到城堡后，老王的重心就放到了它身上，没有在意查理的话，小家伙现在需要关爱，老王决定给它父亲般的关怀，一定要感动它！

　　鲍文说獒犬适合放养，扔到外面就不用管了。

　　老王没有这么做，他给壮丁在卧室里搭了一个巢穴，虽然只是很简单的在地板上铺了块凉席而已，但相隔更近，双方感情更能交汇。

　　军长对此很不满，晚上睡觉之前它一直盯着壮丁看，小小的黑眼珠里散发着寒光。

　　现在，在小鹦鹉的小脑瓜里，卧室是它的地盘。

　　壮丁没有獒犬祖先们勇于对野狼和巨熊发出战斗咆哮的勇气，它被军长看了一会就害怕了，夹着尾巴转头向床的方向睡觉，给军长一个屁股。

　　老王很想搂着壮丁睡，可是天太热，壮丁散热很可怕，毕竟它是个大胃王，晚饭它吃了整整一袋狗粮和大半张11寸的披萨，价值大概是三十多纽币。

　　而这还只是一顿晚餐，估算下来一整天它能吃上百纽币的食物，难怪上一个主人养着养着养不起了，它现在还是个狗崽子啊，等它长大那一天得吃多少东西？一般人真养不起。

　　清晨朝阳初升，王博打着哈欠下了床，他一起身，壮丁的小耳朵抖擞了两下，随即睁开眼睛也学着打了个哈欠，亦步亦趋的跟着他。

　　王博先抱起坐在门口给它松了松皮，小家伙来到城堡后进步很大，不再垂头丧气的面壁思过，起码喜欢走动了，这是好事。

　　虽说壮丁年龄还小，可在块头上已经不小了，和成年中型犬差不多，躺在他膝盖上沉甸甸的，不过主要是骨架子，它现在很瘦，用手一摸皮包骨头。

　　马士提夫獒犬的皮毛是短而粗的平滑毛，王博昨天摸在手里就感觉过于粗糙甚至扎手，他不懂狗，不过知道这不正常。

　　后来他问了鲍文，果然，鲍文说这是缺乏维生素和运动的原因。

　　帮助獒犬松皮可以使它们更好的接收阳光照晒，阳光照的多了能帮助它们吸收维生素，此外还可以增加主人和狗狗的情感度，如壮丁这会就很享受王博给自己松毛的感觉，眯着眼睛咧着嘴，用牙齿啃着自己的爪子玩。

　　军长在旁边的树上冷眼旁观，等到王博放下壮丁，它立马躺到了王博膝盖上，张开翅膀一幅你自己看着办好了的流氓样。

　　老王无语，只好帮它也梳理了一会羽毛。

　　其实这根本用不着他来干，因为非洲灰鹦鹉喜欢自己梳毛，它们为了降低飞行阻力，会时刻保持羽毛的清洁和顺滑。

　　伺候完了两位少爷，他将领主之心打开，昨晚睡觉前他查看过抽盘，上面已经变成了淡绿色，差不多又可以使用了。

　　抽盘使用频率不好确定，主要是根据沙盘上绿色雾气的密度来判定，经过几次抽奖后，雾气色泽变淡，密度明显降低，但他不知道怎么补充。

　　果然，现在抽盘再度变成了淡绿色，他伸手在上面点了一下，抽盘开始飞快的转动。

　　“停。”老王期盼地说道，他想知道这次能抽到个什么心。

　　指针转速减缓，在转盘上又转了两圈后越来越慢，最后停在了灵魂之心的区域内。接着“灵魂之心”四字扭曲变为“宠物之心”的字样，一颗拇指肚大小的绿色心型标志跳了出来。

　　这是老王第一次收获灵魂之心，之前都是领地之前，于是他挠挠头，将灵魂之心拿在了手里。

　　他大概明白了，领地之心是作用于日不落领地盘的，而灵魂之心应该是作用于领地内的动物。

　　毫无疑问，广袤一千平方公里的土地上不知生活着多少动物，但老王肯定用在自己的宠物身上，要么军长要么壮丁。

　　他想给壮丁，马士提夫獒犬现在精神状况有点问题，可这样对军长太不公平，小鹦鹉是最早跟着他的，且当初他被绑架，小鹦鹉都不离不弃。

　　“下一次再给你。”老王看了眼壮丁说道，他招手将小鹦鹉唤过来，将灵魂之心往它身上拍去。

　　结果没用，这颗宠物之心依然在他手里，他想了一下，领地之心都是直接放到沙盘上就行，难道灵魂之心不是放到生物身上？

　　类比推理，领地之心是通过沙盘来发挥作用，老王恍然，他打开沙盘找到小鹦鹉再将这颗宠物之心放上去。

　　果然，宠物之心立马消融在军长身上，而小鹦鹉原本灰色的外表出现了一层朦朦胧胧的淡绿色。

　　一接受宠物之心，小鹦鹉顿时精神一振。

　　它先闭上了眼睛，红色的尾羽缓缓展开，身上的羽毛也炸了起来，等它再睁开眼睛，就像是一个人刚睡醒，老王觉得它的双眸多了一种灵动。

　　想到领地之心对地盘的强化和改善，老王对灵魂之心也充满了期待，他看着小鹦鹉道：“军长，来，叫爹！叫声爹！”

　　“啊，啊，你妈炸了！你妈炸了！”军长张开嘴叫了起来，收起羽毛然后越叫越欢快。


第38章 心机小Boy

　　老王很想说脏话，但他不敢说，军长这小混蛋学别的很慢，可学起脏话来特别溜。

　　不过这也是好事，他觉得和小鹦鹉在一起，自己喜欢说脏话这个缺点会慢慢改掉的。

　　壮丁蹲在一旁好奇的看着他们，眼睛瞪得倒是挺大，可除了傻乎乎的再看不出别的气质。

　　老王再看军长，灵动个锤子，它也傻乎乎的。

　　摇摇头将军长放飞，老王离开，军长不依不饶跟在后面喊道：“啊，啊，去干什么？”

　　“去做饭，给你们二位爷做饭！”老王没好气地说道，说完后他大为惊愕回头看向军长，刚才这家伙发出的询问，绝不是普通鹦鹉能发出的。

　　结果军长这家伙狗肉上不得宴席，他期盼的等待小家伙再来两句金句证实一下灵魂之心的作用，但它又开始掉链子，在那里乱飞乱叫，跟以前没区别。

　　经过这一次抽奖，沙盘上绿雾色泽再度变淡，王博大概猜测了一下，这些绿雾应该是领主之心携带的启动能量，可是怎么补充这些能量呢？

　　他搞不懂了。

　　王博去做饭之后，军长抓着他的椅子靠背站在那里盯着他的背影，确定他离开，顿时跳到了凳面上，然后盯着壮丁看。

　　壮丁忧伤的环顾四周，城堡虽大，但没有我开心之地啊，那我该干什么呢？

　　它刚起身要走，军长对它突然张开嘴叫了起来：“啊，过来！啊，丑逼过来！”

　　壮丁所属的马士提夫獒犬虽然聪慧，可它还小，听不懂军长在说什么，侧着壮硕的大脑袋歪头奇怪的看着军长。

　　军长翻愣了一下眼皮子，它又喊叫了两声，看壮丁没有反应，便飞到它跟前落在它的鼻子上。

　　壮丁凑了个斗鸡眼，满头雾水的看着小鹦鹉。

　　“啊，啊，我是军长！军长！军长！”军长张开嘴反复强调了一下自己的名字。

　　壮丁还是不懂它想要干什么，依然面露蠢萌表情好奇的看着它。

　　灵魂之心的影响是逐步渐进的，军长的脑仁比核桃仁还小，它学会的话其实还很少，反复念叨了几句后没话说了，就在壮丁的嘴巴上焦虑的挠着。

　　这样壮丁鼻子受到刺激张开嘴打了个喷嚏，军长吓得赶紧飞，认为自己受到了轻视，叫道：“啊，啊，你妈炸了！啊，啊，给你屎！”

　　它使出老办法想在壮丁头顶拉屎，但马士提夫獒犬拥有与体型不相符的灵活，壮丁快速一跳避开了这泡鸟屎，然后继续昂着头傻乎乎的看它。

　　发现自己的必杀技无效，军长大怒，它很想再来一记大招，并且准备这次来个俯冲轰炸。

　　奈何鸟肠子没有强大的储存能力，它憋了一下没能再憋出屎来，这让它空前沮丧。

　　壮丁看了会军长，然后起身跑去西边的大树上撒了泡尿又拉了泡屎。

　　它的行为让军长很愤怒，小鹦鹉认为它这是挑衅、它这是示威、它这是向自己显示消化优越性，于是它决定反击。

　　到了吃早饭的时候，王博煎了一些培根和香肠，鲍文用脱脂牛奶泡了麦片，加上面包和香肠，吃的眉开眼笑。

　　王博照例给军长准备了水果，然后给壮丁打开了一包狗粮，同时在里面放了一些香肠和培根肉补充蛋白质，还准备了一碗牛奶，它太瘦了。

　　壮丁平时在公益犬舍里可没有这样的优待，毕竟公益犬舍没有什么收入，狗狗们吃的主要是超市过期食物，无论口味还是营养都和这样的饭相比。

　　大口大口吃着，壮丁吃到香肠后觉得这个特别好吃，它歪着头看了看旁边的军长，叼着一块香肠放在了它的身边。

　　王博笑着摸了摸它的大脑袋，夸奖道：“干得好，壮丁是个好孩子。”

　　但军长不领情，鹦鹉厌恶油脂的味道，这样水果带上了油脂的味道它无法下嘴了，用爪子一下子将香肠踢开，扑棱翅膀喊叫道：“啊，混蛋！啊，你妈炸了！”

　　老王很不喜欢军长说脏话这个缺点，便抓起它怒道：“以后不准说‘你妈炸了’，如果不爽了，那就叫‘爹’，叫‘爹’知道不？”

　　军长偏着头用一颗小黑眼珠盯着他，表情说不出的诡异，慢慢开口道：“啊，我是军长，啊，不是爹！”

　　老王气急，拿起鲍文的餐叉吓唬小鹦鹉，小鹦鹉的胆子很小，赶紧飞了起来，它委屈地叫道：“啊，军长，啊，我是军长！”

　　王博只能无奈的屈服：“行行行，你是军长，你不光是军长，你还是我爹，你们这些领导现在就是老百姓的爹！”

　　壮丁仰头看着军长，马士提夫獒犬的护主心特别强烈，尽管它现在有点抑郁，但这不妨碍它的天性，感觉到王博的不满后，它就对军长喊叫了两声。

　　这样冲突的导火线埋下了，军长看壮丁越来越不顺眼了。

　　上午王博去整理城堡的房间，他准备收拾一下爵士的主卧，里面除了床桌柜子外其实没多少东西，主要是些破烂，而且绝对不是什么有价值的古董，可以放心的扔掉。

　　趁着王博不在，军长眼珠子贼溜溜的转了两圈，然后飞进了主堡中。

　　壮丁自己在院子里跑了一会——这才是它的天性，马士提夫獒犬酷爱大自然，需要大量的空间进行跑步锻炼，所以一般的家庭不适合饲养。

　　显然城堡让它感觉很舒服，它在城堡里跑来跑去，追一会落叶啃两口杂草，后来看到了一只老鼠，顿时来了兴趣，撒爪子追了上去。

　　老鼠一溜烟跑出了城堡，壮丁追寻无果，便怏怏不乐的跑了回来。

　　狂奔了这一阵它有点累了，便抽着鼻子嗅了嗅，迈着轻快的脚步进屋去找王博了。

　　结果它刚爬上二楼，拐角猛的飞出一块白布落在了它的身上！

　　壮丁吓得嗷的惨叫一声，下意识就想逃跑，结果白布蒙在身上什么也看不到，一跑撞在了墙壁上。

　　而这时候军长在外面还叫来叫去：“啊，吃了你！啊，吃了你！啊，吃了你！”

　　壮丁爬起来还想跑，可是一转头又撞在了另一边墙上，撞的“咚咚”作响，这样连疼带害怕，它缩着身子惨叫了起来。


第39章 老查归来

　　王博听到它的叫声吓了一跳，出来后他就看到军长在头顶又飞又叫，而壮丁身上蒙着个白布在惨叫。

　　顾不上搞清楚这是发生了什么事，他赶紧给壮丁拉开白布，伸手挠着它的脖子安抚它。

　　马士提夫的视觉很出色，它刚才看到了怎么回事，这会有王博在身边，勇气倍增，伸出脑袋对着空中的军长就汪汪汪的吼叫了起来。

　　老王还是第一次听到壮丁发出叫声，声音低沉而有力，虽然还有几分稚气，但却隐隐有霸气蕴含其中。

　　可惜陆军对空军天生缺少优势，空军是陆军的天敌，马士提夫獒犬贵为地面霸主，却没法对空中的小鹦鹉复仇。

　　后面，只要王博不在跟前，军长就欺负壮丁。

　　壮丁老老实实趴在地上，军长会猛的飞出来大叫一声；壮丁慢慢走着，军长会飞下来张开嘴啄壮丁的尾巴；而到了快吃饭的时候，军长会去鲍文房间找他的零食，叼着出来馋壮丁……

　　壮丁是一条很敏感的汪，军长对它的戏弄让它察觉到了恶意，后面就不再靠近军长。

　　以后吃饭，王博照例将两个小家伙的餐盘靠在一起，壮丁默默的看了军长一眼，张开嘴叼着自己的餐盘，默默的来到了桌子另一边。

　　军长得意洋洋，拍打着翅膀叫道：“啊，啊，一边，一边！”

　　王博恨铁不成钢，瞪着它骂道：“你就嘚瑟吧，等壮丁长大，到时候吃你都不用咀嚼，生吞活剥没问题！”

　　“啊，它妈炸了！”军长倾斜着脑袋轻蔑的看着壮丁，满脸不屑。

　　老王后悔将灵魂之心安放在军长身上了，这小鹦鹉现在大为机灵，越来越不好收拾。

　　无奈，他指着军长说道：“听着，小子，我丑……”

　　“啊，不丑！”军长叫道。

　　老王沉默了一下，重新开口：“好的，你的审美没问题，但我想说的是——我丑话说在前头，以后壮丁长大了收拾你，我不会帮你。”

　　军长获得灵魂之心后倒也不是没有好处，它变得懂事很多，给王博的生活增添了不少乐趣。

　　现在，每天清晨起床，王博就会一只手给壮丁松皮，一只手玩手机刷微博，这是他以前上班养成的爱好。

　　早起容易让人情绪低落，但配上刷微博就不一样了，感觉这是皇帝上早朝，是皇帝披星戴月在阅览奏章、君临天下：各种国际简讯、各种国家大事、各种民间新闻、各种醒世恒言，还有各种美容美食美女……

　　上完早朝，老王带上壮丁想穿过东侧的后门进入外庭跑步。

　　罗伯兹古堡不是简单一座城堡风格的别墅，而是真正具有城堡功能的建筑，可以说是山腰上的军事要塞。

　　王博这些天来活动的范围仅限于内庭，即使这样他还没有将内廷所有房屋都看遍呢，他通过沙盘挨个房屋扫荡还没有扫完。

　　除了内庭，在东侧还有一个宽阔的外庭，以前当做练兵场使用的。外庭就是被外侧城墙包围起来的空地，铺就着整齐的石块，充满强硬肃杀气息。

　　刚来城堡的时候他去外庭简单的看了一眼，估计几十年没人进入这里了，里面全是野草野鼠，现在经过城堡之心的自身净化，野草枯萎死掉，经过阳光暴晒变成了干草落在地上。

　　后门的旁边是小教堂，建筑风格为圆塔形，顶部有一座腐朽的生铁撞钟。

　　这一次跑步前，他经过教堂的时候顺势推开门去看了看里面的布置，屋子里空空荡荡，只有布施台的位置还有张小桌子。

　　多年未用，教堂内部冷冷清清、阴阴森森，王博带着壮丁没什么可怕的，便走了进去。

　　壮丁只是性格内向、意志消沉，它本质还是个傻大胆，马士提夫獒犬可是出了名的骁勇，开了门它就摇头晃脑的跑进去玩耍了。

　　里面只有布施台可看，王博打开下面的柜子，里面有一些《圣经》和一个木箱子，这之前他在沙盘里都看过了，木箱子里也是一本书。

　　他打开木箱，一本比巴掌大一些的厚厚书籍出现。

　　这本书的封面是牛皮质地，保存的还比较完整，不过时间太久的原因，内页蜡黄，几乎每一页上都有手写字，书名是《Bay Psalm Book》，可以翻译为《海湾诗集》。

　　王博翻看了一下，里面全是些和《圣经》、上帝、天使有关的诗词，他看不太懂，也没什么兴趣，就从沙盘里打开红箱放了进去。

　　这本诗集显然有年头了，即使算不上是古董那也有些价值，他等以后小镇有了教堂后，将这本诗集捐献给教堂，增添教堂的逼格。

　　看过了小教堂，他喊道：“壮丁，走啦！”

　　壮丁抽抽鼻子，撒开四肢跑了过来，跑到跟前的时候特意撞了王博一下，然后用眼角偷偷的瞥着他看他的反应。

　　老王笑着伸脚去踢它的屁股，壮丁感受到了他的善意，顿时生出了打闹的兴致，追着王博要扑打他，于是王博奔跑，它便在后面卖力的追赶。

　　军长看到后不甘心，便也飞上来参与玩乐，老王带着一狗一鸟在广阔的内庭院子里奔跑玩闹。

　　牛仔搓着朦胧的睡眼推开窗子遥望着他们，喊道：“上帝啊，上帝！这世界上还有公道吗？这么大早的天，你们还让不让人好好睡觉了？”

　　王博挥手一指，壮丁缩了缩身子没敢对牛仔咆哮，军长则拍打翅膀的飞了上去，跟炸碉堡一样一脸决心，飞过去后在牛仔身上拉屎……

　　牛仔怪叫着关上窗子，待会穿着睡衣跑了出来追军长。

　　周末时候，查理提前返回，这次他自己驾驶着一架直升机，虽然只是小型民用直升机，那也很霸气，看的王博眼热不已。

　　查理回来是要带他前往惠灵顿办理小镇的公用财务银行卡，另外承包公路建设的施工队今天会前往奥马拉马小城，八号公路的新路段正式开始施工了。

　　再度回归，城堡对查理来说变成了陌生之地，他走之前古堡还没有获得城堡之心，死气沉沉、阴气森森，哪像现在这样充斥着巍峨之气、王者之风！

　　另外，他之前也没有见过鲍文和军长、壮丁，王博给他们进行了互相介绍。


第40章 针对壮丁的医疗计划

　　最后介绍壮丁的时候，查理就看出了问题，问道：“嗨，这条狗是马士提夫？怎么不太像？”

　　王博解释道：“因为壮丁有心理创伤，特别的自卑和内向，不够勇敢和自信，所以我现在很愁啊，真不知道该怎么办。”

　　听了这话查理笑了起来，他轻松地说道：“别发愁，王，这种事你该问我，无所不知道的查理大帝。”

　　“说吧。”

　　“好的，简单来说，雄性动物出现违背天性的情绪必然是有过可怕遭遇，导致内分泌出现问题，压抑器官功能，分泌的雄性激素不够多。所以，你先想办法增加它的雄性激素，这样它会恢复天性的。”

　　王博怀疑的看着他道：“我觉得你这不大靠谱，新医术？”

　　查理问道：“新医术是什么？”

　　“中国的特色医学叫做中医，新西兰的特色医院不就叫新医吗？”老王理所当然地说道。

　　查理摇摇头，掏出手机搜了个视频，说道：“我不跟你废话，来，试试吧，让壮丁看看这个，会帮助到这可怜的孩子的。”

　　王博凑上去看了看，手机屏幕上是一头强壮的阿拉斯加雪橇犬骑在一头金毛身上，小屁股甩啊甩的看起来战斗力惊人。

　　“不，壮丁还是孩子，不能看这个！”老王赶紧说道。

　　查理反驳道：“子非鱼安知鱼之乐，你不是壮丁，你怎么知道它不能看这个？还有我们是为了刺激它分泌雄性激素恢复雄风，懂？”

　　老王不懂，查理将手机屏幕放到了壮丁跟前让它看了起来。

　　壮丁紧紧的贴在王博身边，查理靠近它就后退，对于手机屏幕里的东西毫无兴趣。

　　查理的医疗计划受挫，但他并不沮丧，而是说道：“这个不是短时间能完成的工作，慢慢来吧，王，你去帮我准备点吃的，我爱死你的手艺了，这些天在惠灵顿，我吃的都是什么狗屎东西！”

　　“你吃狗屎了？这也能吃？真是硬汉！”牛仔只听了半句话。

　　查理哈哈大笑：“美国人真是幽默。”

　　午饭上桌，查理、牛仔和壮丁、军长都在狼吞虎咽。

　　看着他们吃饭的样子，王博叹气，道：“我都快成你们保姆了，除了不用帮你们穿衣服。”

　　查理嘴里咀嚼着肉排说道：“我还是你的管家呢，找个时间，我陪你去办理小镇的财政银行卡还有你的信用卡。”

　　老王想想也对，查理还真帮他很多忙。

　　他倒不是离开查理什么都做不了，只是查理跟他说，他得以自己的身份办理一张小镇财务卡，以后政府的拨款、小镇缴纳的税务，都是从这卡上扣除。

　　而这张卡的办理是指定营业点的，必须得去惠灵顿办理才行，如果丢失也得回惠灵顿补办。

　　下午王博在抱着手机上网和同学聊天，一群老同学死活不肯相信他真的到了新西兰做镇长，还有一千平方公里的领地和一座巍峨城堡。

　　现在，他的朋友圈里已经传遍了：老王出国搞传销了……

　　不过也有好消息，那就是大家认为他很有出息也很有良心，即使坑人也是出去坑外国人。大学时候的团支书樊冬还说，老王这是为国争光，大家得鼓励他。

　　王博表示：你们这帮王八操的现在嘚瑟吧，等老子的小镇发展起来了，有你们跪下唱征服的时候。

　　小镇发展需要资金，老王这会就缺钱，他手头上暂时有一百多万纽币和二十万美金，政府还有两百万纽币的拨款，但对于镇子建设来说，这杯水车薪啊。

　　屋漏偏逢连夜雨，老话说的一点没错，他还在为钱发愁呢，莫伊鼻血国际金融有限公司的人上门了。

　　没有白养壮丁，这些人一出现在城堡门口，隔着那么老远，壮丁的耳朵就竖了起来，接着往外嚎叫着狂奔。

　　王博看到这些满身刺青的毛利人烦不胜烦，他不是种族歧视，只是他讨厌所有想从他手里搞钱的人。

　　上门的毛利人一共十个，当时和王博谈判的大哥带头，他拿出合同粗声粗气地说道：“中国兄弟，该还钱了！”

　　欠债还钱天经地义，老王没意见，他将五十万纽币现金装在一个箱子里递给毛利人，冷冷地说道：“数数吧。”

　　毛利人大哥打开箱子一看，眼睛顿时发亮，军长飞了出来，在他头顶飞来飞去，骂道：“啊，你妈炸了！啊，你妈炸了！”

　　这些毛利人也听不懂汉语，所以没人在意军长的话，他们是带着他们会计来的，当场清点检查钞票真伪。

　　没问题后那会计点点头，毛利大哥满是刺青的脸上露出笑意，上去拍着王博的肩膀道：“中国人，讲信用！我喜欢你，哈哈，以后缺钱找莫伊鼻血国际金融有限公司！”

　　王博检查合同没问题，他将合同点燃烧掉，双方就算两清了。

　　毛利人做事也干脆利索，拿到钱立马转身离开，不过走之前给老王留下了一张宣传彩页，说这上面有他们业务介绍，让老王有需要找他们。

　　王博看向彩页，只见上面用亮黄色大字写着：

　　朋友，请你相信，当你需要钱的时候，能拿出一百元的是朋友！能拿出一千元的是兄弟！能拿出一万元的是亲戚！能拿出十万的是父母！但是，能拿出一百万甚至一千万的只有我们——莫伊鼻血国际金融有限公司！

　　查理出来问发生什么事了，王博说是毛利人来找他要高利贷欠款，他没有告诉查理他将钱还上了的事，因为这笔钱来路不明，他不能公众在外。

　　查理还想问，王博把彩页递给他让他看，迅速的改变了话题道：“这公司的宣传语有点意思，不过，他们公司名字怎么那么傻缺？”

　　看了眼彩页上的内容，查理也笑了，他露出一幅“你没文化”的表情，问道：“你不知道莫伊鼻血的意思吗？”

　　王博莫名其妙地说道：“见了你的幽灵，这还有什么意思？”

　　“你得了解一下新西兰的文化了。”查理摇摇头，给他解释了起来。

　　原来在毛利人的神话传说中，很久以前，有个叫莫伊的年轻人和四个哥哥去钓鱼，但他没有鱼饵，而哥哥们也不愿意给他，于是他打碎了自己的鼻子，用鼻血做诱饵来钓鱼。

　　最终，莫伊钓上来了一条巨大的鱼，也就是新西兰北岛。所以莫伊鼻血在毛利人文化里代表的是超级诱饵，甚至可以代表新西兰的形象。


第41章 惠灵顿美食

　　有出就有进，五十万现金一流出，老王手头现金立马没了一半，于是他就催促查理带他去纽芬兰办理银行卡接收政府拨款。

　　查理点点头道：“也好，我休息两天咱们就出发，然后回来我们准备圣诞节。”

　　听了这话，王博有些感慨，时光如流水啊，眨眼睛他来到新西兰就快一个月了，现在已经是十二月上旬，距离圣诞节只有半个多月的时间了。

　　说起来新西兰过圣诞节也有点意思，没有雪、没有驯鹿也就罢了，还是大夏天，几乎一年中最热的时候，圣诞老人估计得光着膀子派发礼物。

　　按照新西兰的季节规律，现在是夏季，这里的春季是九月到十一月，夏季是十二月至次年二月，秋季是三到五月，冬季是六到八月。

　　过了周末，吃过早餐后他们就乘坐了直升机前往惠灵顿办理银行卡，军长和壮丁交给了鲍文。

　　落日镇距离惠灵顿足有八百多公里，以直升机的速度也得行驶三个多小时。好在他们可以从空中走直线，而且经过南阿尔卑斯山，王博可以俯瞰新西兰第一高山打发时间。

　　一路上直升机飞快穿行，皑皑雪山和深绿丛林流水般掠过，山中环境几乎没有遭到过破坏，尽管山不算高、树林也不算深，可原始丛林的味道很浓郁，别有一番风情。

　　起飞后第一个小时，王博手机里就存下了几百张照片，这么纯粹的山野环境对他来说实在新奇。

　　穿过南岛和北岛之间的库克海峡，直升机进入了惠灵顿的管制空域。

　　查理和地面雷达站进行飞行汇报，得到批准后他们将降落在惠灵顿一家五星级酒店绿橄榄酒店的楼顶停机坪上。

　　作为新西兰政治和文化中心的首都，惠灵顿面积虽然不大但享有盛誉，在南半球有“甜品站”的美名。当然不是有很多美味甜品，而是形容她的可爱和秀美——新西兰人把这叫甜美。

　　这城市属于山地港口城市，周围被生长着茂密树林的绿色山坡所环绕，三面有海风吹拂，每一个山丘上都有观景台，西北方有适于散步的黄金沙滩，南部则有壮观崎岖的海岸。

　　不过，这里的海风有点太大，王博走在街道上衣衫翻飞，于是他连声抱怨，但查理并不理睬他。

　　老王奇怪的扭头看他，发现这家伙正瞪大眼睛往四周扫视，因为风大，路上姑娘们的裙子也在翻飞……

　　皇帝不差饿兵，老王现在好歹也是个土皇帝，虽然治下严格来说只有一条狗一只鸟，但毕竟身份在那里摆着，他得请查理这个辅政大臣吃顿好的。

　　惠灵顿是专业的旅游城市，到处都是精致的咖啡馆和富丽堂皇的餐厅，有的街头就飘荡着浓郁的咖啡香气。

　　王博找了一家看起来颇上档次的餐厅想进去，查理拦住他摇头，坏笑道：“不，不是这里，中午我们要吃惠灵顿特色大餐！”

　　“雪特，你就放开腰带使劲吃吧，撑得你腹泻！”老王没好气地说道，他知道这家伙要宰他。

　　查理打了一辆出租车，说陌生人在惠灵顿寸步难行，因为这城市有特别多的单行车道和行人道，不熟悉的话要走很多冤枉路。

　　确实，他们上车后查理说了个叫做“海港市场”的地址，司机开车左绕右绕，老王很快晕了头。

　　实际上王博有个特别大的缺点，那就是方向感差，在老家县城他都掉向，所以当初敢于一个人闯荡新西兰，实在是了不起的勇气。

　　司机一边开车一边嘟囔道：“从这里去海港城市很难走，尤其是现在是该死的中午交通高峰……”

　　查理问王博要了警徽，然后拍在司机的驾驶台上，说道：“十五块钱，反正不管你开多远，只有这些钱。”

　　“雪特！”司机骂了一声飞快拐进了一条小路，之后又穿行了四五条小路，一座弥漫着海腥味的农贸市场出现在他们视野中。

　　拍下十五块钱下了车，王博一脸呆滞：“妈的，今天不是你带路，是不是要被宰？”

　　查理耸耸肩道：“少年郎，这就是现实世界，走吧，你们中国人不是喜欢说人生之不如意十之八九吗？现在开始进入那十分之一的时间，愉快的购物时间到了。”

　　惠灵顿有三家著名的食品商场，一个是只出售水果和蔬菜的农贸市场，一个是专门出售海鲜的海港市场，还有一个是城市市场，里面全是出色的民间美食工匠。

　　王博接下来跟着查理走，查理轻车熟路的去了几家海鲜店，买了一只手臂长短的龙虾、一盘大牡蛎、一些小银鱼、一些老王没见过的贝类和刚熏好的三文鱼肉。

　　这些海鲜在内地价格昂贵，在这里却很便宜，一共才花了一百二十块钱，查理没让老王付账而是自己掏钱。

　　王博很不好意思，拦住他说道：“说好我请你吃法，怎么能让你付账呢？”

　　查理很大方的挥手道：“别跟我客气，王，这账单交给我好了，待会你付上点加工费就行。”

　　这些海鲜都是生的，自然需要加工，买完了后他们又打车去了另一个食品商场，也就是著名的城市市场，然后查理找了个摊位让老板加工。

　　城市市场可以说是美食广场，有露天观景台，找了个位置两人坐下，王博便可以趴在椅子靠背上观赏不远处的海景了。

　　阳光灿烂、风吹浪飞，晶莹的浪花拍打着瘦石嶙峋的海岸发出“砰砰”的呼啸声，一群海鸥贴着海岸飞行，于是猛烈的海浪拍岸声中夹杂上了啾啾鸟鸣声，清脆悦耳。

　　龙虾肥硕，厨师取出鲜嫩的虾肉后分成两份，一份做切片也就是刺身，另一份则和龙虾壳、牡蛎肉一起炖了个浓汤，小汤锅打开，里面是奶白色的汤汁，鲜香味扑鼻。

　　对于三文鱼，老王所知道的吃法就是刺身，但查理买的是新鲜熏制的鱼肉，厨师用来做成了沙律。

　　三文鱼肉切片配上芫荽、罗勒，以及少许辣椒和豆瓣菜，这样红绿蓝黄白色泽搭配，跟艺术品似的。

　　一盘肥牡蛎的做法就比较复杂了，大盘子送上来后，这些牡蛎用了不同的做法：加入调味品清蒸、炸牡蛎肉、煎牡蛎肉蘸油醋，此外还有王博吃过的烤牡蛎，上面加有橄榄油、细粉丝和辣椒酱，端上桌的时候油还在滋滋响。

　　小银鱼和贝类做的简单，前者油炸，后者则放在锅子里清炖，炖好后配上日式味增和芥末调和而成的佐料吃。


第42章 警徽也没用

　　看着这一桌子菜，老王胃口大开，招呼查理一声，用手捏着烤牡蛎开始往嘴里送。

　　牡蛎鲜嫩、银鱼炸的酥软喷香、三文鱼沙律色香味俱全，龙虾浓汤更是甘甜美味，这顿饭吃的王博拍案叫绝，腰带愣是松了两次。

　　最后去结账，只是加工费而已，加上新西兰物价低，于是他感觉没多少钱，但等到老板报账，他傻眼了：“谢谢光临，一共380元。”

　　“多少？380元？纽币还是人民币？”

　　“都可以支付，先生，纽币380元，人民币要按照今天汇率来算是1700元。”胖胖的老板笑的憨态可掬。

　　王博表示不能接受，这加工费太贵了吧？一顿饭1700的加工费，还是路边摊——自己又被敲诈了吧？

　　他回头去找查理，结果这家伙看到了一个美女屁颠颠跑了过去，留下他一个人在这里。

　　于是老王将警徽掏出来放在收银台上，不动声色地问道：“多少钱？我耳朵不太好，你再说一遍。”

　　老板看都没看金灿灿的警徽，直接打印了发票和消费单给他，他看了看，消费单上清清楚楚：加工费多少钱、使用佐料多少钱、座位费多少钱……

　　“连座位也要钱啊？”老王问道。

　　老板笑嘻嘻地说道：“你们那是VIP观景座，每一桌80元。”

　　老王无语，收起警徽撂下380元走人，背影灰溜溜的。

　　老板又对他背影发出喊声：“嗨，先生，还有点事没办妥。”

　　老王奇怪的回身道：“怎么了？”

　　“小费还没给呢。”老板继续笑嘻嘻地说道。

　　老王有些尴尬，过来说道：“据我所知，新西兰的餐厅没有给小费的传统吧？”

　　这个他出国的时候就了解过，老板想蒙他可不行。

　　老板指了指招牌上的美国星条旗道：“抱歉，我们这是美国餐馆。”

　　“我服了！”

　　显然查理宰了他一刀，难怪不让他付海鲜钱，他准备去找这家伙理论一番，结果看到对方正倚在一辆玛莎拉蒂上对一名美女微笑。

　　“好，先让你泡妞，泡完妞我要打死你！”老王摩挲着拳锋恶狠狠发誓，然后他站在一边学习泡妞，活到老学到老。

　　查理手臂随意搭在玛莎拉蒂酒红色的车身上，对美女招手道：“嗨，女士，需要送你一程吗？”

　　那美女应该是黄种人，戴着大墨镜，一头黑色秀发末端打卷，身材修长而窈窕，她上身穿了一件纯白的短袖上衣，下身是高腰的黑色飘逸长裙，风吹裙摆摇曳，美腿若隐若现。

　　巧妙的是，她将衣摆随意打结置于胸下位置，露出一截纤细雪白的腰肢，这样看起来很是性感，魅力四射。

　　但王博看这女郎有点熟悉的感觉，似乎在哪里见过。

　　听到查理的招呼声，美女扭动腰肢风情万种的走了过去，见此查理脸上露出自信的微笑，偷偷对后面的王博使了个眼色。

　　王博正要慨叹现在女人太物质，然后美女从包包里掏出了一个小遥控板，摁了摁后玛莎拉蒂的前后灯亮了起来，发出几下“吱吱”的叫声……

　　查理脸上的成功人士版自信微笑凝滞了，表情僵硬的跟水泥地一样。

　　美女走过去指了指旁边，查理尴尬的让开，老王赶紧掏手机拍照，这么懵逼的表情真的少见！

　　玛莎拉蒂开动，经过王博身边的时候忽然停了下来，车窗落下一个清脆悦耳的声音响起：“嗨，王，你怎么在这里？”

　　车里的美女摘下了墨镜，王博一看容貌想起了自己为什么会感到熟悉：这是当初小城运动会上采访他的女主持人，伊娃说她在南岛很出名，和他一样也是华裔，名字貌似叫莫妮卡。

　　“莫妮卡？哇哦，真是好巧，用中国话那就是我们真有缘，竟然相隔上千公里相遇了。”老王笑道。

　　查理在旁边瞪大了眼，满脸不可思议。

　　在他眼里王博就是闷骚小射手，没想到自己没勾搭上的美女，竟然主动勾搭他——这不科学！

　　磨磨蹭蹭的，查理走了上来，他微笑道：“嗨，伙计，你们认识？哈哈，抱歉莫妮卡，刚才我和你开了个玩笑，其实第一眼我就认出了你来，南岛之声的金牌主持人，我是你的粉丝。”

　　美女主持人礼貌的和他握手，然后对王博说道：“很高兴在这里遇到你，不过我有点赶时间，因为下午我要在惠灵顿有线电视台参加一期节目，以后联系好吗？”

　　说着，她的俏脸上露出遗憾的表情，拿出一张信笺纸在上面飞快写了点东西递给他，“有机会给我电话。”

　　老王接过便签纸，她便挥挥手准备离开，但看了看查理又问道：“先生，需要我载你一程吗？”

　　王博生怕这哥们搞出什么幺蛾子，他赶紧抢着说道：“虽然我伙计很乐意，但还是算了，我们不顺路，你要去电视台，而我们要去警察局。”

　　查理诧异问道：“去警察局干嘛？”

　　“你刚才不是丢尽脸了吗？让警察帮忙给你找丢掉的脸呀。”老王嘲笑道。

　　莫妮卡轻声一笑，玛莎拉蒂缓缓离开，留下一个秀气高雅的背影。

　　等到车子远走，查理一把抓住王博的衣领怒道：“你怎么那么不讲义气？”

　　“怎么不讲义气了？”王博竖起大拇指：“首先，我没机会介绍你，你看人家根本没有给我这机会，只是礼节性的打了个招呼而已。”

　　他又竖起食指：“其次，你不会真想上她的车吧？人家打了个招呼就离开，显然只是给我们个面子说几句话。”

　　最后竖起中指：“再次，是你不讲义气在前，该死的，你个混蛋坑了我，加工费400元啊！怎么这么贵？！”

　　现在，他再度兴起了不干镇长干厨师的心思，要知道他的厨艺也不错呢。

　　两人就近找了个快捷酒店，查理问干嘛，王博说让你休息一下，飞了一上午肯定会疲惫。

　　听了这话，查理哼了哼，说了句算你有良心，表情变得愉快起来。


第43章 雄心壮志在我胸

　　可惜酒店开房的时候老王不是很愉悦了，因为当他告诉前台开一间钟点房休息的时候，前台给了他一个套套，还说了一声“祝你们幸福”……

　　这只是生活中的小插曲，查理确实累了，躺下后睡了两个小时，而王博收起套套开玩手机和同学吹水聊天，他的精力还很充沛。

　　起床后，查理恢复了精力，两人前往银行。

　　新西兰拥有非常高效的银行体系，任何一家银行都能提供贷款、抵押、保险、投资、信用卡等业务，两人去的是澳新银行，也就是澳大利亚和新西兰银行，这个国家四大银行之一，南半球四大银行之一。

　　路上查理给王博介绍了一下，其实提供小镇资金发展的不是国家政府，而是澳新银行，所以他得来这银行在新西兰的总部来办理业务。

　　小镇发展资金属于银行投资资金，以后小镇通过缴税等业务进行还款，这和其他国家不一样，当然资本主义国家都是大同小异，资本决定一切。

　　澳新银行成立于150年前，严格意义上的总部在澳大利亚墨尔本，是世界五十强银行之一，他们刚在不久前并购了新西兰国民银行，资本雄厚。

　　体现在工作上，就是澳新银行总部配备了各个人种的大堂经理，王博进门的时候说明自己是华人，立马有华裔大堂经理来接待他，不过那一口港台腔普通话让他有些蛋疼。

　　“先森，请问您要办理什么业务捏？希望我的服务可以让你满意。”西装革履的大堂经理满脸微笑。

　　查理跟他说明了情况，这大堂经理露出恍然大悟的表情，道：“那您是我们的贵宾呢，请跟我来先森，来这边办理业务。”

　　办理小镇公属银行卡的资料王博已经准备好了，跟随大堂经理直接去了VIP窗口，资料递交进去后他就不用管了。

　　王博还想办理一张信用卡，毕竟这年头行走江湖，没有信用卡实在不方便。

　　大堂经理遗憾的摇头，说他来到新西兰的时间太短，根据银行的规定不能办理信用卡，因为他还没有社保信息入账。

　　不过，他得知老王拥有一片土地后，就说道：“如果你缺钱，你可以利用你的土地进行抵押贷款，你有上千平方公里的土地，可以贷出几千万纽币呢。怎么样，贷款吧？”

　　说实话，听了大堂经理的话王博在那一瞬间真的心动了。

　　但是，这样的贷款很繁琐，且老王是标准的农N代，对他来说土地是命根子，如果不是到了绝境，他绝不像将之用来贷款，也不会兑换成任何东西。

　　不断签名和备注信息后，花费了接近一个小时的时间，一张金色卡片送到了他的手里。

　　大堂经理告诉他，要是以后小镇公属银行卡里资金足够多、小镇缴税达到一定标准，那这张卡可以提升等级标准，最后可以升级到定制卡，银行卡将以小镇为背景。

　　查理说道：“其实对于一座小镇来说，还有一种更厉害的。”

　　王博问道：“是黑金卡吗？”

　　查理摇摇头道：“黑金卡是信用卡，对小镇来说有什么用？是形象卡，银行会专门以小镇为背景形象印刷一批卡流通市场，比如现在的皇后镇形象卡。”

　　“那得是最顶级的，新西兰能有资格让我们银行特意印制卡片的地方不到五个呢。”大堂经理补充道。

　　老王意气风发：“OK，伙计，等着看吧，第六张形象卡肯定是我的，记住我的镇子，落日镇！”

　　“但这还不是最厉害的。”查理做出高深莫测的样子。

　　“最厉害的是什么？你别说话说一半，讲相声啊？”老王是急性子。

　　查理讪笑了一声，道：“给你制造点好奇心嘛，好吧，别着急，答案揭晓：对一座小镇来说，能在银行取得的最大荣耀是发行四行形象卡，四大银行都为之专门发行银行卡！”

　　大堂经理笑道：“但那不可能，连皇后镇都做不到。”

　　雄心在咆哮，壮志在嚎叫！

　　王博起身，伸手前方、剑指苍穹：“落日镇一定能做到！”

　　有领主之心在帮忙，他的领地肯定会变成一个与众不同的地方，不过这需要大量资金来帮忙，所以路要一步步走，饭得一口口吃。

　　办理了银行卡后，他第一时间查询了一下公属卡的余额，里面有五十五万现金，见此他怀疑的看向查理，道：“不是二百多万吗？”

　　查理摊开手：“这是按照季度发放，一个季度五十五万，四个季度不是二百多万吗？”

　　王博想办法将查理支开出去买饮料，然后他将二十万美金兑换成了纽币和人民币，其中人民币部分是十万元，汇向父亲的银行卡。

　　银行卡顺利办好，但现在回落日镇已经来不及，天色太晚，得在惠灵顿住下。

　　夜幕降临，查理要带王博去酒吧打发时间，老王摇头拒绝，说道：“你自己去吧，那不是好男人该去的地方，我要为我以后的妻子保留清白之躯。”

　　“呵呵，说的真好听，你是怕花钱吧？你个小守财奴！”查理一眼看穿了他的心肝脾肺肾，实在是太熟悉了。

　　老王委屈的不行，他是守财奴？狗屁！他现在是钱太少，不得不省着花！

　　是的，只看账单他手上钱不少，政府的发展资金到账后，又有了一百多万纽币和二十万美元，可小镇建设在即，各个地方都要钱，这些钱别说建设一座小镇，连修一条小路都不够！

　　要知道，他可是矢志要成为世界第一小镇之父的男人，从这点来看，小镇就是他嗷嗷待哺的孩子，他得想办法省钱买奶粉养孩子。

　　他解释了一下，查理明白了，就劝他道：“省钱没用，你得赚钱，我们去一趟酒吧能花几百块？但你只要卖掉红箱子，那就能赚几十万入账。”

　　听到这话，老王来了兴致，他说道：“对呀，你不是说惠灵顿有一个拍卖行对我的红箱感兴趣吗？现在我们就在惠灵顿，红箱也在身边，跟他们谈谈生意怎么样？”

　　查理惊愕地说道：“红箱在身边？你出来办银行卡，还带着红箱？”


第44章 出售红箱

　　事实上红箱当然不在身边，可老王有沙盘，随时随地能拿出来，于是他煞有介事的点头，道：“是的，我带在身边，就放在直升机上了。”

　　“我怎么没看到？”查理茫然。

　　王博不耐道：“你没注意而已，记不记得我上飞机的时候在后座放了个黑色背包？红箱就在那里面。”

　　查理一脸懵逼：“那你也太奇葩了，你来惠灵顿还带这红箱干嘛？”

　　王博说道：“你怎么那么多为什么？十万个为什么？蓝猫淘气三千问？我就爱带着，我来惠灵顿前就做好计划卖红箱了，行不行？”

　　“行行行，你这么激动干嘛？明天给你联系佳士得拍卖行的人，他们应该会对这红箱感兴趣。”查理举起手表示投降，“还有，你脾气能不能改改？我敢打赌，该死的你这种人放在古代肯定是个暴君！”

　　“谢谢夸奖，暴君也是君主，我从不知道我这样雄才伟略。”老王回敬道。

　　这样两人去不成酒吧了，查理陪他去直升机取红箱。

　　晚上的停机坪灯光昏暗，王博提前准备好了背包和红箱，打开机门拿在手里了就行，查理没有发现他的秘密。

　　第二天一早，王博正品用着惠灵顿特色水果甜饼，有人敲响了门。

　　打开后，查理带着两个中年白人走了进来，介绍说：“王，来欢迎我们佳士得的朋友，这是昆西·罗宾逊和杜比·斯内尔德斯，他们都是欧洲考古和皇室收藏方面的专家。”

　　老王热情的和他们握手，拿出红箱给两人看。

　　昆西戴上手套一脸肃穆的打开红箱，杜比则在旁边拍照，这是为了留下证据，免得箱子出什么问题，两人到时候扯不清。

　　打开红箱，《海湾诗集》先露了出来，王博这才想起他当初将诗集放在了里面，于是赶紧拿出来，说道：“抱歉伙计们，你们继续。”

　　红箱的真假很容易辨识，两人如查理所说，都是考古和收藏行业的专家，观摩了红箱的包浆和上面印刷的字后就确定了真实性。

　　特别是，这红箱里还有一些撒切尔夫人和霍华德爵士的合影，更能证明红箱的身份。

　　两人对视一眼，昆西打了个电话，回来说道：“先生，我们请示了经理，如果您愿意五十三万出售，那我们现在可以成交了。”

　　王博摇头，说道：“五十三万不可能，我来说一个价格吧，八十万，是的，八十万纽币，如果你们有兴趣那就拿走。”

　　一听这报价，两人一起笑了起来，昆西笑道：“王先生真幽默，但这个报价太离谱了，我们不可能出这样的价格。”

　　王博当然知道他们不可能直接接受这样的价格，不是可以谈嘛。

　　到了给小镇儿子赚奶粉钱的时候了，老王精神抖擞：“先听我说，两位，五十三万肯定不可能，你们是行家，那是两年前的报价，光是通货膨胀，现在也得变成六十万对吧？”

　　“其次，我们中国有句老话叫做物以稀为贵，什么意思你们也听不懂所以我就继续往下说。撒切尔夫人一生中只用了两个红箱，第一个红箱已经被人所珍藏，那这个就是世上所能流通的唯一一个红箱，那么再加二十万的价值没问题吧？”

　　昆西耐心地说道：“或许您说的有道理，但您忽略了最重要的一点，便是我们是拍卖会，我们需要有利可图，如果按照拍卖会的价格收下这箱子，我们还有什么利润呢？”

　　听到这里王博就知道，这箱子今天高价卖出去没问题了，两人对这箱子势在必得，否则不可能和他讨价还价！

　　查理也明白这点，两人对视一眼，脸上不约而同露出老狐狸般的诡笑，谈判正式开始。

　　两人一起上阵，老王坚持底价，查理则各种劝说，从中和稀泥，保证谈判始终不崩盘。

　　期间昆西不断打电话，足足谈了四十分钟，价格降到了72万纽币，昆西又出去打了个电话，回来说道：“好吧好吧，你们可真是难缠的对手，72万的价格我们可以接受，但这些照片得一起送给我们。”

　　王博拍板决定成交，他知道这些相片肯定非同一般，因为谈判期间，他注意到昆西两人不止一次用眼角余光瞄着看。

　　双方握手谈成生意，昆西拿出已经盖章的购买合同，写上箱子和照片后让王博签名，这笔生意就算谈成了。

　　最后王博看了照片一眼，查理心有灵犀，便笑道：“你们真是占了大便宜，不光买走了一个珍贵的红箱，还买到了这些珍贵的相片，我敢打赌，回去你们会得到奖金。”

　　昆西说道：“好了，史泰龙先生，别绕圈子了，我们明白你的意思，你们想知道这些照片怎么回事对吗？”

　　他拿起照片，挑出铁娘子和霍华德爵士合影的一张，其他交还给了王博，道：“只有这张有价值，因为后面的字迹属于撒切尔夫人。”

　　他将照片翻过来，后面写着：感谢我的老朋友霍华德的热情款待，因为他，新西兰有了家的感觉，愿上帝保佑他，愿上帝保佑英格兰，M·H·T。

　　“不过，这照片单独卖并不值钱，只有和红箱一起拍卖，或许能让它增色一些，但我们赚头也不大。”杜比补充道。

　　对于佳士得能赚多少钱，王博没兴趣，做生意不可能钱让一方都赚走，大家都有的赚生意才能做。

　　昆西要走了王博的银行卡，他拍照后再度打出电话，随后王博手机收到了银行短信，72万纽币已经到账。

　　生意做成，皆大欢喜，这样此次惠灵顿之行，王博就收获了一百二十多万纽币，换算一下他身价已经超过了一千万——当然单位是人民币。

　　这样老王就再度给父母汇了十万块钱，国际汇款需要缓冲时间，于是他就给老爹打了个电话，告诉他们记得去查询账户。

　　听说儿子给家里打了二十万，老妈抢夺走电话，颤抖着声音说道：“小博啊，你真出国搞传销去了？怎么突然赚了这么多钱？我跟你说，不能干违法的事啊！咱家虽然不算富，但咱活得正直有志气……”


第45章 价值千万

　　王博听着连连点头，安慰他们说不是做传销，这玩意儿就是国外传进来的，现在就算他真想搞，也不可能出国搞，要不算什么？出口转内销再转出口？

　　至于这些钱的来源，好解释，他就说现在国外帮同学做进出口贸易，外国人人傻钱多好忽悠。

　　这样他父母才安心一些，王博就劝说他们放心花钱，他不在身边一定保重自己身体，过一段时间会回去。

　　他父母虽然想念他，但听说他要回来还是不同意，让他安心做生意，他们知道新西兰和中国的距离，来回一趟飞机票不少钱。

　　挂了电话，王博上直升机准备返回小镇，兜里有钱了他腰杆也硬了，回去就开始发展镇子：从修路开始，老话说得好，要想富多生孩子多修路。

　　直升机准备发动，手机忽然响了起来，两人面面相觑，然后查理怒了：“跟你说过几次，乘坐直升机要关机！我得用无线电……”

　　“这是你的手机铃声吧？”王博掏出自己的手机，屏幕黑暗。

　　查理嘴角抽了抽，掏出手机一看果然有人打了过来，就奇怪地说道：“咦，怎么佳士得的人又来电话了？送别电话？这服务真好。”

　　他接上电话，但听了没有两句，面色陡然大变。

　　老王心惊胆颤，问道：“不会是箱子有问题吧？”

　　查理关闭开始旋转的机翼，他看向王博道：“那本什么《海湾圣诗》你放哪里去了？”

　　老王指着后面的座椅道：“在那里，怎么了？”

　　“价值千万，价值千万啊！赶紧收好！”

　　“哈哈，今天不是愚人节。”王博笑道。

　　几分钟后，消息确定，查理没有开玩笑，今天也确实不是愚人节，但如果他手里这本《海湾诗集》真是新闻报道中的《海湾圣诗》，那真的价值千万，单位还是美金！

　　他对这本小书名字的翻译是错误的，海湾诗集只是普通翻译，真能代表它身份的是《海湾圣诗》这个名字。

　　先前得到消息后，查理上网搜索了一下，谷歌上有关相关新闻最多的，便是苏富比拍卖行刚刚结束的秋拍上，这本书以1416万美金的价格被一位犹太富商拍走。

　　王博看这本书像是古董，实际上确实是古董，这诗集是由希伯来语翻译过来的民歌体圣诗集，于1640年在美国马萨诸塞州剑桥市出版发行，是美国历史上的第一本印刷书籍！

　　除了他手里这本书之外，现在《海湾圣诗》在全世界只有11本了。

　　说起来11本也不算少，但因为外界一直认为这本书标志着“美国文学的开端”，也是世界印刷业的开端，故而极其值钱。

　　查理说到这里，王博打断了他的话，道：“世界印刷业的开端，不是我们国家的活字印刷术的发明吗？”

　　查理服了：“我说你小子还真是爱国啊！”

　　“那必须，身在曹营心在汉！”老王掷地有声地说道。

　　“汉奸！”

　　“再说我揍你了，你知道我的战斗力。”

　　两人下了直升机直接在绿橄榄五星级酒店里等待佳士得的人，这次佳士得来和他们接洽的不是两个专家，而是一名气度非凡的中年白人男子。

　　随后有人介绍，这是佳士得在新西兰和澳大利亚的大区总裁，名叫亚当斯·乔治敦，专门负责佳士得在澳洲的拍卖点。

　　佳士得拍卖行是世界最顶级的两大拍卖行之一，与苏富比并称双雄。他们的拍品汇集了来自全球各地的艺术品、名表、珠宝首饰、汽车和名酒等精品，所设立的办事处分布于全球共90个主要城市，并在全球16个地点定期举行拍卖会。

　　其中，佳士得的定点拍卖会地址主要集中在北半球，南半球只有两个，一个位于巴西圣保罗，另一个则在新西兰的首都惠灵顿，后者就是亚当斯在负责。

　　双方互相介绍后，亚当斯很有风度的向王博用普通话问候，然后他吩咐了一声，绿橄榄酒店立马给他们准备了一间会议室交流。

　　亚当斯此行就是来检查《海湾圣诗》的，他说道：“说起来真是太侥幸了，今天我们拍卖总监检查昆西拍摄的红箱照片的时候，看到了这本圣诗然后第一时间给你们打了电话，否则我们就要和它失之交臂了。”

　　说着他看向随行的一个五六十岁的小老头，小老头点头微笑，显然他就是那位拍卖总监了，先前也介绍过，这位总监名叫格瑞戈·莱尔。

　　王博听出他的言外之意是说自己两人不知道这本书的宝贵，事实上他们两人确实不知道，谁知道这么本老旧的小书能价值一千四五百万美金？

　　所以，对于佳士得的人他还是很有好感的，起码人家一开始打电话明说了他们的这本圣诗很值钱，没有想用下三滥的手段来坑蒙拐骗过去。

　　但有好感是一回事，要谈价格了是另一回事，西方人不是有俗语说“生意就是生意”嘛。

　　在来的路上，王博和查理进行了协商，一定要将这本书的利益最大化，只要这本书卖出好价格，那小镇前期的建设资金就足够了。

　　于是，老王拿出多年生活磨练出的演技，他先酝酿情绪，然后将圣诗拥抱在怀里，郑重其事地说道：“乔治敦先生……”

　　“叫我亚当斯吧，我的朋友都这么称呼我，现在你也是我的朋友，小朋友。”总裁先生面露亲切笑容，如果他是四川人，那估计这会都想叫老王“小鬼”了。

　　老王改口道：“好的，亚当斯，说真的，我没有想过卖掉这本圣诗，因为这是我教父给我留下的最后念想……”

　　“你教父？”亚当斯吃惊的问道。

　　老王面露悲伤之色：“是的，我的教父，霍华德·罗伯兹爵士。这个红箱和这本圣诗都是他生前的挚爱，我卖掉红箱已经是大不孝，不能将圣诗也卖掉。”

　　演技真好，查理看了后在心底赞叹，不过老王在给他使眼色，轮到他出场表演了。


第46章 牧场之心

　　于是，查理过去搂住他安慰道：“别这样，兄弟，其实这是个好机会，你需要钱不是吗？爵士还给你留下了更重要的领地，你要发展领地就要钱，所以，为什么不卖掉圣诗呢？”

　　亚当斯赞同地说道：“我理解你的想法，王，但显然你需要钱做更重要的事情，那么出售圣诗是当前最好的选择。”

　　“等你领地发展起来，你可以将以前卖掉的东西再回购到手。”拍卖总监格瑞戈补充道。

　　表现出足够纠结和心理斗争后，老王恋恋不舍的将圣诗交给了格瑞戈，然后捂着脸趴在了桌子上：他怕自己兴奋的笑起来。

　　格瑞戈带着两名专家开始了小心翼翼的检查，他们耗费了足足两个小时，除了研究纸质、字迹、油墨之外，甚至还挨张页面进行了检查。

　　最后，格瑞戈对亚当斯点了点头，亚当斯走过去，两人小声交流了几句后，后者表情变得严肃认真起来。

　　王博的心也吊了起来，可别突然告诉他这是假货，他受不了这打击。

　　第一版的《海湾圣诗》只发行了1700套，但后来出现了很多仿制版，这些版本并不是为了以假乱真来卖钱，而是洛阳纸贵，教徒们自己翻印而成。

　　也正是因为大量翻印，原版的《海湾圣诗》才会大量丢失，否则1700本书大多数在各大图书馆，总归会有几百本保留下来才对。

　　现在世界仅存的11本圣诗就大部分保存在纽约国会图书馆和哈佛大学图书馆这样的机构。其中，美国波士顿旧南教堂存有2本，美国国会图书馆、耶鲁大学和布朗大学各存1本。

　　亚当斯和格瑞戈聊完之后和王博握手，使劲甩动手腕加重语气说道：“恭喜你，王，你手里拥有第12本《海湾圣诗》。据我们所知，这也是1947年后，世界上再度出现这本书，真是上帝保佑！”

　　王博抿了抿嘴道：“谢谢你的祝贺，但我知道这是原版圣诗，因为我教父的家族都是虔诚的基督徒，他们是老牌贵族，收藏的圣诗肯定是第一版的原本，这个我有自信。”

　　查理在一旁感慨，老爵士太固执闭塞了，他要是玩玩网络或者多关心一下外面的世界，晚年财政何至于那么窘迫？

　　不过他随即又想，以老爵士宁借高利贷也不卖红箱的固执和骄傲，说不准就算他知道手里有圣诗也不会卖掉。

　　双方就罗伯兹家族进行了一番赞美，终于话到主题，亚当斯询问道：“王，我的伙计，请问对于这本圣诗，你有没有什么想法？”

　　想法很多，但他保持了平常心，说道：“我现在心里很乱，没什么想法，你呢？”

　　亚当斯说道：“我有两个建议，一个是你将圣诗出售给我们，我们愿意以两倍的起拍价购买；第二个是你或许可以委托我们拍卖，因为我们的一个月后，我们集团在纽约马上要举行一场春拍，这是个好机会。”

　　第一个建议王博不予采纳，亚当斯给的是两倍起拍价，这本书上一次出现在拍卖会上，起拍价是600万美元，最终拍出了1416万美元的价格。

　　如果按照亚当斯的建议，那就是1200万美元，这样老王觉得自己太吃亏。

　　第二个建议不错，他并不急着用钱，再说他手里有些钱，那么双方完全可以合作。

　　不过事关重大，接近两千万纽币的贵重物品，这样的合作需要律师在场。

　　王博最信任的律师是穆勒，但他显然赶不过来，于是就召开了一个视频会议，穆勒通过摄像头来参加会议。

　　最终结果就是，他将圣诗委托给佳士得进行纽约春拍，但价格必须高于1200万美元，如果达不到，那王博将撤回授权，只需要支付佳士得五万纽币的宣传费。

　　至于如果以超过1200万美元的价格拍卖出去，那佳士得将收取7.6%的佣金费——正常情况下是9.8%，穆勒使出三寸不烂之舌和亚当斯进行交涉，最后将佣金费降低了2.2个百分点。

　　佳士得需要这个拍卖机会，因为他们最大的竞争对手苏富比刚刚拍出了一本这样的书，他们要对此进行回击！

　　在双方的见证下，这本书被送入了佳士得新西兰大区位于澳新银行总部的保险柜中，从此后王博就不用管了，要是书出了问题，佳士得将以1417万的价格进行赔偿。

　　午餐是亚当斯请客，几个人在绿橄榄酒店吃了一顿大餐。

　　席间亚当斯和格瑞戈给王博普及了一些拍卖行业的知识、潜规则等，他们对王博很是上心，因为老王很不要脸的宣称，他的教父还给他遗留了一些别的东西。

　　对于这种消息，亚当斯肯定是宁可信其有不可信其无，所以分别之前双方交换了所有能联系上的联系方式，这才依依不舍的分别。

　　吃过午餐，直升机呼啸着飞向落日镇的方向。

　　这次惠灵顿之行，王博没想到能收获这么大，如果一切顺利，那一个月后他就是千万富豪了！

　　突然之间变身富豪，王博心情大好，回到落日镇后当天他下厨准备了几道好菜来庆祝，结果查理和牛仔的酒量都很厉害，喝着喝着老王就被灌到了桌子底下。

　　躺在床上迷迷糊糊的，老王习惯性的打开了沙盘，当他发现抽盘变成了淡绿色后便选择了使用，抽盘转动，指针停在了领地之心上，随即一座“牧场之心”出现。

　　他那会已经迷糊了，看到牧场之心后脑子转都不会转，倒头睡着。

　　清晨起床后，老王舒服的伸了个懒腰，随即就想起了自己昨晚抽中的牧场之心。

　　这样他吓了一跳，赶紧把沙盘打开，好在牧场之心没有消失，一片巴掌大小的草地出现在沙盘上方，而草地上长着齐整的青草，风吹叶摇。

　　毫无疑问，这就是牧场之心了，就像一片整齐优美的小草原，看起来极其的赏心悦目。

　　老王思考了一下，选择在领地南方的草地上安装这颗牧场之心。


第47章 工厂到来

　　落日镇的地形比较有规律，它东西距离是五十公里左右，南北是二十公里左右。南北方向上，正北方是南阿尔卑斯山，从山脚往南五公里是山地和丘陵，再往南十五公里则全是平原。

　　其中，八号公路沿着南北方向穿过他的领地，恰好在平原的中心位置。

　　这样老王就将牧场之心贴近放在领地西北角，这个位置靠近哈威亚湖和城堡所在的罗伯兹山，处于丘陵地带，如果真的搞牧业养殖，这是黄金地带。

　　将牧场之心放入沙盘西北角，顿时一大片地域都变成了淡绿色，横竖都得有五六公里的一样，一共占据了沙盘面积的三四十分之一左右。

　　有了宅基之心和牧场之心，沙盘变得不太好看了，两颗心影响的地方是淡绿色，其他地方还是晶莹透明的色泽，好像是水晶盘上染了色。

　　另外，两颗心影响的区域变得和现实一样，风吹草动树叶摇摆，而其他地方依然和雕像一样。

　　拥有了牧场之心，沙盘对老王来说作用就大了。

　　这样，他的统治范围扩大到了山丘地带，而这些山丘上长有小树林、周围有茂盛的野草，里面生活着很多野兽野禽，全都成了他的瓮中之鳖。

　　随便的在杂草中掀了掀，他很快找到了两只新西兰秧鸡，这两只鸡估计是夫妻，他拎走了一只，另外一只急得乱转，咕咕咕叫个不停。

　　老王是容易心软的暖男，见此他便将手里的鸡放了回去，算了，反正冰箱里有的是肉，没必要杀生。

　　因为他选定的牧场区域贴近哈威亚湖，所以湖畔也在他的掌控之中，当他浏览到湖边的时候，愕然发现在湖边站着几个人。

　　他数了数，一共是六个人，穿的比较正式，要么衬衣西裤、要么带着公文包，正对着湖泊指指点点。

　　见此老王又激动了，这些人不会是准备迁移到小镇来的居民吧？

　　湖边和城堡所在的罗伯兹山峰隔着不远，老王带上查理骑上摩托车兴致冲冲的赶了过去，他现在就像是看到了购房人的房产中介，一个不想放过。

　　摩托车轰鸣开到，老王一下车先做了自我介绍：“嗨，先生们，你们好，我是落日镇的镇长王，你们是？”

　　一名穿着真丝衬衣的秃头中年男子听了他的介绍伸出手，热情地笑道：“你好，镇长先生，我叫杜高·李斯特，是李氏化工集团的总经理，很高兴认识你。”

　　老王同样热情的和他握手，问道：“您好，李斯特先生，请问你们来到我们小镇有何贵干？”

　　李斯特说道：“是这样的，镇长先生，你可能听说过我们李氏农业集团，我们今年准备在南岛新建工厂。不得不说，你的小镇不错，不知道我们有没有合作的机会。”

　　听了李斯特的话，老王的心噗通噗通疯狂跳动了起来，这怎么回事？小镇迎来工厂投资，这消息也太劲爆了吧？落日镇一下子迎来了腾飞的机遇！

　　一座工厂的投建不光代表将有资金注入，还代表一条工业生态链江珧诞生，这能给小镇带来的利润太大了！

　　不过，这李斯特农业集团什么玩意儿，老王将疑惑的目光放到了查理身上。

　　老王凑到查理跟前，小声问道：“这个李氏农业集团干嘛的？贩卖牛羊肉的吗？”

　　查理同样小声回答道：“不，他们是生产农药、氮磷钾肥之类农用化工品的。如果你想建成世界顶级小镇，那肯定不能接受他们的投资。”

　　老王惊愕，道：“据我所知，新西兰不是没有工业吗？我出国前看过介绍，说这里连农药厂都没有，这怎么出来了？”

　　查理莫名其妙的看着他道：“你是从哪条小道了解的这些错误信息？新西兰没有工业？那怎么可能，连非洲的纳米比亚都有工业，何况新西兰这样的发达国家？”

　　想想也是，王博郁闷，当初他查到这条报道的时候还将新西兰当做人间天堂，看来并非如此。

　　李斯特耐心的等待着他的回复，老王和查理了解了他们的公司后就做出了决定，对他遗憾地说道：“抱歉，李斯特先生，我们小镇想走第三产业，不接受工厂投资。”

　　听了他的话，李斯特并不失望，他微笑道：“那为什么不先听听我们的投资规模呢？”

　　“首先，我们打算在南岛建设一个仅次于总厂的最大规模分厂，一期投入资金就是两千万纽币，最后可能追加到上亿纽币！”

　　“其次，如果我们的工厂建成，那聘用的员工起码得上千人。想想吧，镇长先生，一千人如果都在你的小镇定居和消费，你的镇子会变成什么样？”

　　“再次，根据摩根大通银行的风投评估，一旦我们的第二分厂建成，那能带动的产业链将达到五亿规模！镇长先生，您一定知道五亿规模的产业链能为您的小镇提供多少税收，是吗？”

　　听着李斯特的话，老王忍不住吞口水，最后他受不了了，一脸肉痛的打断他的话：“别说了，李斯特先生，别说了……”

　　李斯特微笑着看向他，道：“那您现在的决定是？”

　　老王说道：“这样行不行？你将工厂建到我隔壁的流浪者镇或者路易镇，然后让工人来我的镇上居住和消费，我可以给你们地产优惠政策！”

　　这下子李斯特笑不出来了，倒是轮到查理在那里偷偷的笑，以他对老王的了解，听到这样的话毫不吃惊。

　　老王一脸的憨厚加诚恳，他上去握住李斯特的手说道：“伙计，你可能不知道我是中国人，知道中国人现在最厉害的是什么吗？炒房！相信我，只要你将工人们安排在我的镇上，那咱们合作炒房，能赚的钱肯定超过五亿！”

　　一个精英打扮的青年看来深有感触，他忿忿不平地说道：“还真是这样，该死的，奥克兰的房价就是被华人炒起来的，我去年看好的几套房子，今年提价都超过了20%……”

　　“闭嘴！”李斯特回头呵斥了一声，他看青年的眼神就像是在看狗屎，其他几个人也是差不多的眼神。


第48章 老王的绝技

　　双方无法谈拢，李斯特等人不再逗留而是选择离开，临走之前他给了王博一张鎏金名片，微笑道：“镇长先生，当您改变主意的时候打我电话。”

　　老王郑重的收起名片，说道：“同样，总经理先生，如果你改变了主意也可以打我的电话，我近期会待在奥马拉马。”

　　“那您的名片是？”

　　查理知道老王没有名片，为了避免他尴尬就上前一步想解释。

　　结果老王从兜里掏出了一个小本本，在上面龙飞凤舞写下自己的联系方式递给了李斯特。

　　李斯特脸上的笑容越来越勉强了，估计这是他今年收到的最别致名片。

　　他们一行人是开着三辆越野车来的，全是金色的丰田兰德酷路泽，轮胎粗大、造型粗犷，看起来很有派头。

　　老王再看看自己破烂摩托车，派头上差好远啊……

　　差的更远的是，这辆烂摩托车还不是他的……

　　李斯特注意到了这一点，他对身边一个中年人低声说了两句，那中年人微笑着走过来，递给王博一个钥匙道：“镇长先生，我们总经理想暂借您一辆车使用。”

　　老王看着遥控板钥匙暗暗吞口水，说道：“不用了，我这车挺好的，全景天窗、后置发动机、全自动变速箱、车载KTV、自带人工喇叭，真挺好的。”

　　他编不下去了。

　　中年人道：“您不需多想，我们总经理没有别的意思，只是觉得您的镇子现在有点原生态，或许我们这车更适合这样的路况。”

　　这是明摆着行贿啊，老王心里冷冷一笑，以为老子是容易被蝇头小利冲昏头脑的人是吧？那老子让你们赔了夫人又折兵！

　　对方坚持借车，王博不在拒绝，不过他叮嘱道：“你们离开奥城的时候一定记得通知我，我好将汽车给你们送过去。”

　　双方友好告别，两辆兰德酷路泽开走，王博等他们走远将钥匙扔给查理，道：“还愣着干嘛？开车走人！”

　　查理道：“你这涉嫌受贿知道吗？”

　　老王莫名其妙地说道：“我怎么受贿了？难道镇长不能借个车开吗？”

　　“然后呢？”

　　“然后？然后就是我的那样，他们离开的时候我会把车还给他们的。”老王耸耸肩说道，他不至于傻到被一辆车给买通。

　　现在他们确实需要一辆汽车，不能去哪里都开直升机，因为小城没有给直升机加油的地方，每次加油查理还得去克伦威尔，换成汽车后就没有这个麻烦了。

　　查理道：“既然这样，你为什么不买一辆车？”

　　老王说道：“有免费的直升机乘坐我干嘛买车？”

　　查理：“……”

　　其实老王不买车的原因主要有二，一是他的钱得用在刀刃上，二是他还没有驾照呢，买了车谁开？

　　有了越野车，那出行就方便了，老王看着沙盘上的浅绿色牧场区域，再看看自己的腰包，决定买一批牛羊来养殖。

　　他将这件事隆重公布的时候，查理摇头，说他想一出是一出。

　　但他这么说可真是冤枉了老王，他是经过深思熟虑才做出这决定的，因为只有他才了解牧场之心蕴含的可怕能量，他相信有牧场之心的加成，他的牧场肯定能大赚特赚！

　　新西兰的现代畜牧业很发达，在国民经济中占有极其重要的地位，其人均肉类供应、羊毛和奶制品供应都是世界第一。

　　王博查看了新西兰的农业数据统计，在过去一年，新西兰的畜牧业和畜产品加工业对GDP的贡献率在50%以上，容纳了40%以上的就业人口，第三产业和工业。

　　在得到领地后他就规划过发展，查理希望他认真发展小镇，而正常的小镇是将土地出售或者租赁出去，落日镇拥有一千平方公里的优质草场，这可以转化为一千平方公里的优质牧场和农场，创造大量GDP。

　　但这不是王博的愿望，他要自己发展这片土地，这里会出现草场、牧场、农场和林场，可这都得是他的财产！

　　尤其是，在了解了领主之心的强悍后，他对掌控自己的地盘充满信心！

　　而且，将土地租赁或者出售出去能赚多少钱？他依靠领主之心建成顶级的农牧林草场后，那又能赚多少钱？

　　华人对土地的热爱是任何国家的人所不能比拟的，王博这种从小生活在农村的人更是对土地有着别样的热爱。

　　不过查理有点理解不了，他说道：“王，你得知道，现在新西兰有超过七万个农场和牧场，这些农牧场所占据的土地面积超过国土面积的60%，竞争非常惨烈……”

　　“那又怎么样？我肯定能登顶的！”老王坚定的打断他的话，眼神硬如钢铁。

　　查理读懂了他的眼神，便耸耸肩道：“那我只能祝你成功。”

　　但现在他有个问题，那就是缺钱。别看他身上有一百多万，可是这笔钱暂时不能动，因为按照他对查理的解释，出售红箱的钱要用来还给高利贷集团——查理还不知道他已经还上了欠款，老王也不能让他知道，否则怎么解释那五十万的来源？

　　至于从政府得到的55万元拨款？抱歉，他不能用在自己的身上，哪怕只是借用。按照新西兰的法律制度规定，这些钱只能用来针对小镇的建设使用，比如修路、比如建设公共设施、比如给员工们发工资等等。

　　查理抓住了他的这个漏洞，不怀好意地笑道：“你现在还有钱买牛羊吗？这可不是十万二十万的问题。我知道你想说《海湾圣诗》，但最快也得下个月才能拿到钱吧？”

　　老王也不怀好意的笑：“你忘记我最擅长干什么了吗？”

　　“炒房？”

　　“炒饭还差不多！是借鸡生蛋啊！”

　　“你要贷款？你不是不喜欢用土地抵押贷款吗？”

　　老王耸耸肩道：“不，不是贷款，是借钱。”

　　金色的兰泽酷路泽飞驰向奥马拉马，王博在路上热情的给李斯特打去了电话：“嗨，总经理先生，我想上门拜访一下，这个时间合适吗？”

　　“当然，很欢迎。”李斯特微笑着说道。

　　挂掉电话，这位总经理的脸上露出了踌躇满志的表情，一位下属问道：“BOSS，那位镇长答应我们的投资了？”

　　李斯特傲然道：“还没有，但快了，没有人能逃过我的钓钩，尤其是贪心的黄种人。他接下我的车子，那就等于鱼儿咬了钩，想要逃脱？”

　　最后他留下的就是一声冷哼。


第49章 再来二十辆

　　一个小时后，李斯特瞪大眼睛叫了起来：“你是来找我借钱的？！借钱？！”

　　老王低眉顺眼地说道：“对对，总经理先生，我也知道这很冒昧，但我只想借五十万块。我想以您的财大气粗，不会连这点小钱都借不出来吧？”

　　五十万？李斯特在心底咀嚼了一下这个数字，随即脸上露出会心微笑，道：“当然没问题，当然没问题。”

　　老王也笑了起来，笑的特别灿烂，因为他知道李斯特在笑什么。

　　而李斯特这位纵横商场多年的大亨并没有猜出对面这个青年在笑什么。

　　对于一个投资上亿的项目来说，五十万的贿赂不算什么，李斯特将王博的“借钱”当成了索要贿赂的别样借口，这在新西兰很少见，但他遇到过。

　　事实上他还准备了别的礼物，等老王拿到支票准备走的时候，李斯特示意他先坐下，问道：“镇长先生，我借你的车开起来感觉怎么样？”

　　“很舒服，很帅，很有面子，谢谢。”老王毫不吝啬溢美之词，反正这又不要钱。

　　李斯特脸上露出灿烂笑容：“既然镇长先生喜欢，那我就将这辆车子送给你怎么样？”

　　一听这话，老王有些生气，他皱眉道：“你想要贿赂我？”

　　尼玛币倒是挺会演戏，李斯特心里冷哼一声，脸上笑容却越发灿烂：“不不不，当然不是，是我卖给你的，一百元卖给你，怎么样？”

　　老王表情有些迟疑了：“真的？这样你岂不是很赔本？”

　　李斯特笑着对他挤挤眼，道：“当然不会赔本，其实这车是我花五十块买的，一百块卖给你我还有的赚呢。”

　　这样，老王竖起大拇指，随即掏出电话打给提前通知到来的穆勒：“伙计，赶紧过来一趟。”

　　穆勒律师进屋，道：“镇长，有什么事？”

　　“你身上有多少钱？现金。”

　　“还有五百块吧。”

　　王博将这五百块要到手，又将自己钱包里的一千五百块拿出来凑了个两千块，随即恭敬的递给李斯特道：“总经理先生，这样的汽车，请给我再来二十辆！”

　　李斯特：“……”

　　老王留下两千块钱和一张借款合同后潇洒离开，合同上有他和穆勒的签名，借款五十万，为期一个月，而两千块就是利息。

　　时候酒店服务生打扫卫生的时候，收拾出了一堆垃圾，都是摔碎的水杯和台灯之类。

　　借钱到手，王博就要准备买牛买羊了。

　　新西兰畜产品交易流通体系十分完备通畅，主要有三种，一是通过拍卖市场和出售，这也是主流交易方式，适用于羊毛和活牲口。

　　第二种是直接出售，这种交易方式现在不多见了，只有少量的牛羊还在采用。

　　第三种是合作社经营流通，这是因为新西兰的奶牛主要由四家大型奶业集团经营，而这些公司都是由农牧民在合作社的基础上共同投入运营的。

　　王博要买的牛羊数量比较少，他要通过的方式就是第二种方式，这样省时省力，但看到的样本会比较小，无法进行挑选。

　　其实他也想挑选一下，可奥马拉马不是农牧业大城，当地没有畜牧拍卖场，最近的拍卖场在克伦威尔，老王对那边不熟悉，他只能通过网络信息了解奥城的农牧场概况，在本地进行采购。

　　新西兰是畜牧业大国，各个城市都有当地农场主和牧场主为了便于交流而开设的论坛，王博提前查好了奥城几家大牧场的信息，借款拿到手后直奔而去。

　　兰德酷路泽空间很大，三个人坐在里面很是宽敞，老王还带上了壮丁和军长，一起出行，开开心心。

　　鲍文告诉他，不能这样养狗，狗狗习惯了依赖他、和他在一起，那以后有什么事分开它们会不习惯。

　　老王嗤笑，不习惯个屁，因为城堡之心的缘故，俩小家伙现在更喜欢待在城堡里，他之所以带在身边，是为了将小家伙们的心重新夺回。

　　车窗拉开，壮丁将脑袋探出在窗外，它感受着热风吹面的感觉估计很爽，眯着眼睛咧着嘴，露出享受的表情。

　　马士提夫獒犬有一条大舌头，壮丁咧着嘴后舌头耷拉着，被风一吹舌头往后飘，它估计觉得这样好玩，便扭头逆向对着风，张开嘴让风吹的舌头呼呼直飘。

　　“麻蛋，这二比狗。”老王看着壮丁自娱自乐的开心就笑骂了一句，现在狗狗张开嘴对着风的样子很像二比青年用吹风机吹嘴巴。

　　小城的牧场都在郊区，主要是在城南和城东的方向，城北就是落日镇的地盘了，而再往西就要进入路易镇。

　　车子开出城市，建筑物顿时减少，碧绿的草场和茂盛的小树林成了主基调。

　　这些草场主要以牧场为主，草原上分布着一群群牛羊，牲畜们慢慢悠悠的享受着青草和绿水，看起来活的比人还开心。

　　王博联系的牧场名叫苜蓿花牧场，老板是个毛利人，叫做莫塔克。

　　这人在论坛上口碑很不错，为人也如帖子中介绍的那样很热情，顶着烈阳在牧场外的街道上等他们。

　　毛利人不知道怎么回事，长得都五大三粗，莫塔克也是这样，他的脸上纹着刺青，看起来不像好人，但实际上并非如此。

　　“欢迎、欢迎，你们一定是落日镇大牧场的人？”看到王博后莫塔克就张开双臂高兴地笑道，“中国来的朋友，对吗？”

　　王博和他拥抱了一把，随后莫塔克低下头跟要接吻一样，老王下意识想躲避，但随即反应过来人家是要行碰鼻礼，他要是躲开那今天的生意就没法做了。

　　莫塔克的鼻子和他的鼻尖轻轻碰了一下就分开了，看来这个毛利人也明白不是所有人都能接受他们的风俗。

　　王博介绍了查理等人，莫塔克和他们挨个碰鼻，然后将他们带进了牧场。

　　苜蓿花牧场占地面积大概有600英亩，也就是两平方公里上下的面积，听起来不算大，实际上进入后会感觉这片牧场相当大了。


第50章 牛羊拖回家

　　莫塔克的妻子给他们准备了饮料，还特意准备了凉茶，莫塔克请他们品尝，老王喝了一口后惊喜道：“哇哦，味道真棒，有点甜、有点酸，我不得不竖起大拇指。”

　　听了他的话，莫塔克得意地笑道：“这是你的一位同胞留下配方，他来自你们祖国的南方弗兰省，来我们新西兰旅游打工，是个棒小伙，超爱喝茶和吃辣。”

　　弗兰省是什么地方？老王想了想，问道：“是湖南吧？”

　　“不不不，绝对是弗·兰，这个发音我清清楚楚，因为他教我孩子学中文的时候我跟着学过几个词。”莫塔克认真地说道。

　　“OK，那就是弗兰。”

　　双方熟悉了一下，莫塔克开始介绍他的牧场。

　　苜蓿花牧场是专业牧场，他以出售羊牛犊为主，牧场里的牛羊虽然是放养的，但饲喂牧草饲料。

　　他养的肉牛主要是安格斯牛，这种牛耐粗饲、肌肉发达、胴体质量高，而且适合和绵羊一同放牧。

　　奶牛以荷斯坦奶牛为主，有一部分弗里斯牛，至于羊则是以罗姆尼羊为主，这种羊是绵羊，可以毛肉两用，在新西兰很受欢迎。

　　“在价格方面，你是中国人，我喜欢中国人，因为你们努力勤奋，是我们毛利人的榜样，所以我给你个折扣，3月龄安格斯牛犊是八百五十块一头，45日龄罗姆尼羊崽是一百头两万八千块，怎么样？”

　　王博听了报价后点了点头，他来之前在网上查过资料，现在市场价方面，3月龄的安格斯牛犊是八百八十元左右一只，而45日龄的罗姆尼羊崽是一只三百元左右。

　　所以，莫塔克给出的报价很实在，老王没有再砍价的必要。

　　接受了这个价格，莫塔克和妻子带着四人前去挑选牲畜，老王对鲍文使了个眼色，后者自信的点点头，小声道：“瞧我的吧。”

　　整个牧场被圈分成了十来个区域，有的区域全是黑色的强壮肉牛，也就是安格斯肉牛，这种牛没有角，长着大块头，但性格温和，在草地上安静的吃草。

　　有的区域是荷斯坦奶牛，也就是中国农夫常说的黑白花，身上一块黑一块白，一般是母牛带着牛犊。

　　除此之外就是罗姆尼羊的圈舍了，这些绵羊估计刚被剪完羊毛，身上光秃秃的，透露着红彤彤的皮肤色，丝毫不嫌阳光炽热，在圈舍里走来走去晒太阳。

　　45日龄的罗姆尼羊还是小羊，羊毛没有长起来，不过身上有些脏兮兮的，还不如刚剃完毛的大羊好看。

　　走到后面王博看到了一群猛羊，这些羊身体是健壮的长方体形状，长着螺旋尖角，站在那里颇有几分不动如山的姿态。

　　这样老王便好奇地问道：“这是什么羊？”

　　鲍文说道：“这就是著名的美利奴羊了，它们是公羊，能长到一百斤，不过我们还是买罗姆尼羊吧，它们游走能力差，更老实一些。”

　　王博想了想，摇头道：“都买一些，咱们是野外放养，虽然新西兰没有狼，但有这些公羊镇守总归安全一些。”

　　鲍文问道：“你想买凶猛的公羊？”

　　老王点头，见此牛仔说道：“那我有个好推荐，道奇公羊，这个最凶，全力奔跑的时候连老虎都能撞死。”

　　“道奇公羊？这么猛？”老王惊骇地说道。

　　鲍文严肃的点头，老王看向莫塔克，莫塔克急忙摆手：“道奇公羊确实很猛，我这里没有，因为它是皮卡车啊。我敢打赌，你肯定不想在牧场里养几百辆汽车。”

　　“军长，代表组织批评他！”

　　“啊，啊，蠢货欠收拾！啊，啊，傻逼没药治！”军长立马扑棱翅膀吼叫起来。

　　参观了牧场，王博最后决定购买1000只罗姆尼羊的羊崽、100头安格斯肉牛的牛犊、10头荷斯坦奶牛的牛犊，价格一共是40万纽币。

　　其中，罗姆尼羊和安格斯牛的雌雄数量没有限制，荷斯坦奶牛是两头公牛八头母牛，因为产奶就靠母牛，公牛买多了没用。

　　此外，他的牧场是新场，所以不能光买羊崽牛犊，还得买成年牲口，他买了二十只成年罗姆尼羊、两头成年安格斯肉牛和两头成年荷斯坦奶牛，得靠成年牲畜来带这些小家伙。

　　这样价格就提了起来，成年罗姆尼羊一只要八百块，十只就是一万六千块，安格斯肉牛一头上万纽币，这样又是两万块，再加上荷斯坦奶牛，最后连同小牛羊一共抛出去了四十五万多纽币。

　　这还不算完，因为落日镇不通公路，所以使用运输车的运费得老王掏一半，这又是一万块钱出去。

　　刚借到手的五十万，一下子花的差不多了，剩下四万块老王索性买了成年美利奴羊，莫塔克给了他一个优惠，四万块卖给了他二十对成年美利奴羊。

　　将还没有焐热的支票交给莫塔克，王博哈哈大笑：“花钱的感觉可真他妈爽啊。”

　　牛仔小心翼翼地说道：“头儿，我感觉你笑的比哭还难看。”

　　查理拽了他一把，小声道：“别再刺激王，他可能有点失心疯了。”

　　本来老王还想买点羊驼或者买两匹马来骑的，但现在看来他多想了。

　　羊驼是新西兰畜牧业中的特色，也就是中国人耳熟能详的草泥马，苜蓿花牧场没有。莫塔克说这玩意儿太傻又太能吃，他的牧场是封闭式牧场，养它们没用。

　　牛仔留在牧场来负责挑选牲畜，王博三人则开着车返回城堡，他需要回到老巢去安抚一下受伤的小玻璃心，今天花钱花的太痛快了。

　　第二天，十多辆半挂车改装成的运输车慢慢悠悠的开到了落日镇。车厢改装成了畜栏的形式，一群牛羊紧张的待在里面，缩成一团、躁动不安。

　　但是进入牧场的范围后，它们变得逐渐平静下来，纷纷挤到栏杆前将脑袋探出栏杆往外看着草地。

　　王博骑着摩托车带路，让运输车开到西北角的丘陵地带，他得保证所有的牲畜都进入牧场之心影响的地盘上。

　　到地之后，莫塔克从车上跳下来，惊讶地说道：“王，你就打算露天放养牛羊？这里虽然草多，但是这可不是牧草，你得搞清楚！”


第51章 淡薄的绿雾

　　由于气候温和，新西兰几乎所有牲畜都采取露天放牧，即使奶牛也极少人工饲养。

　　但这种露天放牧不是将家畜随便找到一片草原放下不管，而是在自家牧场放牧。

　　这些牧场里的草都是除去野草后再种植的牧草，因为新西兰的野草中有一些是带毒的，或者很多品类不适合牲口进食。

　　正常来说，牧场主们会采取电围栏分片季节性放牧，就是将草场的牧草划分成片，通过控制采食量，使牧草供应与家畜需求尽量达到平衡。

　　所以，看到老王竟然采取最原始的放养模式，莫塔克就有点吃惊了。

　　老王没有解释，他对牧场之心充满信心，相信有牧场之心的引导和改善，这片丘陵地带一定会成为最好的牧场。

　　莫塔克看他不听自己的劝就摇头，说道：“退一百步，伙计，那你也应该找平坦的草原来做牧场，这里丘陵小山太多，我敢打赌家畜在这里生活不好。”

　　老王也摇头，随意找了个理由：“生命在于运动，你们的牧场虽然貌似放养，其实还是圈养，我这才是真正的放养，我要让这些牛羊恢复天性！”

　　“别恢复天性变成野牛野绵羊后逃跑，你这可没有篱笆和围栏。”一名司机笑着调侃道。

　　这种担心是多余的，看军长和壮丁对城堡之心在留恋方面的尿性，就能明白牧场之心对家畜们拥有什么样的吸引力。

　　除了送来牛羊，莫塔克还给王博送了两挂羊羔肉和一片牛犊肉，他说道：“尝尝我牧场提供的美味，都是好牛好羊，我敢说你吃过后不会再愿意去超市买那些饲料肉。”

　　老王道谢，牧场成立，他邀请莫塔克等人留下吃个饭，莫塔克谢绝了，因为今天还有人约了他购买牛犊。

　　运输车打开，牛羊们出现在牧场草地里。一般来说，因为更换了生存环境，牛羊们会很害怕，它们应该缩在车里不肯下来才对。

　　但这次不一样，不管是牛是羊是大牲口还是小牲口，车厢开门后它们立马奔跑了下来，几乎是以迫不及待的态度来面对这片牧场的。

　　踏上牧场，小牲口们在成年牛羊的带领下散布开来，有的爬上了山丘，有的去湖边饮水，有的低头寻找草吃，一派祥和。

　　至于那些长着弯曲长角的美利奴公羊，它们则跑进了一片散乱的小树林里，第一时间在里面撒了尿，估计是划定地盘。

　　看到这一幕，莫塔克等人啧啧称奇，不过王博不做解释，他们无从猜测，当做话题聊了一会后便离开了。

　　王博带着鲍文巡视了一下牧场，他说道：“牛仔，以后这里要交给你了。”

　　“没问题，”牛仔点点头，随即他也提出了和莫塔克一样的建议，“头儿，如果你要搞牧场，但最好将草地换一遍，换成牧草，比如黑麦草、鸭茅、容貌草、苜蓿、三叶草之类，让家畜吃野草可不行。”

　　老王说道：“这个我自己有数。”

　　“我相信你有数，但你毕竟不是牛仔，另外牧场可不是有草地和家畜就行了，还要牧羊犬、马匹、兽医，好吧壮丁算是牧羊犬我也算是兽医，但马匹怎么办？”

　　“我自己有数。”

　　“OK，但愿你别赔本！”牛仔见他固执己见，就耸耸肩不在多少。

　　一直到睡觉之前，王博始终开着沙盘，随时监控牧场区域。

　　好吧说真的，他还是担心这些牛啊羊啊偷偷逃跑，这不能怨他多想，当地羊是有过前科的，曾经名声遍全球的羊跑跑就是出自新西兰南岛。

　　辩证来看，因为牧场之心的缘故，牛犊子和羊崽子们来到牧场并不害怕恐惧，迅速恢复了活跃的天性。

　　可是它们活跃的太过分了，熟悉了这片区域开始跑来跑去，可真有恢复祖先野性的趋势。

　　好在，它们跑来跑去没有跑出牧场的区域，老老实实待在牧场范围内。

　　另外仔细观察后王博有所发现，那就是这些牲口身上也有绿线，只不过色泽很淡，好在聚沙成塔，汇聚起来变为了漂浮在空中的绿雾。

　　至此，老王大概搞清楚了绿色雾气怎么回事，应该是由领地内的新生命提供。但不是所有生命都能提供，如查理和李斯特一行还有正在施工的工人，他们都没有绿色雾气产生。

　　但至于查理身上没有绿线这件事，他还是没有想明白。

　　趁着有越野车可以用，王博得去进行另一件事，那就办理手机卡。

　　出国之前他给手机冲了一千块的话费，现在终于用光了，也可以换电话卡了。

　　临走之前，王博给军长和壮丁准备了清水，拿了电饭煲给军长看，严肃地说道：“带着壮丁好好玩，再吓唬它炖了你！”

　　军长眨眨眼，飞到壮丁头顶用翅膀拍了拍它的脑袋，壮丁很不满的扭头赶走军长，自己怏怏不乐的跑去树下撒尿。

　　结果，牛仔上了越野车驾驶座一看便摇头：“不行，油不够了，估计要半路抛锚，还要去奥城吗？”

　　王博无奈地说道：“当然得去，这样你和我去，查理留在家里吧。”

　　越野摩托车喷射着黑烟，一路颠簸飞向小城。

　　新西兰的电信业务很发达，这不奇怪，它处于世界的边缘地区，再往南就是南极洲了，地理位置决定它和其他各国的联系不能只依靠陆路和航天，电信才是更方便也更重要的方式。

　　奥马拉马设置有电信营业厅，因为是小城，为了方便百姓，很多服务设施和公司位置都集中了起来，这里的各大电信运营商就集中在了营业厅里。

　　营业厅的门口有一座雕像，是个看上去像是塑胶质地的黑木板盒子，王博绕着转悠一圈没认出这是啥玩意儿，鲍文说这是最老式的那种电话，他们农场曾经有一个。

　　他说到这里，一名穿着天蓝色制服的OL过来接了句话，微笑道：“是的，这是古董电话，先生。现在它们可是非常昂贵的，如果是原装电话，那能卖出上万元呢。”

　　这个女郎应该是营业厅的员工，相貌不算很漂亮，脸上长着小雀斑，但身材前凸后翘，微笑灿烂，身上的OL气质给人感觉很好。


第52章 Wang的其他含义

　　女郎是营业厅的业务员，她一说话，鲍文立马精神抖擞，说道：“噢噢，那太好了，这样我回去得好好找找它，如果我能将它卖掉，那一定请你吃大餐，我得感谢你为我提供的信息。”

　　显然，鲍文这是开启装逼泡妞模式了，王博想说咱们赶紧看电话卡吧，结果他刚张开嘴，鲍文不动声色的将他推到身后：僚机一边去，接下来是战斗机的主场。

　　王博笑笑站在后面默默不语：你行你就上，我安安静静的看着你泡妞。

　　新西兰主要的通讯公司有沃达丰、2Degrees和电信，他们都可以提供不同型号的SIM卡，默认卡是苹果的小卡，显然挨炮公司已经横扫了新西兰市场。

　　浏览中王博诧异的发现，中国移动、联通和电信三大运营商在这里也有业务，这让他很感兴趣，便问茱莉娅道：“女士，我是中国人，是不是办理中国运营商的手机卡更合适？”

　　茱莉娅和鲍文聊的时间虽然不长，可是鲍文那张碎嘴早就将他们的情况都说了出来，所以她基本了解王博的情况。

　　听了询问，她为笑着摇头道：“我不建议您这么做，先生，贵国的运营商其实是为差旅客们准备的，收费比较贵。另外，他们的信号恐怕还不能覆盖日不落领的位置，我建议您看一下沃达丰家的业务，它们信号是南岛最棒的。”

　　沃达丰是新西兰本土最大的电信运营商，3G信号覆盖到了海上，日不落领可能没有4G信号，但3G信号没问题。

　　王博听取了茱莉娅的推荐，准备办理沃达丰的手机卡，查理也是这么建议他的。

　　茱莉娅离开去准备沃达丰的介绍单，鲍文悄悄的拉着王博，贼兮兮地说道：“嗨，兄弟，待会你称呼我的时候，能不能叫我Big Pecker？”

　　“什么？！”王博震惊了，他以为自己听错了，特意重复问了一句。因为根据他的了解，pecker是鸟嘴的意思，但在英语文化中单独列出来，那就是男性生殖器的意思，Big Pecker比较粗俗的译名就是大鸡疤……

　　“小点声，耶，就是这个，叫我Big Pecker行吗？只要你这样称呼我，我敢发誓今晚我就可以爽歪歪了。”鲍文嘿嘿笑道。

　　“休想！”老王斩钉截铁地说道，“无恻隐之心，非人也；无羞恶之心，非人也；无辞让之心，非人也，无是非之心，非人也，懂？”

　　“不懂。”牛仔懵逼的摇头。

　　“意思就是说，你这种没有羞耻心的人，在我们老祖宗眼里都不是人啊！”老王一脸的痛心疾首。

　　牛仔才不在乎是不是人，他只想造人，便期盼地说道：“别，王，帮我一把，帮我飞起来！”

　　老王很想一脚把这家伙踹的飞起来，他说道：“做梦，我绝不干这样的碧池事！”

　　鲍文示意他压低声音，弱弱道：“OK、OK，你不愿意就算了，发这么大火干嘛？”

　　茱莉娅风姿摇曳的归来，笑问道：“怎么了，谁发火了？”

　　鲍文怕丢人，赶紧说道：“没有，我和我的伙计在开玩笑。好了，现在我们来办手机卡吧。”

　　茱莉娅微笑道：“没问题，沃达丰最受欢迎的两项业务是黄金19和白金40。其中黄金19指的是每月19元预存费，包500MB流量和100分钟通话。白金40则是预存40元，包1GB流量，其中40新西兰元作为存款存入帐户使用，通话费用就从这40新西兰元里扣除，有多余的会结余到下月。”

　　这两个业务确实很不错，尤其是白金40，对于上网多、通话少的人来说太实惠了，只要不怎么打电话，40元能用一年时间啊。

　　但对他来说不行，他主要是打电话，尤其是国际长途。

　　听了他的需求，茱莉娅拿出一张宣传彩页道：“那就是总裁299业务，每月缴纳299元，市话免费、有299分钟的国际长途时间，每月还有10G流量。另外，如果您愿意预存十个月的费用，那再加上一元钱我们将赠送您一台最新款的苹果手机。”

　　王博考虑了一下，这个299的业务虽然贵但最适合他，而且还送新款的苹果手机，这手机在新西兰就要接近2000纽币。

　　这么想着他确定了业务，开始填购买单和质保证书，鲍文一直对着茱莉娅微笑顺便暗送秋波，他偶然低头看了眼王博签的单子顿时怒了，叫道：“王，你什么意思？！”

　　王博被他吓了一跳，问道：“干嘛，大惊小怪？”

　　鲍文一脸被欺骗的伤心和愤怒，指着他名字的填写位置，咬牙切齿地说道：“你写这个什么意思？W还大写？是强调一下吗？”

　　王博看了看，他填写的是自己姓氏的拼音，Wang，这没有问题呀，于是他莫名其妙地说道：“这怎么了？这是我的名字啊。”

　　鲍文怀疑的看着他道：“你的姓氏，是个生殖器？”

　　“法克鱿，什么意思？！你不光侮辱我，还侮辱我的家族？！”老王怒了。

　　鲍文看了茱莉娅一眼，然后拉着他离开小声解释了起来。

　　在英文当中，生殖器的名字有很多种，就像汉语中丁丁、鸡鸡、锤子等等一样。而恰好，Wang这个词就是其中之一，它源自于whang这个词，但英文口语中有些字母不发音，时间长了这个词的h就不发音了，写作的时候也不会写出来，这样在美国俚语中，Wang就有了特别的含义。

　　听完这解释，王博一脸呆逼，他从来不知道，原来自己是姓鸡鸡的，最可怕的是，中国有上千万的人是这个姓氏啊……

　　“而且你还大写了W，这是强调这个词的意思，比我的Big Pecker还直白啊。”鲍文一幅你牛逼你咋不上天的表情。

　　“那我以后还怎么签名？”老王空前的紧张了起来。

　　他有预感自己要悲催了，Wang有特殊含义，而博和“勃”是同音字，那么两个连在一起，真的是无敌了！

　　查理看出他真不知道这回事，于是同情的看了他一眼，接着无良的哈哈大笑了起来，一边笑他还掏出手机，竟然是想要在推特上发什么消息。

　　“你敢他妈的当笑话发出去你死定了！”王博一把抢过手机然后怒目相对。

　　查理举起手笑道：“哈哈，好吧好吧，哈哈，太搞笑了，以前我没有联想过，原来你的姓是这样拼的……”


第53章 积木房

　　“法克！鲍文，你想死吗？”

　　“好好好，我真的不笑了。听着，王、王，哈哈哈哈！OK，我不笑了，听着我的伙计，事情没到不能挽回的地步，末世没有降临。其实Wang所代表的特殊含义用的很少，知道这个说法的也只有少数人，茱莉娅显然不知道。而我知道是因为我曾经做过环美旅行，见识更广，大多数人不知道，真的。”

　　王博阴沉着脸瞪了他一眼，划掉申请单上的Wang，换成Bo。

　　查理解释道：“这个也不好，Body odor的缩写就是BO，意思是体臭。”

　　“我爷爷活了一百岁，你知道为什么吗？”王博缓缓扭过头盯着他说道。

　　查理耸耸肩道：“哦，我不知道，因为他也叫BO？”

　　“不是，是因为他从来不多嘴、从来不多管闲事！法克！”王博骂了一句，他将Bo划掉改成了WB，姓名首字母缩写。

　　交钱拿到新手机，插上卡开启后鲍文帮他注册，这样就可以使用了。

　　拿到手机，王博先给家里打了个电话，告诉父母这是他的新手机号，汇报了他的近况，说自己现在生活的很好。

　　第二个打出的电话，名叫罗杰·罗森，是一名建筑商。

　　南岛有不少建筑商，但这个建筑商是很不一样的，他的建筑队专门负责建造房屋，而且速度快，因为他们是使用海容EPS节能模块来建房的。

　　海容EPS建筑模块是现在发达国家很流行的一种建设材料，专业点说，它是由阻燃型聚苯乙烯泡沫塑料模块作为模版和保温隔热层，中芯浇筑混凝土面层抹灰或辐射板材而形成的一种复合墙体。

　　这种墙体有什么优势呢？

　　第一，它解决了建筑外墙保温层空鼓、开裂、脱落和内墙面返潮、透寒、结露等工程问题，极大地提高了外保温层的耐久性。

　　第二，它的生产设备和生产工艺很先进，这些墙体材料都是通过加热加压利用模板而制成的EPS模块。

　　这些模块就是放大的积木零件，建房的时候就像是堆积木，一个萝卜一个坑，每个配件都有用，特别的节俭。

　　所以，这种房屋还有个称呼，便是积木房。

　　除去这两个优点，积木房还有三个更大的优点，也是老王最看重的优点。

　　一是那就是能缩短建筑施工周期，可以很好的加快施工进度，根据他在网上的了解，建造这样的二层小楼，熟练工程队只需要一周时间就能完成！

　　二是EPS建筑模块可以随意选择色彩，建成后不需要再装修，它看起来就是装修好的房屋，简洁方便，省时又省钱。

　　第三个优点则是便宜，这种房屋造价低廉，是新西兰的“廉价房”。很多年轻人没钱，便买一块地，在上面建一座EPS模块房。

　　不过它也有一个缺点，很大的缺点，那便是寿命不够长。

　　王博这会手里钱不够多，他也不指望这些房屋能用多少年，只要能先用着就好，主要是利用起地基来，建房来吸引人们来到他的小镇定居。

　　电话打出后很快接通，一个浓重的苏格兰口音响起：“喂，哪位？”

　　王博简单的介绍了自己，然后询问建一座二层小楼多少钱。

　　其实他希望在地基上建彩钢瓦房，那个更便宜更快。

　　可惜这种房子在新西兰没有市场，因为不管南岛还是北岛都在地震带上，彩钢瓦房的抗震能力太差了，人们不敢住。

　　罗杰说最好他上门去看看，否则不好进行报价，因为材料不同、布局不同、面积不同房子价格也不同。这种房屋不按照面积出售，而是按照使用墙体模块的数量来报价。

　　王博肯定得上门，他已经打算好了让罗杰来负责初期的这些楼房建设，也只有他的速度才够快。

　　罗杰的公司位于小城的城中心地带，问到地址后，鲍文骑着摩托车轰轰轰的赶了过去，排气筒黑烟直冒。

　　路上不断有人对着他们的背影竖中指，还有人直接破口大骂：“你们这该死的摩托车是烧秸秆的吗？”

　　两人都不认路，到了路口只能停下找人问路，鲍文只找美女，看到一个大胸长腿的妹子在等红灯，他便轰轰轰的开了过去。

　　老王知道这小子不靠谱，抢先问道：“嗨，女士你好，能问个路吗？”

　　美女打量了一下两人点点头道：“什么路？”

　　牛仔嬉皮笑脸的抢着说道：“通往你心灵的路。”

　　那美女冷冷一笑，道：“抱歉，那是一条CBD步行街，禁止摩托车通行。”

　　说完，美女甩了甩秀发便离开了，牛仔回头问老王：“伙计，她这是瞧不起我的车？”

　　老王没好气地说道：“当然不是，她那是瞧不起你这个人！OK，闭嘴，赶紧问路！”

　　“闭着嘴怎么能问路？”

　　“法克，我来问！我来问！以后我宁愿带着军长出门，也不会带你！”

　　问了两个人，他们终于到了罗杰的建筑公司，一座用EPS建筑模块建成的三层楼房——这种材料建房还有一个缺点，那就是不能建高楼层，顶多十五米就封顶。

　　罗杰的女秘书接待了他们，给王博拿了一份报价用的实物相册来看。

　　老王看了看，这些房屋价格相当低，十万纽币就能建起一座占地六十多平的两层小楼，相对中规中矩的木房屋和水泥屋，这价格低多了。

　　大概的看了一下，老王心里有数了，点头对女秘书说道：“没问题了，小姐，我想买先买六座房子，两座是EH-005型，四座是EH-011型。”

　　EH-005型的房屋比较小，只有不到五十平米，可以做快餐店用，一座八万纽币；EH-011型的面积稍大，接近八十平，可以做旅馆和餐厅双重使用，一座十四万纽币。

　　六座房屋订单合起来超过五十万纽币，对于积木房来说这算是中型订单了，于是女秘书就将老板罗杰叫了出来。


第54章 特殊教育学校

　　罗杰是一名毛利人和苏格兰人的混血后裔，拥有毛利人的大块头和苏格兰人的精明，他热情的接待了王博，告诉他这份订单最多一个月就能给他完成。

　　这就是积木房的优势，六座小楼房一个月时间便能建起，如果是砖瓦房，那至少四个月时间才行。

　　老王希望能将价格再砍下一点，但罗杰这点咬的很死，说道：“这已经是最低价了伙计，不久前诺科化工下了一个五十房屋的订单，同样是这样的价格！”

　　最后讲了一大通，老王都拿出国际友谊来说事了，罗杰还是不肯降价。不过他答应给老王的房子都送上花园栅栏，算是变相进行了优惠。

　　签订合同，王博支付了25%的订金，罗杰确认后，开始安排施工队前往宅基地的位置进行施工。

　　这样留在小镇没什么事了，老王叫上鲍文回城堡，他的壮丁和军长还扔在里面呢。

　　但鲍文不走，说回去没事干，他要留在小城待几天。

　　“那你自己留在这里有什么意思？”王博没好气的问道。

　　鲍文贼眉鼠眼的一笑，搓着手道：“没什么，我对上帝爸爸发誓，就是留在这里随便逛逛而已，待在城堡实在太孤单了。”

　　老王能不知道他想干什么？就冷笑道：“小心点，别被茱莉娅的老公碰上，否则有你好看。”

　　“她有丈夫了？”鲍文下意识的问道。

　　老王耸耸肩道：“当然了，你没看到她手上戴着结婚戒指吗？”

　　听了这话，鲍文不但没有沮丧反而高兴了起来：“哈，这太好了，我问过她，她说她还是单身，显然她对我说谎是对我有意思。”

　　王博其实是随口乱说的，他才没在意茱莉娅手上有没有婚戒。

　　将鲍文留在这里，老王跨上摩托车开了出去，然后避开牛仔，他给罗伯特打了个电话，向他问出了伊娃就职学校的地址。

　　老王在小城没有几个熟人，伊娃算是一个，且性格、脾气让他很是欣赏，来到小城没有不去看看的道理。

　　拿到地址后，他先去超市买了一些礼物，都是给孩子准备的，他知道给伊娃准备人家肯定不要，但给那些自闭症孩子准备的小礼物她应该不会拒绝。

　　“这就叫明修栈道暗渡陈仓，兵法在手美女我有，华人会武术洋人挡不住！”老王自得一笑，摩托车轰轰轰的又飞了出去，当然，又有人在他背后竖中指了。

　　王博赶到小学校的时候，伊娃还在上课。

　　今天她身上穿了一件乳白色T恤，上面印着一些卡通动物图案，下身搭配了一条黑色百褶裙，裙子上的花边线条夸张，有点幼稚。

　　不过，裙装带有一条腰链，打成蝴蝶结后给她增添了几分温婉的味道，还是很美。

　　伊娃回头看到他，双眸中流露出一丝诧异，随即走出来打招呼道：“嗨，王，你好，你这是？”

　　王博展示了一下礼物，说道：“我来小城办点事，然后决定我来看看、嗯，看看这里的孩子，瞧，我还带了礼物。”

　　如他所料，要是单纯将礼物送给伊娃，那她会拒收，但看到里面都是卡通书、动漫录像带和玩具之类的东西，她便笑着收下了，诚挚地说道：“谢谢你，王，你是好人。”

　　老王摸了摸鼻子，略尴尬地说道：“很多人都这么说。”

　　伊娃赶紧摆手，道：“不不不，我不是在敷衍，你真的是个好人。”

　　说这话的时候她和王博对视，目光清澈坦然，这样她的话就让人舒服很多。

　　收下礼物，伊娃让王博稍等，她安排孩子们休息，自己陪同王博在小学校里转了转，给他介绍了一下这所学校。

　　学校很小，只是一栋带有前院和花园的小楼房，伊娃介绍说学校里的老师一共两位，一位是他，另一位叫做凯瑟琳·休斯敦，两人共负责十来名有心理疾病的孩子。

　　王博问道：“你们上课是不是很注重着装？我看你的穿着和平时不太一样。”

　　伊娃低头看看衣服和裙子后笑了起来，略带羞涩地说道：“这看起来很幼稚对吗？但孩子们喜欢，而他们喜欢的东西并不多，所以我想我该满足他们的愿望。”

　　两人才聊了没几句，忽然传来孩子的哭声，伊娃赶紧跑回去，一个十来岁的男孩正在推搡一个瘦弱女孩，一边推搡一边发出无意义的吼叫声。

　　王博刚要问要不要帮忙，伊娃已经上去拉住了男孩。

　　那男孩回身要抓她，伊娃轻轻一摆手压住他的手臂，环手一转将他拥抱到怀里，温柔地说道：“乔治，没事，没事，姐姐在你身边，来，微笑一下，闭上眼睛好吗？姐姐给你吃一颗糖……”

　　安抚好了男孩之后，她又去安慰吓得大哭的女孩，然后将他们分开，一切处理的有条不紊。

　　等到孩子们情绪安定下来后，伊娃对王博耸了耸肩道：“没吓到你吧？”

　　王博摇头，说道：“怎么会吓到我？不过这孩子脾气可真暴躁。”

　　伊娃有些苦涩地说道：“不，这不能怪他，乔治患有儿童精神分裂症，他有感知障碍和情感障碍，会出现幻视幻听，情绪亢奋，从而对周围的东西进行破坏。”

　　看着这些行为怪异、情绪异常的孩子，王博感觉他们确实挺可怜的，他现在理解了运动会上当他假装有心理疾病的时候，伊娃为什么突然那么生气，真的不应该用这种话向一位心理治疗教师开玩笑。

　　下午他准备离开的时候，烂摩托忽然很给力的出了问题，老王无论如何也没法发动起来，伊娃说道：“不如这样，你将摩托车先放到维修店，我送你回去。”

　　王博摇摇头道：“没问题，我能修好，肯定是火花塞被堵住了，你这里有工具吗？”

　　伊娃失笑道：“这可是心理学校，怎么会有维修工具呢？好吧，不如这样，你将摩托车放到后备箱里，我送你回去，然后你回家来维修？”

　　王博尴尬的说好，其实这确实不错，可以和伊娃在车里单独相处一段时间。


第55章 搞定他们

　　伊娃的车子是一辆本田CRV，后备箱容纳不下摩托车，只能伸出一部分在外面。

　　两人上路，快要离开八号公路拐进泥土路的时候他碰上了一台警车，三名穿着制服、戴着墨镜的警察在路边招手，其中一人手里还举着一个“STOP”停车牌。

　　王博以为是摩托车运载不规范导致被查，于是安慰伊娃道：“没事，我和小城的警察们都很熟悉，这件事已经很好解决。”

　　伊娃却缓缓的摇了摇头，她将墨镜摘了下来，露出紧蹙的娥眉和疑惑的双眸：“不对，这不对……”

　　一个警察站在路中央挡住了他们的去路，于是伊娃慢慢停车，同时快速说道：“王，这些人不是警察。听着，我的枪里有两枚子弹，所以我只能放倒两个人，剩下一个交给你，没问题吧？”

　　听了这话王博大吃一惊，他以为自己听错了，下意识地问道：“你说什么？”

　　“没时间解释，记住，我会开枪击倒后面两个人，他们身上有枪，跟前这个人交给你，解决他！”伊娃一边说着一边迅速从手提袋里提出一支儿童巴掌大小的手枪。

　　没有给王博继续提问的机会，伊娃下车，她左手背在身后伸出右手打招呼，甜甜的笑问道：“嗨，警官们，有什么事吗？”

　　当前一人走过去说道：“是的，请两位配合我们做个调查。”

　　就在这人走到王博身边的时候，伊娃猛然将背着的右手飞快举起，“啪啪”两声脆响，王博还没反应过来，十多米外的两个警察惨叫一声，浑身哆嗦着瘫软在地。

　　“法克！”剩下的警察怒骂一声，从裤兜里掏出一把匕首向王博捅来。

　　但老王早有准备，他快速侧踢正踢在对方的胯下，随即那歹徒惨叫一声抱着裤裆弯腰，王博膝盖回收顺势上顶，硬生生的将他的惨叫声打回了咽喉里。

　　接着他双手握拳并和小臂狠狠往下拉，肘子撞在那人的后脑发出一声闷响，将歹徒直接放倒在地！

　　“哇哦，好厉害的格斗技巧，你接受过军事搏击训练？”伊娃双眸中神彩炫丽。

　　老王说道：“不，只是我喜欢看动作大片和玩格斗游戏，这是KOF中的必杀技。好吧，现在显然不是讨论这个的时候，我的天呐，瞧我们都干了什么？你不会射杀了他们两个吧？”

　　“当然没有，”伊娃右手一扬亮出那把小巧的手枪，“这是防狼电射枪，你值得拥有。可惜只有两发高压电子弹，否则你就不用动手了。”

　　王博惊讶的看着她，道：“但我无法想象，你竟然拥有这样的枪法？”

　　伊娃笑道：“如果你知道我的身份，你就不会这样吃惊了。”

　　“你的身份是？”老王的心提了起来，他忍不住想起了查理对这姑娘的评价：真实身份不像她的笑容那么甜蜜，这是披着黑衣的死亡女神！

　　“你确定你想知道？”伊娃笑吟吟的问道。

　　王博认真的点头：“是的，我确定。”

　　他话说完，伊娃突然伸手将他推到了车头，接着快速抬起修长的美腿踩在车头上，娇躯前倾恶狠狠的盯着他道：“听着，我的真实身份是特工，俄罗斯女特工！所以你给我听好，如果你敢传出去，我就打爆你的脑袋拿你脑浆做豆浆！”

　　老王没听清她说什么，目光放在了她因为身体前倾而显得尤为丰腴的双峰，没办法，真的太吸引人了，伊娃白色的上衣这一刻呼之欲裂，一对凶器呼之欲出！

　　“你看什么！”伊娃娇嗔，她伸手拍了王博额头一下，俏脸生寒。

　　收回目光，王博努力做出认真的表情道：“噢噢，抱歉，那个你是俄罗斯特工？潜伏在新西兰还是退役来到新西兰？”

　　伊娃一愣，然后忍不住笑了起来，然后笑的娇躯乱颤，道：“天哪，你真相信吗？感谢上帝，我竟然能遇到你这样纯洁的家伙，单纯的好像小白羊。”

　　“好吧好吧，实际上我枪法确实不错，而且除了枪法外，我的跆拳道，柔道和拳击也很不错。但这有什么？我可是小城童子军的教官，会这个有什么问题吗？”

　　王博还想问，伊娃转移了话题，道：“对了，我们赶紧打电话报警，你去看看这三个假警察的身份，他们可能是劫匪！”

　　“你怎么判断出来的？”王博问道。

　　伊娃轻松地说道：“很简单，他们装警察装的一点不像。看，他们的警车是宝马，什么时候警察局这么有钱用宝马做警车了？倒是在私家车上喷警漆我遇到过几次。”

　　“还有，车子挂的是民用车牌而不是警用车牌，车门警徽和国徽的位置错了，他们拿的停车牌也不是警用牌，还有国家不允许警察戴墨镜执法。”

　　“最重要的是，那两个家伙身上有短管猎枪，我相信新西兰的历史上还没有警察拿着短管猎枪来执法！”

　　王博将中了电击枪的两个男子翻转过来，一股骚臭气迎面而来，这两人在高压电击下已经大小便失禁了，要是有比惨锦标赛，他们肯定能拿奖。

　　没办法，高压电子弹威力很强，现在王博碰这两人都感觉手掌有点发麻。

　　他将两人衣服掀起来，果然，两人警服下都藏着一把锯断枪管后的小手柄猎枪。

　　确定了这些人身份有问题后，他猛的想到了那三个逃脱的毒贩，便赶紧摘下三人的墨镜。

　　果然，从面部轮廓来看这三人就是那天一起参加绑架他的劫匪，不过他们又是戴墨镜又是穿警服，变化很大，老王第一时间竟没有认出他们的身份。

　　这样王博对伊娃的观察能力钦佩了起来，这三人显然是在这里准备报复他的，今天如果不是伊娃陪同，那他可能要吃亏。

　　伊娃站在旁边打电话报警：“……耶、耶，是的，三个家伙伪装警察，现在已经被落日镇的治安官王博击倒，请你们赶紧过来……”

　　看到伊娃手里的电话，老王又想起一件事，那就是他今天刚换了手机号，还没有和伊娃交换呢。

　　等到伊娃挂掉电话，他先说了这三人的身份，听到王博介绍说三人是毒贩，伊娃的大眼睛眯成了弯月牙，得意地笑道：“怎么样？我的推断能力强吧？”


第56章 发展大计

　　老王钦佩的点头，道：“强，那你能推断出我的手机号吗？”

　　伊娃得意的表情一下子凝滞了，她愣愣地问道：“这可怎么推理？”

　　王博掏出崭新的手机，道：“其实不用推理，告诉我你的电话，我打给你，这样你不就知道了吗？”

　　伊娃再次微笑起来，道：“我明白了，你想获得我的手机号对吗？这手段不怎么高超哦。”

　　“然而并没有，”老王小小的逗了美女老师一把，他笑道，“我没有想要你的手机号码，其实我想要你的Shype帐号和WA帐号。”

　　Skype是一款全球免费的语音沟通软件，是微软在移动端的拳头产品之一，可以看做是曾经流行一时的MSN的升级产品，对于新西兰的年轻人来说，它和WA在年轻人里普遍程度很高。

　　WA的全拼是Whatsup Appmessenger，美国版的微信，但新西兰人用的也很多。

　　伊娃给他留下了两个帐号，王博开始下载软件，他偶尔抬头，看到美女老师正笑吟吟的看着他，便问道：“你笑什么？”

　　伊娃没有说，她耸耸肩道：“后面你会知道的。”

　　但后面发生的事是两辆警车呼啸赶来，带队的是送过王博回城堡的罗伯特。

　　显然，小城警察局对于恶性抢劫案件还是很看重的。

　　罗伯特下车问怎么回事，王博介绍一下，然后无奈地问道：“伙计，是新西兰的治安很糟糕还是只有奥马拉马的治安很糟糕？实际上我才来了半个月，但我遭遇的袭击恐怕一只手数不过来了。”

　　罗伯特递给他一杯咖啡，挤了挤眼道：“英雄救美，吭？你不应该感谢这些混蛋给了你这样的机会吗？”

　　伊娃小鸟依人一样站在王博身边，罗伯特显然被第一印象误导，以为是伊娃遭遇绑匪而王博救了她。

　　于是王博就翻白眼，一是罗伯特正好说反了事情真相，二是新西兰警察真的是带着咖啡办案啊。

　　有警察摘下三名匪徒的大墨镜后查看了一下，回头说道：“老罗，过来看一下，这好像是跑路那三个毒贩子。”

　　罗伯特点头说知道了，他在现场给两人做了个笔录，随后就放两人离开，但王博得等三名毒贩转移出ICU后再来警察局一趟配合调查。

　　伊娃要开车离开，罗伯特又拦下CRV，说道：“你们后备箱怎么回事？这违反交通法了。”

　　新西兰警察职责和中国不一样，他们也承担着交警的责任。

　　王博无奈的解释说他的摩托车火花塞出了问题，结果罗伯特很讲义气的给他修好了，这样一拧钥匙，摩托车便轰轰轰的开始咆哮。

　　“不用谢我。”罗伯特得意的摆摆手说道。

　　王博感激道：“不不不，你帮我了大忙，我当然得感谢你，回头请你吃个饭。”

　　伊娃眨眨双眸，道：“我想这样的话，不用我继续送你了吧？那我们再见？”

　　看着CRV远去的背影，老王用杀人目光盯着罗伯特，咬牙切齿地说道：“老罗，你给我过来，我要好好谢你！好好谢你！”

　　罗伯特：“呵呵，不用谢，中国新西兰友谊万岁！”

　　回到城堡后，王博进入庭院，听到他的脚步声响起，正在玩耍的壮丁立马跑了出来，炮弹一样撞在他腿上被反弹回去，然后拿着毛茸茸的大脑袋磨蹭他的裤腿。

　　王博抱起它来亲吻了几口，军长立马横冲直撞飞了上来，张着嘴大叫：“啊，军长听话！啊，军长听话！”

　　这样老王赶紧挑起肩膀让它落下，拿出鹦鹉彩带给它系在了脖子上，军长觉得怪漂亮，开心的啊啊叫着飞走。

　　又拿出一块狗咬胶，王博向前扔去，壮丁撒开腿跑过去噙起来，又跑回来递给他，昂着头摇摆着尾巴等待夸奖。

　　老王笑了起来，他蹲下将狗咬胶塞进壮丁的嘴里，说道：“干得很好，但这个是给你吃的，你吃掉吧。”

　　显然，之前有人训练过壮丁捡东西，现在小家伙恢复了一点活泼，回忆起了一些技能。

　　狗咬胶带着狗狗喜欢的香味，壮丁得到指令后，叼着跑到树荫下，用爪子摁着开始费劲的咬了起来。

　　晚上一个人，王博热了两个刚买的汉堡配上一瓶香味馥郁的黑啤就解决了。他掏出手机打开Skype软件想要加上伊娃，可是需要验证信息，而验证信息是手机号码。

　　他想起伊娃当时的神秘笑容，赶紧换成WA，果然，这个也要验证，验证信息是手机号码的后四位！

　　“尼玛，早知道直接要电话号啊！”王博醉了，不过虽然没加上伊娃的号，他倒是加上了茱莉娅的，对方给了他名片。

　　看了一下茱莉娅的动态，老王笑了，因为她要乘坐当天晚上的航班飞去奥克兰参加沃丰达的年会，鲍文这贱人要白费功夫了。

　　玩够了，他开始正儿八经的干活，首先是上网查询公共管理课程和管理相关的书籍，结果新西兰的知识产权保护力度很大，有用的课程和书籍都得花钱才能看。

　　没辙，他只好去看其他小镇的发展简史，尤其是隔壁皇后镇，那可是世界旅游名地，落日镇要是能发展成第二个皇后镇，那他可以流芳百世。

　　“正所谓以铜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴，可以明得失；以史为鉴，可以知兴替……尼玛皇后镇不是镇而是城？”老王惊愕，这下子寡妇死儿子彻底没指望了，学习目标都没了。

　　从地图来看，落日镇的位置比较特殊，它背靠南阿尔卑斯山，两面是湖泊，正西方是哈威亚湖，正东方有一座奥豪湖和奥豪山。正南面是两座小镇，分别叫做路易镇和流浪者镇。

　　路易镇是正南偏东，流浪者镇是正南偏西，鲍文给他介绍过，说后者是毛利人的聚集地，他就是从哪里过来的。

　　落日镇的东南方是奥马拉马，双方地盘接洽着；西南方是克伦威尔，双方之间隔着个流浪者镇和林迪斯瓦利小城。

　　其中，路易镇和流浪者镇发展的都不好，路易镇的问题在于人口流失，小镇现在恐怕也就四五百人了。而流浪者镇人虽然多，但多的是毛利人。

　　毛利人在新西兰的地位和黑人在美国差不多，也有精英，但更多代表了混乱、落后和野蛮。

　　也就是说，奥城周围没有出彩的小镇，而这是南阿尔卑斯山的起点之地，山景优美、湖光秀丽，落日镇大有可为。


第57章 牧场猎兔

　　鲍文在小城呆了两天才回来，打电话给王博去开车接的他。

　　恰好，早上的时候查理开走了越野车，这样王博还是得骑摩托车。

　　烂摩托一路咆哮迅速赶到了小城公路和领地接口，随着路基打好，现在从镇子到小城已经好走多了，起码摩托车可以在上面飞驰起来而不颠簸。

　　此外，在公路的两侧，有施工队在忙活，一些房屋开始搭建起来，这样草原上不再是荒凉一片。

　　老王特意过去看了看，罗杰公司这种建房模式值得推广，他们的房屋就跟拼积木一样，重要的也是打地基，打好地基之后，按照设计图往上拼放即可。

　　偏偏，他选择的这块地方的地基已经有了宅基之心加固，不用再额外打地基，只要将杂草除去修理平整后，往上铺隔水层和木板就行。

　　他看了没一会，牛仔不耐的再度打过了电话，老王只好骑上摩托车去接了他。

　　站在路边，牛仔一脸的垂头丧气，看到老王他急忙说道：“赶紧回去补觉，该死的，酒店的床不是太软就太硬，不如城堡睡的舒服。”

　　那是，城堡里可是有城堡之心呢，老王腹诽一句，然后脸上露出诡异笑容，问道：“事办成了？”

　　牛仔哼了一声，得意洋洋地说道：“当然……”

　　“我有茱莉娅的推特和WA，我知道她这两天都是在哪里。”王博提前说道。

　　牛仔的表情迅速又得意洋洋变成一脸懵逼。

　　老王安慰的拍着他肩膀道：“没事，鲍文，在外面晃悠了两天然后宣称自己泡上了美妞的事我也干过，谁年轻的时候没有装过比呢？哈哈哈哈！”

　　牛仔吃瘪，垂头丧气的上了摩托车，结果老王没有开回城堡，而是开向牧场。

　　见此牛仔绝望，有气无力地说道：“如果你想让我干活，能不能让我先回去睡一觉恢复一下力气？”

　　老王说道：“不是让你干活，我要练枪，你陪我练练枪法吧。”

　　这两天他关注了牧场，发现可能被牧场之心吸引，一些老鼠、兔子、野鸡之类的动物也来到了这里。

　　王博不在意它们吃点牧草接受点领地能量之类，可这些野生动物的存在容易惊吓到小牛小羊，得驱赶出去。

　　正好，他也可以用来练枪，手枪拿到手他还没有使用过呢。

　　鲍文知道后摇头，说道：“那你还不如训练一下壮丁呢。”

　　“壮丁还小，它追不上兔子老鼠。”

　　进入牧场范围后，摩托车在坎坷崎岖的草地上飞奔，其中野兔野鼠顿时多了起来，牛仔看到后震惊：“雪特，这么多兔子草原鼠？”

　　停下摩托车，王博掏出手枪打开保险，他问牛仔道：“你用过这枪没有？”

　　牛仔看了一眼懒懒地说道：“格洛克，娘们才用的枪……”

　　老王将枪口指向他，这下子他被吓尿了，叫道：“法克、法克、法克！放下枪，任何时候都别将该死的枪口对准人！”

　　“我还没有打开保险呢，弹匣也没有插上。”老王将黑漆漆的弹匣展示给他看，然后怀疑的问道，“你到底行不行？”

　　牛仔哼了一声，伸手抢过手枪，一把将弹匣插入，打开保险、子弹上膛，他往周围一扫，举起手臂“砰”的就是一声枪响！

　　这是王博第一次在现实中听到枪声，很脆也很响，听起来就让人热血沸腾。

　　枪声响后，一只肥硕的灰黄色野兔倒在草丛里。

　　王博跑过去拿起来一看，这兔子竟然被一枪爆头，整个脑袋碎的稀里哗啦，可是身体没有一点伤痕。

　　“卧槽！”老王忍不住爆了粗口，“你他妈神枪手啊！”

　　牛仔再度得意洋洋起来：“那是当然，我八岁就开始摸枪了，知道菲尼克斯沙漠手枪速射比赛吗？我拿过冠军的！”

　　“不会是瞎猫碰上死耗子吧？”老王毫不留情的打击他。

　　牛仔伸出中指摇了摇，冷笑道：“今天给你见识一下德州牛仔的厉害！可惜这是该死的格洛克，如果是M1911A1，那这里的野兔肯定要遭难；如果是AR-15，雪特，我肯定能将这片荒原上所有的野鼠都猎杀掉！”

　　往前走了两步，一只野兔受惊跳起，牛仔几乎没有瞄准，手臂快速摆平扣动扳机，那野兔跳起在空中，落地的时候便已经脑袋碎裂！

　　“草，真的是神枪手！”王博这才知道自己一直以来小看了这家伙，他性格可能有点逗比，但确实是个了不起的牛仔。

　　两发子弹两只野兔，牛仔将手枪交给他，道：“过来，让鲍文老师教教你怎么使用手枪。”

　　开始教枪，牛仔态度认真起来，他先郑重其事地说道：“伙计，你记住，这玩意儿是地狱爬上来的死神，别他妈轻易动用它！每次拿起枪之前，你一定要念一句：我尊重生命！来，念一遍！”

　　“我尊重生命！”老王跟着严肃起来。

　　“再来一遍。”

　　“我尊重生命！”

　　“哈哈，你真蠢，你还真信了我的话？”牛仔忽然大笑了起来，“雪特，枪就是为了杀人而设计出来的东西，尊重生命你去做牧师啊，你拿起枪来干嘛？”

　　王博这才知道自己被涮了……

　　不过牛仔教导他还是很专业化，先给他讲解了一遍手枪的大概构造和使用原理，包括击锤、保险、卡榫、套筒、枪机等等一系列配件。

　　接着，他让王博持枪进行实战教导。王博拿到枪后学电影里那样双手持枪手臂往前举，右手食指放松搁置在扳机上。

　　牛仔看到后摇头：“两个严重错误，第一，别双手握枪，你想做神枪手，那就得单手持枪。来，告诉我，你平时上厕所擦屁股用左手还是右手？”

　　王博道：“右手。”

　　牛仔一脸震撼的看着他：“雪特，我都是用手纸擦屁股，你竟然用手擦？”

　　“法克你个王八蛋！”老王很后悔没有带军长来训练，否则骂死这混蛋！

　　看王博要发火了，牛仔赶紧正经起来：“OK、OK，开个玩笑放松一下，来吧，继续进行鲍文老师的教学，你真的有两个错误……”


第58章 枪手老王

　　王博的两个错误在于，第一他双手持枪，第二是食指放在了扳机上。

　　“对于手枪，如果你要做神射手，一定得养成单手持枪的习惯。首先单手持枪反应快、肌肉更放松；其次单手持枪的瞄准基线要长一些、准确度也高一些。”

　　“至于手指的位置，别放在扳机上，最好搭在扳机护圈上，射击时再伸进护圈里扣板机。否则一旦走火，那连最保险的钢铁杜蕾斯都他妈救不了你！”

　　王博仔细听着，然后牛仔不说话了，于是老王问道：“还有呢？”

　　牛仔耸耸肩道：“还有什么？还有就是练习呀，你不会以为F1赛车手是老师在课堂上教出来的吧？”

　　“那射击有什么诀窍吗？你为什么射的那么准？”

　　“因为我从小就善射！”牛仔恢复本性，开始下流的抖动屁股。

　　牧场兔子很多，王博为了避免惊吓到牛羊，特意在边缘位置练枪。

　　先前两次枪响惊出了不少野鸡野兔，两人大概一扫就看到了一只秧鸡在十几米外奔跑。

　　王博学牛仔那样挥手就是一枪，枪响后，一枚弹壳抛射了出来，手枪的后坐力对他来说倒是不怎么强，可是子弹射去了哪里？

　　牛仔惊讶地说道：“你也是神枪手？”

　　“不是吧？”老王往远处看，牛仔这么说，难道自己误打误撞射到了什么？可他看了一会也没看到野物，那只秧鸡已经消失不见了。

　　听了他的话，牛仔叫道：“雪特，知道自己不是神枪手，你还不瞄准进行速射？”

　　王博尴尬的笑，道：“这不是养成神射手的好习惯吗？继续练，继续练。”

　　山丘起伏、草地广袤，老王踩在一丛丛野草上放眼四望，入目的是漫山遍野的碧绿色，在绿草之间夹杂着若干野花，开的姹紫嫣红。

　　自从有牧场之心管理，这片地域的青草长势变好很多，一些不适合牲口采食的野草已经死掉，取而代之的更多嫩草。

　　另外，草地变得也平整很多，虽然有几千头牛羊撒在了牧场里，但对于草场来说影响很小，并且绿草生长密度比以前还要大，能养活的牲口显然更多。

　　现在变化最大的，应该是牧场野草的口感和营养，否则不会吸引这么多鸟兽到来。

　　可是王博枪法太烂，鸟兽虽多，他连续打了两弹匣子弹，什么也没有打到，只听枪响了。

　　当然，他的目的就是练手，现在目的达成，枪在手人不慌，已经逐渐适应了开枪的感觉。

　　鲍文看总是没有成果便摇头，接过枪去说道：“算了，还是我来吧，你好好看着。”

　　王博笑道：“呵呵，没子弹了。”

　　鲍文惊愕地问道：“就两弹匣的子弹？”

　　老王耸肩，他有什么办法，警察局就给他配备了这些。

　　正常来说使用的话要提交报告，但新西兰到处都有枪店，甚至可以网购，所以弹药使用后及时补充就行，警察局不会查这点。

　　这样只有两只野兔可以吃，牛仔很是懊恼，早知道开始他多开几枪就好了。

　　烤野兔方面肯定还是牛仔经验多，于是回到城堡后，他们在内庭广场就架起了篝火堆，开始准备考野兔。

　　这个牛仔来负责，很简单的将兔肉用盐抹了一层就要往篝火上架。

　　王博摇头，说不是这样烤的。他去准备了料包，将葱姜蒜用刀剁成碎渣，混合料包后抿在野兔肚子里，再用铁丝扎起缺口，这样才示意牛仔来烤。

　　牛仔慢慢转动着野兔，在上面不断抹油，植物油和兔子本身的动物油脂在火焰炙烤下交融，迅速烤出了香味，粉色的兔子肉逐渐变成了金黄色。

　　壮丁嗅到香味飞快的跑了过来，嘴里还含着狗咬胶呢，口水顺着往外滴答，棕色的大眼睛盯着烤兔肉，一眨不眨。

　　兔肉烤的刚热热乎乎，鲍文就要拿下来吃掉。

　　王博撕了块兔肉还带着血丝，嫌弃的喂给壮丁。壮丁可不嫌弃，它张开嘴飞快吞了下去，大眼水汪汪的看着主人：继续喂我呀。

　　“继续烤，得烤熟了吃！”

　　鲍文说道：“不，六成熟就可以了，现在的肉最有营养！瞧，这肉汁红彤彤的，你看像不像……”

　　“女人的大姨妈？”

　　“OK，你赢了，继续烤！”

　　将兔肉烤熟，王博先撕扯了两条后腿，自己一条壮丁一条，鲍文摊开手愤怒地喊道：“这是我的劳动成功，你不能这样……哦，雪特！”

　　老王趁着他摊开手，飞快的抢过兔子又撕下了健硕的胸脯肉，分成两片还是自己一片壮丁一片。

　　鲍文顾不得抱怨了，赶紧抓回兔肉撕扯着往嘴里塞。

　　烤兔肉的时候不断往上刷油，所以肉质并不柴，野兔肉很紧致，咀嚼起来有嚼头。王博在兔肚中塞了佐料和青菜，调料的味道进入了兔肉中，更加美味。

　　吃了一块兔肉，鲍文忍不住夸赞：“真没想到，王，你的手艺这么好，可据我所知你们华人吃烧烤很少才对，我敢打赌，你以前一定开过烧烤店。”

　　老王咧嘴一笑：“哪有啊，我以前大学暑假在我们市火葬场兼职过一段时间……咦，你怎么不吃了？”

　　鲍文看着手里剩下的烤兔肉，脸色发青。

　　“哈哈，我开玩笑的啦。”

　　“我就知道。”牛仔也笑了起来。

　　“是啊，市火葬场一般人怎么进得去？我是在县火葬场搞的兼职。”

　　“看在上帝爸爸的份上，你妈炸了！”鲍文也学会了军长的口头禅。

　　事实上两只兔子根本不够吃，两个大男人加一条发育中的超级犬，也就是吃了个半饱。

　　鲍文最后吮着手指上的肉渣说道：“或许我们应该去牧场时不时狩猎一下，收获可不小。”

　　王博带着壮丁去另寻食物，懒懒地说道：“不行，不能在牧场开枪了，容易惊吓到牛羊。”

　　“那用陷阱好了。”牛仔理所当然地说道。

　　“嗯，不过这得靠你，你去下陷阱吧，我不懂这个，牛仔应该懂。”

　　“牛仔当然懂，牛仔什么都懂！”鲍文骄傲地说道，然后说完了他觉得哪里不对劲……


第59章 小萝莉

　　掌控了广袤的牧场，王博可不只是能用来搞畜牧养殖，还开拓做了别的小生意。

　　比如说，新西兰非常流行一种自售自取的交易模式：有人家里的东西不用或者产出了什么有价值的东西，那可以放在路边标上价格，不需要人看守，当经过的路人觉得对自己有用，会放下钱买走。

　　王博的牧场里有一大堆的兔子野鼠，这些价值不大，但还有一大堆的野鸡野鸟，这些鸟儿在草丛里筑巢产卵，每次他扫视牧场都能找到一堆鸟蛋鸡蛋鸭蛋。

　　可是要卖鸟蛋，那得有盛放的工具，总不能将鸟蛋放在袋子里让人提着走，这样容易碎掉。

　　王博记得Pak'n Save超市里有鸡蛋板，一套十块很便宜，于是找了个时间骑着摩托车去小城买鸡蛋板。

　　对于他的不务正业，查理表示很郁闷，他希望老王赶紧发展小镇，但老王等着公路通车，否则不好引流。

　　买了足足一大箱子的鸡蛋板，王博想了想又买了一些礼物，准备再去拜访一下伊娃。上次被那三个毒贩伏击，要不是伊娃看出陷阱那他可惨了。

　　他买的礼物很简单，是一束薰衣草和一瓶蒙大拿白葡萄酒。说起来挺讽刺的，这酒的品牌虽然是美国一个州的名字，其实它是彻彻底底的新西兰本土品牌。

　　骑着摩托车他先去了学校，结果今天是周末，里面没人。

　　于是他又问了保安大叔伊娃家的地址，直奔她的家，一座位于小城边缘的二层公寓小楼。

　　小楼建设的很有格调，门前两边是草坪，车库位于旁边，屋子后则有一个用篱笆圈起来的小花园，里面有一些盆栽和鲜花，姹紫嫣红、花开热烈。

　　但他摁了几下门铃，没有人应答，屋子里好像没人。

　　王博不甘心，他从城堡来小城一趟不容易，尤其他还是骑着个破摩托来的，一路跟西天取经似的，克服的可是一百零八难啊。

　　于是他就想爬进篱笆，从屋子的后院往里瞧瞧。

　　篱笆只有一米高，象征性而已，他一个跑跳就跳了进去。

　　这时候一个从街上走过的帅气青年注意到了他，警惕地问道：“嘿，我说你鬼鬼祟祟的这是在干什么？”

　　王博举起礼物解释道：“我来拜访一位朋友，别误会，我可不是什么小偷盗贼之类，伙计，你是住在这周围吗？”

　　青年大概二十五六岁的样子，黑头发黑眼睛，皮肤是健康的小麦色，面部轮廓很有立体感，像是个混血帅哥。

　　听了他的话青年摇了摇头道：“不、不是，我只是来这里逛逛。好吧，那你继续拜访你的朋友吧。”

　　话是这么说，但青年没有离开，而是依然盯着他，看样子是一个很热血正直的年轻人。

　　不做亏心事，不怕鬼尾随，王博伸手敲了敲玻璃做投石问路。

　　没多久，一个漂亮精巧的女孩出现在客厅里，满脸茫然的寻找发出声音的地方。

　　王博看清女孩的面貌后，感觉这精致的小脸怎么那么眼熟——这不是那个名叫黛儿的可爱小萝莉吗？

　　这样他就笑了起来，隔着玻璃招手道：“嗨，黛儿，你是伊娃的家人吗？你好。”

　　小萝莉双眼迷蒙，头发梳成翘天辫，粉嘟嘟的小脸上还带着迷糊的睡意。不过看到后窗的王博后，她打了个哆嗦清醒过来，随即一溜烟跑到电话前拿起电话拨了出去。

　　王博以为她是给家里大人打电话，可是他猜错了，几分钟后街道上响起急促的警笛声，两辆警车一前一后冲向后院。

　　几个警察从车上跳下，这次有人拿着枪，指着王博喊道：“蹲下，双手放到我们能看到的地方！该死的，你被捕了！”

　　王博惊愕的转过身，被枪一指他赶紧举起双臂，叫道：“嘿，伙计们，是我，王！这是怎么回事？”

　　看清他的样子，几个警察也是一愣，其中一人问道：“王？怎么是你？猥亵女童？这种事你怎么能做得出来？”

　　一个女警察打开了房门，黛儿跳出来钻进了她的怀里，透过她的肩膀惊恐的看向王博。

　　王博惊讶，问道：“你在说什么？猥亵女童？我怎么可能做这种事？我是来拜访伊娃的。”

　　那帅气青年也上来插嘴说道：“对，这伙计没有猥亵女童，我可以作证，因为我是看到他骑着摩托车来的。”

　　王博感激的看了他一眼，真是个正直的好青年，品性竟然如此优秀。

　　“去警察局说吧，这里可说不清楚。”一名警察说着打开车门，将两人一起塞了进去。

　　青年满脸郁闷，老王有点不好意思，自我介绍道：“我叫王博，隔壁落日镇的镇长，中国的新移民，很抱歉让你跟着我受到牵连了。”

　　帅气的青年跟他握手，道：“你好，我是胡安·塔罗·桑切斯，墨西哥的新移民。这不关你的事，我想你受到了冤枉，而我作为见证人，当然不能袖手旁观。”

　　进了警察局，王博和胡安被一起拉进了审讯室，给他做审讯的是罗伯特，他和王博比较熟悉，直接将情况给他做了说明。

　　事情很简单，那就是他们刚刚接到黛儿的报警电话，说遭遇一个坏叔叔的尾随跟踪。

　　猥亵幼童在新西兰是重罪，警察局对待态度非同一般，立马赶了过去，将还趴在人家窗户上的老王给逮了起来。

　　王博无奈的解释：“这是误会，事实上我是去拜访伊娃的，她曾经帮过我……”

　　“砰！”一声剧烈的闷响打断了他的话，审讯室的门被人从外面踢开，一个愤怒的声音喊道：“放开我，我要看看这恶心的混蛋是什么样！我要干掉他！”

　　接着，满脸怒意的伊娃在朱蒂的拉扯下出现在门口。

　　王博看到伊娃，伊娃看到王博，两人一对视都傻眼了。

　　呆了一下，伊娃难以置信地问道：“想要猥亵黛儿的是你？”

　　王博说道：“不！我被冤枉了！是这样的，还记得上次遇到三个毒贩的事吗？我想去感谢你，结果今天周末，你没有在学校，我找了你们保安要到的你家地址！”


第60章 老王执法

　　伊娃随后打了电话，保安的话证实了王博没有说谎。

　　另外，墨西哥人胡安也为他作证，说他并非是跟着小女孩来到她们家的。

　　这样误会解除，王博轻松下来，罗伯特拍着他的肩膀道：“幸亏这是误会，伙计，否则我敢打赌，你肯定很后悔来到新西兰。”

　　王博以前就知道，猥亵幼童在这些发达国家是特别严重的罪刑。刚来那会在旅馆里电视里他看了一个新闻，是一名印度男子侵犯了一个六岁女孩，进监狱后第二个月在一场监狱混战中被人殴打致死，案子现在都没破。

　　他和墨西哥帅哥走出警察局，伊娃正带着小萝莉在等他，小萝莉怀里抱着个芭比娃娃，面对他的时候粉嘟嘟的小脸上还有警惕之色，看到王博靠近赶紧往伊娃身后钻。

　　伊娃跟老鹰捉小鸡一样伸手抓到她，拖了出来面对王博：“黛儿，刚才姐姐说你该怎么做呢？”

　　小萝莉气鼓鼓的抬头看着伊娃，稚声稚气地说道：“只道歉，黛儿不要和陌生人抱抱。”

　　“王是好人。”

　　小萝莉拖着芭比娃娃有气无力走过来，对王博说道：“对不起，王。”

　　“你叫他什么？”伊娃的娥眉微微蹙起，双眸中有寒光闪烁。

　　“对不起，王哥哥。”小萝莉低下头嘟着嘴说道，穿着长白袜的小短腿一个劲的在地面上蹬达。

　　王博觉得这小妹子还挺好玩的，起码很可爱，便笑着点头道：“哥哥原谅你啦。”

　　伊娃再度向他道歉，然后说道：“这样吧王，为了表示歉意，我请你吃顿饭。”

　　看三人要去吃饭，胡安准备离开，王博挽留道：“一起吃吧，我得感谢你伙计，所以这顿饭我来请。”

　　“去斯普雷斯的厨房，我喜欢胖哥哥的提拉米苏和苹果饼。”小萝莉立马积极的喊了起来。

　　王博问道：“是稻草田街道上的那一家餐馆吗？好的，没问题，我和你的胖哥哥还是朋友呢。”

　　伊娃微笑道：“那就去斯普雷斯的厨房，不过应该我请，如果不是黛儿误会了你，那你也不用受这样的委屈。”

　　上了伊娃的SUV，王博看了看自己的那辆烂摩托，觉得实在没有颜面，可他现在连驾照都没有，买车没必要。

　　餐厅老板的记忆力很好，还记得王博的名字，见面后和他拥抱，让他先点餐。

　　这让王博觉得挺有面子，现在他已经知道了，科比几乎可以说是小城里最有名气的厨师了，在整个南岛地界的厨艺界，他是超级明星。

　　伊娃执意请客，王博便随便点了一份羊排和一杯冰咖啡，而这也需要两百多块，消费真是够高的。

　　胡安看起来似乎有点饿，他点了大份的烤牛肉、碎肉香肠、布法罗辣鸡翅和番茄肉酱意面，王博大概看了看，这些菜价格得有五百块。

　　这样他估算了一下，四个人在斯普雷斯的餐厅吃顿饭，至少得花费一千块。

　　折合成人民币，四千多块！

　　这是王博的毛病，他喜欢将当地物价折合成人民币来衡量，所以总是不舍得买东西，一折合当地物价简直上天了。

　　菜肴上桌，科比跟他打了个招呼便转移到下一桌。

　　王博借口上洗手间离开，他找到科比低声道：“伙计，待会是那位女士结账，你收她成本费好吗？其他的我来补上。”

　　科比的胖脸上全是笑意，他拍了拍王博的肩膀道：“伊娃老师是小城里我最尊重的几个人之一，我会给她打一个合适折扣的。”

　　老王没想到伊娃竟然还有这样的面子，不过也是，伊娃从事的是近乎慈善的教育工作，确实值得人尊重。

　　果然，最后结账科比只收了两百块钱，还送了小萝莉一支甜筒。

　　小萝莉一只手抱着芭比娃娃一只手握着大甜筒，吃的那叫一个开心，眼睛都眯成了一条缝。

　　四人在街道上走了没多远，几辆大排量机车轰鸣着开了过来。

　　正在打饱嗝的胡安回头一看顿时面色大变，他说了声“我还有事再见”，然后便快步离开。

　　五六辆机车嚣张跋扈的从三人面前开过，直追胡安的方向，胡安没有走远，很快被机车给围了起来。

　　王博让伊娃姐妹两人往后走，说道：“我过去看看，你们最好先回餐厅。”

　　伊娃俏脸上表情淡然，她拉着小萝莉的手说道：“你小心点，不用担心我们，我没问题。”

　　王博将警徽别在胸口，手里准备好辣椒喷雾走了过去，他已经看到，那些大汉将胡安围起来后就开始推搡他，口中骂骂咧咧的说着“法克”、“雪特”之类的脏话。

　　“嗨，伙计们，你们在干嘛？”王博沉声喝道，接着上去推开两个大汉将胡安拉了出来。

　　虽然王博胸口挂着警徽，可这些大汉并不在乎，他们用肆虐的目光扫视着老王，一个左侧脸颊上刺了个蝎子尾巴的大汉冷冷地说道：“嘿，小子，你是狗娘养的狗屎吗？”

　　老王表情变了，新西兰黑帮这么嚣张？连警察都敢正面冲撞？

　　这样王博稍微有点紧张了，只动手的话他谁都不怕，但他怕这些人带着枪！

　　以前在国内的时候，他特别羡慕美国、加拿大和新西兰这些不禁枪的国家，现在出国了就知道，在这样的国家待着很不安心，治安是大问题。

　　于是王博说道：“我不知道你们和这位伙计有什么冲突，但你们最好去法庭上解决，公路是行车行人的地方，不是你们为虎作伥的地方。”

　　他已经将话说的很平和了，态度也放的很低，结果这些大汉不但没有借坡下驴，反而更加嚣张跋扈！

　　脸上有刺青的大汉直接动手推搡王博，傲然道：“滚你妈的，黄皮猴子，你想装英雄？来，跪下，老子裤子里有根香蕉，你们黄皮母猴子最喜欢吃，你也尝尝……”

　　其他大汉哈哈大笑，又有两人上来推搡他。

　　这样王博没有必要忍耐了，他内心勃然大怒，双手一把拽住刺青大汉的手腕往前一拉，抬起脚狠狠踹在他胸口将他踹飞！


第61章 不一样的法律

　　既然要动手那就别犹豫，老王年少时候在乡镇学校读书也是久经战阵，当时正是古惑仔电影流行的时候，不管好学生坏学生，都没少打架。

　　所以，老王早就积攒了大量的战斗经验，而小圈子混战的战术很简单：扛住揍，揍别人，速战速决！

　　一脚踹飞当头大汉，王博接着握拳出击，没有什么格斗技巧，就是一只手护住脑袋，然后弯曲身体，另一只手握拳奋力往外砸！

　　另外街头群殴尽量别用脚，一旦被人撂倒那真是死定了。

　　好在只用拳头老王也够强悍的，他毕竟是怀有领主之心的人形猛兽，出拳力度堪比重量级职业拳击手，几乎不用第二拳，每一拳都能撂倒一个人。

　　十来条大汉一起冲上来，王博挨了几拳头后迅速放倒了一半人员，其他人心里慌了，不敢再嚣张的动手。

　　这时候突然又有两人惨叫一声、浑身抽搐着倒地，剩下两三个人彻底怕了，赶紧后退。

　　不用看王博也知道，这两人是被伊娃的高压电击枪收拾了，估计一天之内他们的大小便是不能自控。

　　伊娃的声音在后面响起：“嗨，王警官，辣椒喷雾！”

　　王博这才恍然，他娘的刚才被蝎子刺青大汉给气糊涂了，竟然忘了刚刚拿出来的辣椒喷雾。

　　不过现在也用不上了，剩下两三个人哪里还敢动手？他们骑着摩托车就想跑，恨不得爹娘当初别给他们生腿而是生俩车轮子。

　　老王上去撕扯住一个大汉吼道：“都他妈给老子滚下来！你们现在涉嫌袭警，都乖乖趴在地上！”

　　伊娃冷静的打电话报警，两辆警车迅速赶来，这次是史密斯警长亲自带队。

　　“怎么回事，王，又是你？”警长看到躺了一地的大汉后又看看王博，一脸无奈。

　　王博将情况介绍了一遍，罗伯特上去提起那脸上有蝎子刺青的大汉，“咔嚓”一下子给他扣上手铐，冷笑道：“阿里，你真是越来越厉害了，竟然敢袭警！”

　　刺青大汉一脸鼻涕一脸泪，刚才王博那一脚可不轻，他慌张地叫道：“雪特、雪特、雪特！这黄猴子真的是警察？怎么可能？奥城什么时候来了黄种人警察？”

　　“不光袭警，还有人种歧视！”罗伯特拍了拍他的脸颊，“准备进监狱待着吧。”

　　这时候老王明白了，大汉们之所以敢对他动手，不是不怕警察，而是不相信他是警察，以为他戴了个假警徽。

　　大汉们被抓捕了起来，墨西哥靓仔胡安也被带进了警察局。

　　仅仅吃了一顿饭，两人又回来了，不过身份互换，胡安是嫌疑人，王博是证人。

　　“这怎么回事到底？”王博拿了一杯咖啡给墨西哥靓仔后问道。

　　以前他都是接过咖啡的人，现在换成他来往外递送咖啡，感觉真不错，权力果然是好东西。

　　老王有预感，等到落日镇发展成规模，他可能会爱死自己当初做出的决定，就应该将领地变为小镇。

　　胡安情绪低沉，不过答非所问：“谢谢你救了我，王镇长，今天要不是你，我想我会很麻烦。”

　　说真的，王博对墨西哥靓仔感觉很好，这是个热忱正直的青年。而且之前在饭桌上，他对自己和伊娃态度都是毕恭毕敬，没有普通青年的轻佻和浮夸，很给人好感。

　　既然胡安不想说，王博便不强逼，这不是他的地盘，他的执法其实是没有依据的，更不能进行审判。

　　后面审讯结果出来了，王博看了审讯报告后大吃一惊。

　　胡安是一名会计，之前受雇于一家融资公司。结果那公司老板跑路，而他因为做假账被送入了监狱，这才出来没多久。

　　这些黑帮分子在本次冲突中不算是反面角色，因为他们接受了一些投资人的雇佣，进行武力讨债，某种意义上来说，他们是在帮助被融资公司坑害的人。

　　而他们之所以能找到胡安，就是当胡安出现在稻草田街后被一名受害人看到了，然后打电话通知了这些人。

　　只不过，这些家伙很倒霉，他们以为王博和胡安是一丘之貉也是个骗子，于是就想收拾老王，结果他们惨了……

　　袭警在任何国家都是重罪，比如当初王博和莫伊鼻血金融公司的人产生冲突，他们就都被送入了监狱。

　　但是这一次，王博吃亏了，黑帮的人请了律师要告他！

　　王博听说这件事后起初还觉得好笑，可是朱蒂很严肃的告诉他道：“你准备律师吧，如果没有律师那可以申请免费的法律帮助，别小看这次的案子。”

　　她给王博解释了一下，新西兰和其他国家不一样，这里特别讲究人权，而犯罪分子也是人，同样享受人权。

　　所以，新西兰警察抓小偷或者抢劫犯并不敢使用过激的手段。而普通民众更惨，他们即使抓到了小偷或者其他犯罪分子，也不能对他们造成伤害，比如有小偷上门偷东西被抓人用凳子砸晕，那主人要被起诉的……

　　王博搞清楚这点后简直醉了，这他妈新西兰的法律也太狗屎了吧？

　　朱蒂想帮他申请免费的法律援助，这个不要钱，不过她告诉王博，新西兰和中国不一样，法庭上千万别省钱，否则很容易吃大麻烦。

　　这样，王博只好动用自己的律师，他给穆勒律师打了电话，说他在警察局，让他过来一趟。

　　接到他的电话，穆勒律师说道：“听着，小子，在警察局里不要回答警察任何问题，保持沉默到我过去。”

　　事实上他就算说什么也不要紧，这是新西兰法律的另一个特色，那就是没见到律师，那犯人的供词是可以推翻的。不过一旦见了律师，那说的所有话都不能推翻。

　　穆勒律师很职业，不到半小时就赶来了警察局。

　　听完案件介绍后，他智珠在握的笑了：“放心好了，什么事都没有，我去和这些人的律师谈谈就行了，不用出庭。”

　　流氓们也请了律师，一共两人，穆勒和他们聊了一会后他们点头，说会帮忙说服让当事人放弃起诉王博的。


第62章 起诉新西兰

　　流氓们放弃起诉王博，这件事就告一段落，王博不知道穆勒律师动用了何种手段，但他非常感谢律师的帮忙。

　　出了警察局的大门，王博问道：“这次律师费是多少？”

　　穆勒律师平和的笑了笑，道：“这次算我帮你的。”

　　“啊？”

　　“那么吃惊干嘛？律师难道就不能有几个朋友吗？”穆勒笑道。

　　王博这人吃软不吃硬，穆勒律师这样帮忙他有点不好意思了，说道：“那真是太感谢了，这样，我没什么能拿出手的礼物，不如请你去我的城堡做客吃顿饭吧？”

　　穆勒说道：“据我所知，你们就是刚吃完晚餐回去的路上出的事吧，如果再吃一顿，你还能吃的下？”

　　说着，他顿了顿，拍拍王博的胳膊道：“真的不用这么客气，伙计，这次是小事，你不需要感谢我。”

　　话是这么说，但老王不可能欠穆勒这样一份人情，第二天下午，他特意让查理开着直升机来小城接穆勒前去城堡做客。

　　盛情难却，穆勒律师便没有再推辞。

　　回程的路上，直升机从空中掠过，王博没事干就贴着透明舱门往下看。

　　修路工程队动作很快，不过一个周的时间，八号公路已经从小城路段往外延伸了十几公里的样子，当然现在还是打地基阶段，只有开头四五公里铺上了沥青。

　　和他想象中不一样，国家级公路不是清理掉杂草后往上堆沙石沥青然后压平即可，而是有非常复杂的建筑工序。

　　他在直升机上看不太清，但来到他地盘的机械非常多，十多公里的路段上，几乎隔着上百米就有什么大型机械在运作。

　　一堆堆预应力混凝土管桩搁置在路旁，几台打桩机在轰隆轰隆的工作，先将这些管桩打到地下做地基，然后往上浇灌水泥平台，依靠这些平台来建设公路。

　　看着下面那数不胜数的管桩，王博惊讶地问道：“天哪，修这条公路得多少钱？看起来动用的物力很惊人啊！”

　　查理随意地说道：“具体不清楚，但我知道光动用管桩就得超过一万根、十万米！不说运输费用和工费，光是管桩购买造价就要五千万纽币左右！”

　　王博抓耳挠腮，他想到了一个很严峻的问题：“喂，老查，议会打算在我的镇子修建多少里程的路，你有没有探听到消息？”

　　“就是八号公路呀。”

　　“开什么鸟玩笑，就是八号公路？！总不能全镇就依靠一条八号公路吧？还有镇中心的主干路呢？通往四面八方其他镇子的支线公路呢？”

　　“这个你得自己解决了，因为这些地都是属于你的，建在上面的路也是属于你的，政府不可能为你进行投资，除非你愿意将公路所属的土地出售给政府，这样或许他们愿意建路。”

　　“什么意思？”王博问道。

　　穆勒打断两人的话，他回头严肃的盯着老王道：“王，八号公路的施工合同你找谁帮你看的？”

　　老王茫然道：“没有谁帮我看呀，我就签了……怎么了？”

　　两人顿时做出一脸见了鬼的样子，查理连空域都不看了，扭头惊讶地说道：“你直接签字了？八号公路的土地占用费多少？”

　　“有这个吗？政府还要出土地占用费？”老王弱弱的问道。

　　查理不说话了，其他人也不说话了，穆勒扭头看向外面，好像突然对外面的空气感兴趣了。

　　“政府为什么要出土地占用费？修建八号公路是为了发展我的小镇不是？”老王继续问道。

　　穆勒怜悯的看着他道：“让发展去见鬼好了，或许你的镇子会跟随八号公路获利，可这是双赢。而政府要从你的土地上建设公路，必须要掏钱，土地可是你的啊，为什么要让政府白白使用？”

　　王博：“对啊，我怎么没有想到？”

　　他当时只以为新西兰政府在他的镇子上建一条公路是为了帮助他的镇子发展，其实二者之间根本没有关系，无论有没有他的小镇，八号公路都要穿过这里。

　　老王有点急眼了，问道：“正常来说，使用费是多少？”

　　查理勉强笑道：“你还是不要知道的好。”

　　“告诉我呗，我就想听听而已，事实上我这人视金钱如粪土……”老王呵呵笑道。

　　查理耸耸肩道：“好吧，据我所知，八号公路在你的领土上得穿行四十公里的里程，六车道的情况下，大概一公里每十年使用费是四五万块吧。”

　　“人民币？”

　　“当然是纽币了。”

　　“二百万纽币！八九百万人民币！还只是十年！”老王急眼了。

　　他是穷人家出来的孩子，他给父母邮寄了二十万人民币，两位老人就担心受怕，而这可是上千万人民币啊，还仅仅是十年使用权！

　　“能不能补救？”

　　查理无奈的摇头道：“白纸黑字，合同都签订了，怎么补救？”

　　穆勒律师沉吟了一下，说道：“签订了合同又怎么样？起诉政府吧，显然这份合同中乙方没有律师签字，这样可以起诉政府在信息不对等的情况下对王进行商业欺诈……”

　　他将起诉的依据和想法说的差不多了，直升机也降落在了城堡宽阔的外庭。

　　这样王博就雇佣了穆勒律师，一小时八百块的费用，准备起诉新西兰政府。

　　带着穆勒走进宽敞宏伟的大厅，见多识广的律师顿时震惊了。

　　仰头环视壮观巍峨的墙壁，律师叹道：“上帝，我以前听人说日不落古堡荒废破旧，原来这都是传言，真正的城堡竟然如此壮丽！”

　　对于新西兰人来说，罗伯兹城堡这样的建筑是很新奇的，原因有二：一是岛上文明历史比较短，古堡等建筑很少；二是地震原因，岛上建筑多为木质或者合成材料，这种石头砖瓦堆砌起来的房屋很少。

　　新西兰处于环太平洋连续的地震活动带上，地震很是频繁，根据统计，每年大约能发生400次地震，但大多强度很小，至少300次地震人们察觉不到震感。

　　因此，新西兰人尽量不住砖瓦房，它们的抗震性不如木质房，木头房屋可以安装减震装置，砖瓦房不行。


第63章 第二颗灵魂之心

　　穆勒律师帮了王博多次，而且马上还要帮他一个大忙，所以晚餐他必须得好好准备。

　　自家有牧场，老王准备杀一只小山羊吃肉，羔羊肉是新西兰最负盛名的肉产品，香而不腻，牛仔早就想杀一只尝尝了，但老王一直没同意。

　　这次要招待穆勒律师，那就不能吝啬了。

　　牛仔提前选了一只肥羊羔杀掉了，王博回来后他说道：“嘿，头儿，莫塔克的牧场很不错，他送来的这些羊崽肉质可真棒，我从没在羊羔肉上见过这么井然有序的大理石纹。”

　　评价羊肉主要从色泽、口感、肉汤、脂肪、冰晶细霜五方面进行，冰晶细霜是针对冰冻羊肉，因为对于市场来说，牛羊现宰现吃的情况毕竟少，出售的都是冻肉。

　　其中，大理石条纹是衡量牛羊肉最重要的条件之一，牛羊肉片都是瘦肉中混杂脂肪，而且脂肪丝丝分明、分布自然均匀，就像是大理石花纹。

　　屠牛宰羊对牛仔来说是看家绝活，他已经将羊羔肉按照不同用途分成了几部分。两条后腿要做烤羊腿，里脊肉用来干炸，脊椎骨带肉做个清汤火锅，还有肋骨肉和胸肉等等，各有用途。

　　王博让律师随便坐，他去厨房准备晚餐。

　　穆勒律师摇头，道：“我想在城堡里参观一下，说真的，我在新西兰没有见过这样的城堡呢。”

　　王博吹了声口哨将军长叫了过来，说道：“陪着这位律师叔叔，给他带路，带他参观一下你的家。”

　　军长拍了拍翅膀，张开嘴叫道：“啊，跟我来，啊，我带你！”

　　穆勒律师再度受到震撼：“天啊，这、这是非洲灰鹦鹉对吗？我难以想象，它的嘴巴这么巧？”

　　查理笑道：“事实上这小鹦鹉可不一般，如果你懂中文，它还可以用中文和你沟通呢，是吧，军长？”

　　“啊，你妈炸了！”军长立马来了一句中文。

　　好在律师不懂中文，否则老王真得揍军长一顿来向人家赔罪，这家伙的口头禅改不掉了。

　　王博将羊肉片和排骨肉都腌上了，他要先准备羊蝎子火锅。

　　可惜现在天气有点热，如果是冬季，那品用羊蝎子火锅简直是再美好不过的事情了。

　　将脊椎骨按节拆开，再把前腿骨剁折，王博将它们放到锅里用热水烫了一下，主要是为了去除腥膻味和血污。

　　结果水都烧开了，锅子里也没有多少肉末子和血沫子，而且没什么羊肉的腥膻味，只有天然的肉香气。

　　“靠，还真是好肉，这牧场之心还能改善羊肉品质啊？”老王开始听了鲍文的话没在意，如今眼见为实，他有点激动了。

　　倒掉锅子里的水，他将羊腿骨摆在锅底，又将羊脊骨摆放在羊腿骨之上，然后添水用猛火炖。

　　之前他在北京生活了好几年，而那里可是吃羊蝎子的圣地之一，所以出去吃了几次所谓的秘制蝎锅，学到了一些技巧。

　　大火舔着锅底，清水逐渐变得带上了奶白色，趁着水还没有烧开，王博将大料包和葱姜糖放了进去。

　　在北京他都是自己调大料包，在奥马拉马城不行，只能用了炖肉料包。

　　不过他用的是专门为华人准备的料包，里面也是花椒、茴香、孜然、香片、肉蔻、桂皮之类的东西。

　　让羊蝎锅炖着，他开始准备其他的菜。

　　羊肉片适合做葱爆羊肉，先用油将羊肉片简单一煎，拿出来后在锅子里放入雪白的葱段和青辣椒，最后放入羊肉爆炒。

　　一道道菜出锅，差不多四十分钟的时间，羊蝎锅也煮熟了，掀开锅盖后，一股浓郁的香气扑鼻而来，趴在厨房外的壮丁眼睛一下子亮了，跑进来抓着扶在灶台上跳着脚看羊蝎锅。

　　王博先捞了一块吹凉喂给壮丁，小家伙知道老王对它的好，吃之前先上来用脑袋蹭了蹭他的裤腿，然后才欢快的噙起腿骨跑出去狂吃。

　　外面烤炉架上，两条羊腿肉也烤熟了一层，鲍文看到王博后摇头道：“可惜了，这烤架不行，否则羊肉可以烤的更好一些。”

　　王博捏了一片问道：“调料呢？我尝尝。”

　　鲍文拿出一盘粗盐，道：“雪特，这么好的羊肉如果撒调料，那真是浪费。上帝爸爸曾经说过，好的羊肉就得干吃，沾点盐就行了。”

　　王博将羊肉在盐巴上抹了抹吃在嘴里，羊肉很嫩很肥美，最重要的是肉汁特别丰沛，吃在嘴里顿时品尝到了原始的肉香味。

　　吃饭的时候查理和穆勒律师也是交口称赞，律师直接问道：“王，首先我得夸赞你的厨艺，简直是米其林三星级的存在！其次我想问一下，这羊羔肉是哪里买的？味道很棒。”

　　王博适时的给自家牧场打起了广告，这还只是在牧场中待了没多少天的小羊崽子而已，如果在牧场养上半年，那羊肉会变化多大？

　　依稀之间，老王看到了一条发财的好路子，就这样质地的羊肉，怎么着也得比市场价贵个一倍两倍吧？

　　就像电影《大腕》里的经典台词，愿意掏两千美金买房的业主，根本不在乎再多掏两千，什么叫成功人士？成功人士就是买什么东西都买最贵的，不买最好的。

　　而他的羊肉是最好的，必须得卖最贵，专门卖给成功人士。

　　这顿饭一行四人吃的都很开心，特别是晚饭是在城堡的大餐厅里进行的，虽然布置很简单，可是颇有贵族范，律师其实是个装逼货，吃饭之前竟然还来了几张自拍，他在王博心里的形象顿时变了……

　　吃饱喝足回去后，穆勒律师要准备起诉新西兰交管局的资料了，而王博等人则准备过圣诞节。

　　眨眼睛，他来到新西兰就接近一个月的时间，距离平安夜和圣诞节只有不到一周了。而圣诞节后没几天，那就是元旦，新的一年要到来了。

　　尽管他从大学时候就离开了家，但是隔着家一万多公里，他还是会想家，想念头发斑白、在农田劳作的老父母。

　　而这样的念头，在平安夜这样的节日尤其剧烈，每逢佳节倍思亲哪！

　　圣诞节之前，王博打开沙盘看到抽盘又能用了，于是再度点了一下开始抽奖。

　　抽盘呼呼转动，王博一声停，最终指针停在了“灵魂之心”的区域，随即灵魂之心扭动，又是一颗宠物之心跳了出来。


第64章 DAV

　　这个已经很相熟了，王博看了看就拉开沙盘找到壮丁给它放了上去。

　　宠物之心立马融合在壮丁身上，这样在沙盘之上，壮丁的外表也多了一层绿色光芒。

　　王博想看看壮丁获取了灵魂之心后会有什么变化，就张开嘴喊道：“壮丁，过来，到爹这里来！”

　　很快，带着虎气的壮丁哼哧哼哧的跑了出来，查理跟在后面，手里提着平板电脑，满脸的气急败坏：“雪特，别乱叫，壮丁好不容易有了看DAV的兴趣，都被你破坏了！”

　　“什么？DAV？”老王茫然反问。

　　查理露出贱笑：“DOGAV，简称不就是DAV吗？”

　　他在平板上点了一下，顿时响起了狗狗欢快的叫声。

　　壮丁上来将前腿踩在王博的膝盖上竖起身和他对视着，棕色的漂亮大眼睛眨呀眨的，看起来比以前多了一些灵气。

　　王博伸手摸了摸壮丁的脑门，小家伙立马将脑袋贴在他胸口，磨蹭来磨蹭去好像要撒娇一般。

　　查理将平板放到它的眼前，壮丁一边磨蹭着老王的胸口一边出神的看着屏幕，大眼睛一眨不眨，很享受的样子。

　　对此查理很欣慰，他说道：“壮丁终于长大了，很好，它开始接受DAV，这代表它的内分泌有所变化。”

　　军长扑楞着翅膀飞了出来，先在空中喊了一声：“啊，啊，军长来了！”

　　查理抬头看着它，笑道：“你不应该喊‘军长来了’，你应该喊‘首长驾到’，这样才有气派，懂吗？”

　　军长小眼珠一翻楞，不屑地说道：“啊，啊，你妈炸了！”

　　“嘿，这小狗娘养的。”

　　“快叫他‘娘’。”王博看热闹不嫌事大。

　　军长一直在跟着他学说话，听了他的话立马对查理喊道：“啊，娘，啊，娘！”

　　查理捂着胸口对王博骂道：“被你的鸟气的奶疼！”

　　军长看到壮丁在津津有味的看屏幕，便起了好奇心，也想上去看。

　　结果它一往上凑，壮丁一巴掌拍在它身上差点将它拍翻在地。

　　军长吓了一跳，狼狈的挣扎着飞起，骂道：“啊，壮丁，啊，你妈炸了！”

　　查理则眉开眼笑，他叫道：“看到了没有？老王，看到了没有？DAV起效了，壮丁变化很大！”

　　王博撇嘴，他觉得起效的是第二颗灵魂之心，不过这玩意儿威力真大，刚附着在壮丁身上，就增强了它的信心和霸气。

　　空闲的时候，牛仔骑上摩托车会去查看牲口群，王博觉得不用多此一举，他有空闲就通过沙盘监视牲口们，牛羊群活的都很滋润。

　　但牛仔可不放心，于是老王只好抱上壮丁一起去，他得跟着牛仔学习管理牲口。

　　摩托车太霸道了，轰鸣声响起，不管小羊群还是小牛群都吓得狂奔。

　　老王吼道：“不行啊，这样会吓到这些小崽子的。”

　　牛仔：“你说什么？啊？听不到啊！”

　　“汪汪汪！”

　　摩托车减速，老王将壮丁放在了草地上，马士提夫獒犬越来越强壮了，现在有了灵魂之心，变得更是非同一般。

　　回到草地上，壮丁甩着粗壮的四肢狂奔起来，跟一发炮弹一样，威风凛凛。

　　鲍文教导壮丁驱赶羊群，但壮丁对他不屑一顾，不管他怎么说怎么教导，壮丁毫不理睬，只是绕着王博跑来跑去。

　　牛仔很无奈，骂道：“上帝爸爸知道，我从没见过你这么没出息的狗！还是马士提夫獒犬！”

　　王博瞪了他一眼道：“拉不出屎来你怪地心引力不够？看我的，壮丁，”他伸手往前一指，“看到那几个小羊了吗？让它们离开山坡！”

　　壮丁耷拉着舌头顺着他的手指往前看，耳朵飞快的抖动了几下，随即奔跑过去，将山丘上的小羊群驱赶了下来。

　　“雪特！”牛仔眼睛瞪的比嘴巴还大。

　　两只美利奴公羊不知道是为了娇妻美妾还是一言不合，角对角战斗在了一起。

　　王博又一伸手，喝道：“壮丁，上，分开它们！”

　　壮丁风驰电掣奔跑过去，张开嘴发出王者咆哮：“汪汪汪汪！汪汪汪汪！”

　　公羊的脾气出了名的倔强，它们被壮丁吼叫了几嗓子吓得后退几步，随即缓过劲来，依然不依不饶的互顶。

　　壮丁很生气，你们竟然敢小瞧獒犬爹爹的命令？没说的，咬你！

　　它扑上去张开嘴去啃一只公羊，不过它很机灵，知道羊角的厉害，专门啃公羊的屁股。

　　但那公羊战斗经验丰富，竟然后腿往外一撇一蹄子踹在壮丁身上，将它踹出去摔倒在草地上……

　　王博吓了一跳，也就是野草厚实，否则壮丁这下子可能得受伤。

　　小家伙有点害怕了，便委屈的跑回来找老王求爱抚、求安慰，显然灵魂之心还没有对它进行彻底的改造。

　　牛仔过去拦住它，阴沉着脸道：“看在我上帝爸爸的份上，壮丁，拿出你的勇气行吗？你是獒啊，去咬它们，狠狠的咬它们！”

　　壮丁抽了抽鼻子，委屈的看着王博不肯动弹。

　　牛仔鄙视地说道：“软蛋、真没种！你被打了难道就这样忍下？被打难道不还手？好好想想，你该怎么办？”

　　一边吼叫，牛仔一边用脚踢獒犬的屁股，激发它的怒火。

　　结果壮丁被他踢到后，毫不犹豫，转过身学着公羊的姿势，抬起腿飞快的在牛仔胫骨上来了一蹄子。

　　胫骨被撞击是很疼的，牛仔抱起腿靠一条腿跳动来维持平衡，骂道：“法克，壮丁，你个混蛋，哦，雪特，上帝爸爸……”

　　壮丁没有就此作罢，它跑到牛仔身后，再度来了个后腿飞踹踢在他另一条腿上，将牛仔踢翻在草地上。

　　这可把老王乐坏了，叫道：“鲍文，壮丁的攻击怎么样？”

　　牛仔怒吼道：“头儿，你还高兴呢，这是纵容它胡闹，等它长大就训练不出来了！”

　　老王对壮丁充满信心，他抱着小家伙的脑袋鼓励它，最后又指了指那两只斗殴的公羊，说道：“去教训它们！”

　　壮丁瞪大眼睛，张开嘴巴露出惨白锋利的犬齿。

　　它终于发起了猛攻，冲上去从侧面撞在一头公羊的脖子上，张开嘴撕扯着它，将那公羊吓得咩咩惨叫不敢反抗！


第65章 壮丁骑羊

　　马士提夫獒犬毕竟是犬中之霸，公羊迅速被威慑住，后面不敢再反抗。

　　而等公羊老实下来，壮丁停下撕咬，然后前爪摁着它的脖子，屁股抬起来又放下，竟然在它肚子上啪啪啪的撞击了起来……

　　看到这一幕，顿时，老王惊呆了！

　　摁住公羊，壮丁屁股一深一浅抖动着，节奏感还怪好，好在它只是小狗，不是真的能进行交配，这算是不幸中的万幸了。

　　“夭寿啦！”老王痛苦的捂着脸，这怎么回事？壮丁这是在干什么啊？

　　鲍文第一次看到壮丁做出这样的动作，他惊愕地说道：“难道这就是超越种族的爱？”

　　“爱你妹啊。”老王骂了一句，他知道这怎么回事，显然壮丁看过DAV后学会了上面的动作，这是在展示呢。

　　不过这家伙的学习能力也太强了，灵魂之心的威力可真是恐怖。

　　不能让壮丁这样乱搞，王博赶紧走了过去，而壮丁则耷拉着舌头愉快的看着他，得意洋洋的等待夸奖。

　　老王恨不得揍它一顿，最后巴掌高高举起轻轻落下，拍了它屁股一把道：“不准骑羊知道吗？”

　　因为灵魂之心的缘故，壮丁变得聪慧很多，后来的时间里它又往羊的身上爬，老王跟在后面拍了它两巴掌，它就老实下来。

　　一个上午的训练，壮丁成了优秀的牧羊犬，指到哪里打到哪里，迅速用武力和大嗓门确定了自己家畜之王的地位。

　　后面的日子，王博便一直靠在牧场里收拾牛羊，然后等待圣诞节的到来，已经没有两天了。

　　查理觉得他没事干，道：“王，如果你无聊，那你应该想想怎么建设小镇。世界第一小镇，这是你的目标不是吗？”

　　说起这个老王确实有打算，他说道：“我计划是这样，先修路，修好八号公路后，将公路两旁的路划为商业用地，建设房屋租赁出去做各类商店。”

　　查理道：“那公路修好之前呢？”

　　王博摊开手道：“只能闲着呀，没有公路就没有人流，没有人流没有生意，没有生意没有钱赚，没有钱赚谁来咱们这里？”

　　查理摇头，道：“不是这样，该死的，看来我得给你报个学习班了。听着，首先是你要招募手下，你要先建设起你的领导班子，然后才是展开其他工作！”

　　根据新西兰宪法规定，100人口以下的小镇可以设三大部门，分别是管理委员会、监督委员会和审计委员会，总共可以拥有四个公务员编制。

　　管理委员会顾名思义，就是搞管理工作，整个小镇的发展都是这个委员会负责，最高领导人是镇长，也就是王博。

　　监督委员会负责治安、消防、纪律、记录等方面的工作，最主要的工作职位是两个，分别是治安官和记录员，现在治安官也是王博，记录员负责小镇方方面面工作的记录，这个老王不想自己干。

　　此外还有审计委员会，这个老王不能自己兼任了，是所有工作中唯一必须和镇长独立开来的岗位，在小镇中一般是正直的会计来担任，负责财务、教育、福利、医疗、税收等工作，还有监察镇长的权力使用。

　　这些王博都知道，当时伴随建镇申请批准书一起邮寄回来的还有大量公务员工作岗位守则，他几乎每天都看。

　　查理露出失望之色，说道：“王，你不能当一天和尚撞一天钟，你得拿出在银行里说豪言壮志的劲头来发展镇子，现在你什么工作都还没有开展不是吗？”

　　王博道：“当然不是，我已经招聘了一名员工，我的助理鲍文。”

　　正在喝咖啡的牛仔耸耸肩，道：“耶，我是镇长助理，你好伙计，有什么需要服务的吗？”

　　查理表情好看了一些，道：“虽然你招聘的家伙不靠谱，但好歹迈出了建设工作的第一步……”

　　“雪特，你这话什么意思？”牛仔不满了，“你这是小瞧我，伙计，你小瞧了一个牛仔。听着，我，鲍文·罗纳德，来自美国德州的好牛仔，绝不是你看上去那么简单，明白？”

　　查理说道：“抱歉伙计，我没看出你多厉害。”

　　鲍文脸色拉了下来，他对王博说道：“头儿，为什么不给这位绅士介绍一下你厉害的助手呢？”

　　将形象代入到了工作中，牛仔对老王就改了称呼。

　　王博无奈，说道：“好，我的助手是大人物，他1岁会跑、岁能割草、5岁干过羊、7岁骑了马，12岁就精通扑克牌、梭哈，14岁吸大MA，16岁猎狼17岁猎熊，18岁飙车走遍了北美洲，厉害不厉害？”

　　查理：“……”

　　鲍文还想继续为自己说几句场面话，王博拉开他，说道：“好了好了，我们别闹了，查理，你说，你有什么计划？”

　　查理拿起咖啡杯喝了一口，说道：“我是这样想的，你手下还缺两个人，很重要的两个岗位。所以，你得想办法招聘上来，而现在有个好机会，那就是下个周的圣诞节。”

　　“圣诞节里，周围城市都会举行盛大游行和狂欢聚会，到时候你想办法推广一下落日镇，告诉他们镇上有工作可以提供，这样我敢打赌，圣诞节后一定会有很多人来应聘的。”

　　王博道：“这个可以，我做个计划，看看怎么弄个招聘会。”

　　查理摇头道：“不是招聘会，拜托我的伙计，节日活动中谁会参加招聘会？你准备一些宣传材料就行了，比如宣传牌、宣传单之类的东西，让大家知道最好记住落日镇。”

　　老王看向鲍文，道：“嘿，助理，这个交给你，没问题吧？”

　　牛仔本来想说有问题，可是看到查理怀疑的目光，他冷笑一声道：“当然，当然没问题，我这就去联系印刷店准备宣传材料！”

　　“宣传语不需要我们帮忙想吗？”查理问道。

　　牛仔傲然道：“当然，交给我好了。”

　　王博说了一下要求：“鲍文，宣传语有主旨你记住：主题明确、意境突出，既能尊重其他镇子，又可以突出我们镇子。内容最好略带诱惑，但又不显浮华，怎么样？”

　　牛仔打了个响指，道：“绝无问题，我来搞定！”


第66章 平安夜

　　时间消逝的很快，平安夜终于到来了。

　　作为南半球的国家，新西兰也挺逗逼的，圣诞节本来是存在于寒冬的重要节日，孤风飞雪、万物凋零，大家过节来乐呵一下。

　　但到了南半球，十二月底正是夏日炎炎的时间，别说飞雪了，往太阳下一站身上汗水立马银河落九天，这样一点圣诞氛围都没有！

　　好在他还有查理和鲍文陪同，这样三个人加上一条狗一只鸟也有些意思，如果是他一个人，那真的孤影横斜水清浅了——一潭死水！

　　12月24日晚上，平安夜。

　　王博没正经参与过圣诞节，所以对于什么礼节、传说和规矩都不懂，事实上他也不用懂，因为他们不在城堡里吃，而是飞去了小城，晚上睡在那里，第二天起床参加小城的圣诞活动。

　　新西兰人和中国人不一样，他们是彻底的享乐主义，这从薪水发放为周薪制就能看出来，如果改成月薪制，估计新西兰得饿死一批人。

　　老王从小学习，课本上就说中华民族是节俭勤奋的民族，这点绝对没错，新西兰人没有攒钱的习惯，甚至都没有花薪水的习惯，自从有了信用卡，他们就都变成了卡奴。

　　像莫伊鼻血国际金融有限公司这样的高利贷公司在新西兰为数不少，因为市场大，很多人都需有借贷消费的观念。

　　说这么多的目的是，新西兰的圣诞节真心热闹奢华，人们很舍得消费。小城处处张灯结彩，直升机从空中俯瞰，太阳还没有落山，小城便已经成为灯光的海洋。

　　圣诞前三天，在新西兰被称为购物日，这几天各家超市商场都会进行大力度促销，类似“跳楼大甩卖”、“厂长带着小姨子跑了便宜卖货抵工资”的广告响彻每一条街道。

　　直升机落下，王博一出去，热浪迎面而来，忍不住赞叹道：“这么别开生面的平安夜，我还是第一次见呢！”

　　“圣诞快乐，我爱你！”有人对着他大喊，来来往往的人脸上都带着笑意。

　　王博也笑着挥手道：“圣诞快乐，同志，你是男的，我不能爱你！”

　　虽然只是普通的直升机，但因为奥马拉马是小城，故而依然有人上来拍照合影，周围人的目光让老王颇为得意，他在老家看到有人开宝马就是这样的目光。

　　有几个小孩跑了过来，王博以为他们也是来和直升机合影的，结果他们跑过来在直升机上贴了些圣诞老人之类的贴画，然后就飞快的跑了。还有一个孩子走过来，躲在直升机阴影里撒了泡尿……

　　鲍文一边走一边问道：“我们吃饭的餐厅订好了吗？在哪里？”

　　“问查理，他搞的。”王博说道。

　　查理耸耸肩，道：“还用订餐厅吗？今晚所有饭馆都不会歇业。”

　　鲍文叫道：“你开什么玩笑？平安夜不订餐厅，你确定我们这时候去还能找到空位置？”

　　王博拍拍他的肩膀，道：“OK，肯定饿不着你，跟着查理好了。”

　　第一次过原汁原味的平安夜，他好奇的左右张望，路两边树立起了一棵棵圣诞树，上面挂满了礼物盒，还有些店铺安排了圣诞老人。

　　老王只穿T恤都觉得热，他看这些人还穿着红色圣诞服、戴着圣诞帽，颔下还有假胡须，估计早就汗流浃背了。

　　他们走在街道上，一辆警车开了过来，罗伯特探出头来，笑道：“王，平安夜快乐，真羡慕你可以过圣诞。”

　　王博问道：“你们还要值班？”

　　“当然，让我数一数，我都一二三四五六七年没有陪家人吃圣诞大餐了。”罗伯特不无抱怨地说道。

　　这是警察的职责，平安夜全体警察都要在岗，但老王没关系，因为他辖区所有人都带在身边了。

　　罗伯特打了个招呼就离开了，王博他们也到地儿了——斯普雷斯的厨房。

　　看到张灯结彩的餐厅，老王问道：“科比今天会很忙吧？”

　　查理笑道：“不，他的餐厅每天只招待二十桌的客人。”

　　一名服务员上来问他们预订位置的号码，查理说道：“报我的名字，查理·史泰龙，然后将最好的位置给我们。”

　　服务员显然已经得到科比叮嘱了，听到这名字便微微一笑，带他们去了邻近落地窗的位置。

　　这位置之所以是最好的，是因为宽阔的玻璃窗做了特效，有雪花在上面飘洒，更有正统圣诞节的氛围。

　　看到这一幕，鲍文震惊了，嘟囔道：“雪特，真牛！”

　　查理得意的对他说道：“很牛对吗？牛仔没有这么牛吧？所以麻烦你以后别在我面前吹牛了。”

　　鲍文笑了起来，对老王说道：“我现在真想用牛仔的来复枪轰碎这婊砸的脸，当他看到自己鼻子飞出去的时候，一定很有趣！”

　　不知道为什么，查理和鲍文有点不对付。

　　特殊的日子就要吃特殊的菜，圣诞大餐的主菜永远是烤火鸡、圣诞布丁、烤火腿，饮料则是啤酒，这个传统来自于英国，英国人的圣诞节也是啤酒庆典。

　　胖胖的科比看到三人后使了个眼色，过了一会他走了过来，和王博拥抱后说道：“伙计，我们的平安夜怎么样，有点意思吗？”

　　老王点头道：“很棒，很热闹。”

　　科比和鲍文又拥抱，得知他是达拉斯牛仔后点了点头，说待会给你尝尝地道的德州烤火腿。

　　最后他和查理拥抱，两位好友热情的抱在一起，科比说道：“小脚，我的好伙计，今年你的圣诞愿望是什么？发财？交桃花运？升官？一夜成名？成为世界之子？甚至青春永驻？！”

　　查理刚要说话，科比快速摆摆手，说道：“不不不，这些都不会成真，我劝你待会好好品尝我的手艺然后回去洗个澡早点睡，别想这些没用的。”

　　听了这话鲍文大笑，然后吹了个口哨奋力鼓掌，说道：“科比，你太有个性了！”


第67章 苹果礼物

　　科比和他击掌，笑道：“谁让我是他的好兄弟？世界如此残酷，总得有人告诉这天真的伙计不是吗？那就我来吧，让最好的朋友来。”

　　王博不好意思跟着嘲笑查理，他扭头看到壮丁在盯着窗户看，便摸了摸它的脑袋说道：“嗨，宝贝，你在等什么？别往外看了，圣诞老人不会来给你送骨头的，你看这个胖哥哥，他能给你送肉吃。”

　　壮丁立马扭头盯着科比，嘴角又开始耷拉哈喇子。

　　餐厅里，大红的桌布温柔的覆盖在桌子上，灯光缓缓变得黯淡起来，这样玻璃上的雪花隐隐约约散发着青白色光芒，显得更真实了。

　　桌子中央有银色烛台，点燃蜡烛，摇曳的烛光照亮了满桌的美酒佳肴。

　　米其林二星级餐厅就是不一样，餐盘由洗干净的柏树枝或者松树枝进行装点，一只金黄色的烤火鸡放在正中，香味飘零。

　　此外，烤火腿、三文鱼片、圣诞布丁、水果馅饼、意式炆海鲜汤还有虾仁香草奶油通心粉等等美食，洋洋洒洒布满一桌子。

　　王博举起啤酒说道：“伙计们，来，让我们举杯欢庆这个伟大的日子——雪特，鲍文，你能放下手机吗？你这是在干嘛？”

　　鲍文对着桌子拍照，说道：“别急伙计，等等，让我先来两张，这是我第一次过夏日圣诞节，我要发到推特上让其他人羡慕一下。”

　　老王翻白眼，原来饭前拍照不是嘚瑟怪的特权，全世界都一个德行。

　　鲍文挨道菜拍照，这能理解，科比可是顶级厨师，这些普通的圣诞菜式在他手里变得不普通了。

　　王博不喜欢这样，他抖了抖肩膀，站在他肩上的军长一下子伸开了翅膀，叫道：“啊，啊，吓到军长！吓到军长！”

　　它这突然展开翅膀也吓到了鲍文，结果鲍文手一抖，手机顿时掉了下去，而他正好拍到了海鲜汤……

　　于是牛仔傻眼了，他赶紧捞手机，王博摁住他，掏出手机对准海鲜汤道：“别着急，先等等，我也要拍照了。”

　　查理更是眼疾手快，他第一时间将这个场景拍了下来，还拍到了牛仔愁眉苦脸的瞬间，直接发到了他的推特和脸书上。

　　被这么一耽搁，手机再拿出来就不能用了，鲍文只能自己安慰自己：“没关心，明天修理一下一样用。”

　　这样可以安心吃饭了，王博举起啤酒杯道：“嗨，两位，感谢你们留在这里陪我过圣诞节！我嘴巴笨，说不出什么，一切感情都在这杯酒里，我先干了！”

　　“干了，虽然我是没有地方可去才留下的。”查理笑道。

　　鲍文说道：“差不多，我家里都忘记还有我这个人了，尤其是我有了两个小弟弟后，估计我父母早就当没有我这个儿子了。”

　　查理安慰的拍了拍他的肩膀道：“别多想，我也有一个弟弟，这不正常吗？”

　　鲍文道：“我大的弟弟今年三岁，小的弟弟一岁半，你还觉得正常吗？”

　　查理一愣，想了想说道：“这样也好，你以后回家可以做你父母的惊喜，就像白捡了一个儿子，他们得多开心。”

　　王博道：“嗯，对你父母来说，无论如何，这波不亏。”

　　鲍文：“……”

　　这顿饭依然是只收成本价，因为是普通圣诞餐，故而材料便宜，一顿饭才花了七十五块。

　　王博觉得花的很值，因为最后连鸡骨头都被壮丁吃光了，一点没浪费。

　　旅馆依然是在时光照相馆，老板对王博留有印象，问他这段时间去哪里了怎么一直没见着他。此外，给他钥匙的时候老板还给了他一个包装精美的小盒子，说这是给他的圣诞礼物。

　　查理说道：“瞧，你的宣传工作多么失败，老板竟然不知道你就是旁边小镇的镇长！”

　　老王耸肩，他进房间后一看，床头还挂着红袜子，顿时笑道：“伙计们，你们给我准备好圣诞礼物了吗？我的袜子已经饥渴难耐。”

　　“你准备好了吗？”鲍文随口问道。

　　王博道：“当然，我们家乡的平安夜特色呢。”

　　鲍文奇怪问道：“你们家乡平安夜送什么特色礼物？”

　　老王神秘的摇头，可惜这里有个中国通，查理说道：“应该是苹果吧？”

　　鲍文听了欣喜若狂：“我的苹果刚进水你就要再送一个？太好了，我要最新款，6SPlus，最好金色的，和我气质比较搭配。”

　　老王摸了摸裤兜里两个苹果，虽然确实是金灿灿的，但这是新西兰金嘎啦不是美国iPone，这样看着鲍文期盼的目光，他压力很大啊。

　　可以想象，当第二天早上鲍文从他红袜子里摸出一个大苹果的时候是什么表情。

　　王博不是吝啬的人，他马上就是千万富翁了，一个千把块的iPone还是送的起，就说道：“这样伙计，我们不是要在游行和庆典中展示咱们镇子吗？只要效果好，我送你一个苹果，64G的。”

　　鲍文立马笑了，自信地说道：“没问题，我已经和老板约好，待会就去拿宣传牌，你们等我好了。”

　　很多城市都会在圣诞日搞节日游行，大家穿着盛装、高高兴兴的到处走走，这些活动是民间组织发起的，重在参与，游行期间会不断有人加入进来。

　　对于王博来说这也很新鲜，他这辈子就看过一次游行，大概他上初中的时候，有一次县警察局搞了个死刑犯游行活动以震慑不法分子，他当时所在的学校组织学生去看了看。

　　那一次游行没什么意思，但效果很好，后来好几年他们中学连谈恋爱的都没有，因为老师说早恋也会被抓去游街……

　　路上已经有人在等待了，这个不需要特意参加，游行队走过的时候跟上即可，就像滚雪球，游行队规模会越来越大。

　　鲍文扛着三个宣传牌跑来，一人一个，到时候走到游行队前面，这样肯定能有很多人认识到落日镇。

　　王博拿了一个宣传牌看去，牌子大概一米长、半米宽，材料是泡沫板，背景是绿地湖泊和城堡，轻便又漂亮，牛仔做的不错。


第68章 帅哥美女快来玩

　　可是等他看清上面的宣传语后，他当场懵逼了——超大写的懵逼，上面写的是：帅哥美女快来玩，我在落日镇等你约……

　　“瞧，主题明确——帅哥美女快来玩；意境突出——我选的背景图很有意境吧？既能尊重其他镇子——我直接没提它们，又可以突出我们镇子——‘落日镇’的字母我可是大写还加粗了，能看出来吧？”

　　“内容略带诱惑——等你约；又不显浮华——我可没说约了干嘛，我们可以约了一起喝酒畅谈人生。怎么样，我设计的宣传语怎么样？”

　　鲍文滔滔不绝的介绍着他的创意，一脸的洋洋自得。

　　他看宣传牌时那宠溺的眼神，让人忍不住想起乔布斯在苹果发布会上看他那心爱产品时候的样子。

　　王博和查理对视一眼，后者弱弱地说道：“在你们国家的街道上举这样的牌子，会被判刑吧？”

　　老王道：“那是朝鲜，我们没那么保守，顶多会被鄙视，在新西兰呢？”

　　“会出名，把咱们拍下来发到网上去，然后大家圣诞节就可以尽情笑了。”查理说道。

　　鲍文看两人表情不对，疑惑地问道：“你们不觉得我的创意很精彩吗？我当时可是被这创意吓住了，我敢打赌，上帝爸爸也想不出比这更好的了！”

　　王博无力说什么，真不该对美国人抱希望。难怪宇宙大元帅金三胖说美国佬的脑子里都是他拉的屎，以前他觉得这侮辱了美国人，现在他觉得这侮辱了“屎”！

　　所以这怨他，没什么好指责牛仔的。

　　鲍文明白了两人的意思，他小声问王博道：“我的64G苹果，没希望了是吧？”

　　王博道：“有，还是大的，待会我去水果店给你个1000g的苹果，两磅重。64g的太小了，才十分之一磅多一点，不好吃。”

　　军长拍了拍翅膀，阴阳怪气：“啊，啊，蠢B没药治！”

　　圣诞节的庆典游行开始了，很多人都举着宣传牌，或者穿着文化衫，上面印着一些公司、地方的宣传语，王博则只能站在街头黯然神伤。

　　查理点燃了一支香烟，吐了个烟圈道：“没关系，后面还有其他的宣传机会。”

　　老王看向他，查理微笑道：“这样是不是好受了一些？”

　　“不是，我想说，抽烟就是放火，放火就得坐牢！”

　　查理竖起中指给他看。

　　今天上帝作美，相比昨天不算热，天空中有阴云。这样因为小城距离海滨不远，被海风一吹，天气顿时凉爽了下来。

　　鲍文喜欢有风的天气，特别是大风的天气，这样他在街上总能看到很多裙子被掀的飞起来的漂亮姑娘。

　　王博注意到了他那狼光闪烁的眼睛，于是去买了一幅墨镜递给他，道：“来伙计，戴上这玩意儿。”

　　牛仔有些感动地说道：“谢谢你的关心，头儿，但阳光不耀眼，不用戴墨镜。”

　　王博冷冷地说道：“不是，戴墨镜是为了让你掩蔽一下你的目光，说真的，你的目光太猥琐了。”

　　鲍文也竖起中指给他看，当然墨镜还是要戴上的。

　　很开心，随后王博发现了带着小萝莉走在游行队伍里的伊娃，见此他过去打招呼说道：“嗨，伊娃，圣诞快乐，很高兴遇到你。”

　　伊娃拉着小萝莉的手走了出来，笑道：“谢谢你，同样的高兴遇到你，王，你也圣诞快乐。”

　　王博看到小萝莉在仰着粉嘟嘟的小脸期盼的看着自己，明白他在等待圣诞礼物，但他很为难，之前没想到能遇到伊娃，所以他没准备礼物。

　　好在他脑子转得快，想起了昨晚上旅馆老板送他的精美小盒，便拿出来送给了小萝莉，笑道：“黛儿圣诞快乐！”

　　小萝莉看到礼物笑的小脸都变成了向日葵，接过礼物开心地说道：“哥哥圣诞快乐，黛儿可喜欢你了呢。”

　　王博没事干，便逗她玩，问道：“你喜欢我，那有没有给我准备圣诞礼物？如果没有，那你把昨晚上圣诞老人送你的礼物给哥哥好不好？”

　　小萝莉咧开小嘴笑道：“好啊，但圣诞老人什么都没有送给我，只有我姐姐送我的礼物，圣诞老人是故事里的，我没见过他，其实根本没有！”

　　伊娃温柔的帮她梳理小辫子，俏脸上满是宠溺之色。

　　王博惊讶，道：“黛儿这么懂事了？你怎么知道世界上是没有圣诞老人的？圣诞老人都是晚上你睡着了才出现的，所以你才看不到的。”

　　小萝莉摇摇头，说道：“我当然知道，我都快上小学了，什么都知道。好吧，我晚上可能会睡着，但白天不会睡着，故事里说圣诞节白天会下雪，可从来没有下过！所以，故事是假的，对吧？”

　　看着小不点一脸“别看我小但你骗不了我”的机灵样子，老王和周围的人都笑了起来。

　　他忍不住亲了小萝莉额头一下，道：“以后带你去哥哥的家乡过圣诞节，真的会下雪呀小傻瓜！”

　　小萝莉对他做了个鬼脸，擦干净额头蹦蹦跳跳的又去参加圣诞游行了，伊娃耸耸肩做了个抱歉的姿势，赶紧跟上去看着孩子。

　　看着伊娃的背影，王博笑道：“这姑娘以后会是贤妻良母的。”

　　查理皱眉道：“你想追求伊娃？我不是告诉过你隔着她远点吗？”

　　“为什么？”王博问道。

　　查理道：“因为、因为、因为你们八字不合！你们星座不合！你们生肖也不合！还记得上次你为什么差点被流氓起诉吗？因为你们一起吃饭了。如果你追求她，我敢打赌，你一定会后悔！”

　　王博点了点头，道：“谢谢你。”

　　查理松了口气道：“你相信我了？”

　　老王翻了个白眼：“信个头，我道谢是你提醒我一件事，走，去找找哪里有华人商店？我得去请个关二爷回去，这次出国前忘记拜二爷了，净是横祸。”

　　没有宣传牌，留下也是浪费时间，还不如回城堡舒心。

　　在小城里转悠了一圈，他还是没有买到关二爷的神像，倒是找到了一张关二爷的肖像图，只能临时用这个顶一下。


第69章 新人上门

　　回到城堡，王博对着刚请回来的关二爷作揖：“二爷啊，小兄弟我现在手下缺兵少将啊，您能给我送个靠谱的手下不？以后小兄弟给你塑金身，一定好吃好喝供着你！”

　　拜完了二爷，他在主堡门口摆开躺椅乘凉，城堡建于半山腰上，夏季常有山风吹过，异常凉爽。

　　此外，因为山上山下都是绿树绿草，故而山风还带着一些草木的清香味，就像小时候他待在老家村后的树林边纳凉一般。

　　打开沙盘，抽盘不能用，颜色已经变成淡绿色了，但还在吸收领主能量，似乎在酝酿一个超级奖品，这样他只能看向牧场。

　　因为牧场之心提供的能量，牛羊们长势很快。

　　小牛们体格扩大了好几圈，最大的一头安格斯小牛已经有成人肩膀高了，它成了新的头牛，其他牛会跟着它采食。王博给它起了个名字，叫牛魔王。

　　罗姆尼羊的长势也快，因为它们是长毛羊，羊毛长得快，这样看起来好像很肥一样。

　　和其他的牧场的羊不一样，在牧场之心的调控下，这些罗姆尼羊的羊毛虽然不是洁白如雪，但整体表现成白色，不像普通牧场的羊毛是黄色甚至灰色。

　　牧场里的野兔、野鼠和各种飞禽还是很多，浏览了不到一平方公里，他就发现了上百窝的兔子，简直成了野兔的天堂。

　　往牧场边缘看了看，老王突然吃惊了，因为牧场边缘出现了一只浑身棕灰的野猪，这野猪的背鬃毛粗糙而坚硬，看起来跟一根根钢针一样，正在用外露的獠牙刨地，啃地上的草根吃。

　　王博第一次看到野猪，他正犹豫要不要去猎了他，这时候趴在他身边打瞌睡的壮丁忽然抖擞精神跳了起来，对着城堡大门的位置嗷嗷汪汪的叫了起来。

　　老王吹了声口哨，壮丁不再吼叫且慢下了脚步，但还是往外跑，这代表是有陌生人上门了。

　　城堡内庭面积广阔，南北长度得有五六百米，老王觉得他以后可以买个平衡车在家里用，拥有豪宅大院的感觉真爽！

　　其实他的爽是建立在城堡之心的基础上，城堡总能保持清洁状态，如果是普通的大院子，那光是清洁工作就足以让他痛不欲生。

　　不用出门，打开沙盘放大城门就能看到来人，他打眼一看有些诧异，和牛仔一样，来人身上有一道绿线通往沙盘上空的绿雾，也能给领主之心提供能量。

　　这样的话，他肯定得想办法留下来人在自己的地盘，如此说来关二爷太牛逼了吧？自己刚拜完他就送来人了？这是二爷的地盘都砍到新西兰来了。

　　快步迎出门，他看到的是一张熟悉的面孔，棕黑色小卷发、棱角分明的面孔、略带讨好的微笑——这是曾帮助过他的墨西哥靓仔，胡安·塔罗·桑切斯！

　　胡安看到他后，拘谨的伸手打招呼：“王先生，你好，我来拜访你方便吗？”

　　王博和墨西哥靓仔也算是拥有互帮互助的情谊，于是点头说道：“当然、当然，跟我来，最近你怎么样？”

　　胡安陪着笑道：“还不错，那些毛利人没有再找我麻烦，可能他们以为我是你的手下，怕招惹到你，不敢欺负我。”

　　王博笑了起来，说道：“那些欺软怕硬的家伙，我很看不起他们。哦，这么热的天，你先洗个澡吧，然后我给你准备点冷饮。”

　　墨西哥靓仔可能是走着来的，因为现在他的地盘还不通车，这家伙满身大汗，衣服都湿透了，手里拎着的提包似乎都在滴水。

　　两人走进大厅，路上胡安满脸震撼之色，进入主堡后更是连连抽冷气：“王先生，原来你是贵族，你竟然有这样的大城堡！”

　　老王低调的摆摆手道：“城堡是继承的，贵族头衔没能继承上，那个也没啥，来来来来，先休息一下，待会你去洗澡。”

　　洗完澡，王博切入正题，问墨西哥人来找他干嘛。

　　胡安看了他一眼然后低下头，说道：“王镇长，可能你知道了，我曾经因为做假账被送进过监狱，现在我很难找到合适的工作。”

　　王博表示明白，做假账这样的罪名在新西兰很严重，不光是犯罪，还会被认为道德有问题。现在，胡安的信用记录完蛋了，他以后起码十年内申请不到信用卡，也没有正式的会计工作让他上岗。

　　也就是说，如果没有贵人提携，胡安以后只能做清洁工和服务员了，任何跟他专业性相关的工作都不可能得到。

　　但他对墨西哥靓仔的品性还是很有好感的，当初他跳入伊娃家围栏的时候，这青年一直在监视他。而当他受到冤枉，他不怕麻烦出来主持公道。

　　至于做假账的事，王博很理解，罗伯特跟他说过具体详情，他就是个替罪羔羊罢了，谁让他是墨西哥来的新移民呢？

　　于是，他沉吟了一下，说道：“我现在手头上还有两个岗位空缺，一个是书记官，一个是审计员，或许你可以来试试。”

　　听了他的话，胡安顿时大喜过望，他搓了搓手道：“真的可以吗？事实上我来的目的，是想请您批准在镇子里做点小生意，没想到还能得到您的赏识，我说的颠三倒四了，抱歉头儿，我有点激动。”

　　可是情况并不是老王想象中那么简单。

　　查理得知他的安排后摇头，他说道：“不，王，胡安恐怕无法进入你的团队。”

　　王博皱眉道：“为什么？像落日镇这样的情况，我作为镇长可以指定下属员工的不是吗？”

　　“是的，但你让他做什么？会计最适合的工作是审计员，你确实缺这样的人才，可政府有硬性规定，不可能允许一名做过假账、人品上有硬伤的人来从事！”

　　查理冷静的进行分析，“而如果你让他进入你的团队，那就是让他做记录员之类，这样谁来做审计员？我记得你准备招聘一名同学来小镇做助手对吗？我不认为你的同学能做的了审计员的工作。”

　　听到这里王博也明白了，确实，他可以随便给胡安安排工作，偏偏胡安干不了这工作，审计员对人格和职业操守要求非常高！

　　墨西哥靓仔性格很好，听了查理的话他灿烂地笑道：“那没关系，头儿，我依然感谢你对我赏识，这样的话我向您租赁一块地盘来搞点小生意吧，事实上我的墨西哥菜做的还不错呢。”


第70章 新年愿望

　　查理看了眼老王又看了眼胡安，道：“伙计，其实小镇还有一个岗位可以等待你，那就是实习审计员。”

　　王博惊讶道：“你不是说他做不了审计员吗？”

　　“实习审计员是没有编制的，你只要给他下发薪水，他直接对你负责即可，不算官方人员。”查理解释道。

　　“每个镇长可能都会安排一个实习审计员，其实这个岗位就是镇长的心腹，负责从专业上和正式的审计员进行对接，是镇长在小镇财务、监察方面的私人代表。”

　　说完，他将王博拉到了一边，悄悄说道：“其实更重要的是，老王，我不觉得你短时间内能招到一名审计员，所以有个实习审计员，起码可以从专业方面顶一顶。”

　　“啥意思？”

　　“虽然我不想说出这个事实，但这也不能瞒下去，我不认为近期会有出色的审计员来你这里应聘的，你的镇子，现阶段太烂了。”查理说道。

　　事实好残忍，王博心里难过，他看向胡安，墨西哥靓仔露出灿烂笑容：“头儿，我当然愿意！这是一个梦寐以求的机会！”

　　“OK，那欢迎你加入王的团队，你是第三个人，希望你别和上一位那样让人绝望。”查理笑着伸出了手。

　　二楼响起鲍文的叫声：“我就在你头顶，你说的我都听到了！”

　　圣诞节后不久就是元旦新年，在新西兰，这是另一个重要的节日。

　　因为传统圣诞节是雪花纷飞、是铃儿响叮当、是驯鹿拉雪橇，新西兰没有这个，所以他们的圣诞总是感觉不地道，而新年没有这个担忧。

　　第一次在国外过元旦，他先给父母打了电话，然后想起了自己在学校时候的大家一起过元旦晚会的日子，便打开手机在朋友圈发了条信息：“兄弟姐妹们我很想你们，怀念我们在一起的美好时光！”

　　这次出国他增加了很多感触，同样一段时间，在不同距离下消逝的速度是不一样的，隔着越远，似乎时间消逝的越快。

　　很快，一连串点赞人出现，留言也有很多：“王八，兄弟最近手头也挺紧的！”

　　“卧槽老王你别这样，十天半月不出现，一出现就是借钱的节奏！”

　　“兄弟容我缓缓，这几天媳妇看的紧，弄不出钱来。”

　　王博哭笑不得……

　　随后牛仔骂骂咧咧的走了出来，王博以为他和查理又起了冲突，赶紧问道：“怎么了？”

　　“看这个。”牛仔将手机递给他看，页面上是一个调查问卷，第一题写的是：今年的元旦节您是与情侣一起度过的吗？A.是，B.不是。

　　王博看了一眼觉得没问题，诧异地问道：“怎么了？”

　　“你选。”

　　王博伸手在B上点了一下，然后出来一个对话框：“问卷到此结束，感谢您的配合。”

　　“法克！”老王觉得自己受到了伤害。

　　午饭后，穆勒律师突然给他打来电话，王博以为是恭贺新年，结果是让他到小城来一趟，说起诉新西兰政府的案子有消息了。

　　这样王博精神抖擞，便乘车赶去了小城，在主街王子大道上找了个冷饮店等待律师到来。

　　新西兰人实在是太喜欢玩了，上个周才进行了圣诞游行，这会又开始了新年欢庆，不顾头顶烈日灼灼，一大群人在街上搞活动玩。

　　喝着冷饮，牛仔摇了摇头，满脸落寞。

　　王博安慰的搂着他说道：“想家了？”

　　牛仔又摇头，说道：“不是，我突然很怀念少年时候的元旦。那时候我和伙伴们可没有钱，互赠的新年礼物仅是新年贺卡……”

　　王博笑了：“我们那时候也是这样，我记得，那些小卡片很漂亮，样式也很多变，上面有大家一字一句亲手写下的祝福，见证了伙伴间真挚的感情。”

　　牛仔继续说道：“是吧？你看现在的新年，别说礼物，鬼都见不到一个——我还以为，新年有人送我一台手机做礼物呢！”

　　一边说着，他一边展示出一个破烂手机。

　　王博无语，这是下套等着自己呢，他无奈地说道：“行了行了，别在这里抱怨了，待会给你买个新手机。”

　　“耶，头儿你真是好人！”

　　几个人喝了会饮料，王博忽然注意到身边三人齐齐扭头往门口看，他也扭头一看，看到一个身材修长的美女走了进来。

　　看到这美女后他有些惊异，挺巧的，到来的是他两度相遇过的美女主持人莫妮卡。

　　莫妮卡迎面也看到了他，微笑着打招呼：“嗨，王，你在这里？”

　　今天女主持人秀发披肩，穿着乳白色女士西装套裙，修长的美腿上是半透明肉丝，亭亭玉立、气质冠群芳。

　　旁边的查理赶紧绅士的拉开椅子，问道：“快请坐，莫妮卡，这么热的天你还在参加工作？真是太敬业了。”

　　美腿女主持手里拿着个话筒，身边跟着摄像师和灯光师，显然是在小城采访什么来着。

　　王博帮四个人要了冷饮和冰咖啡，美女主持人道谢，介绍说她们是来做城市新年专题的，在外面待了一上午，确实热坏了，这会来喝点冷饮避避暑气。

　　查理一脸心疼，看的老王蛋疼不已，这货是认准美腿主持人了，献殷勤献的他都看不下去。

　　喝完冷饮，莫妮卡示意同事准备拍摄，她将话筒递到查理跟前说道：“谢谢你们的冷饮，我不知道怎么谢你们，帮你们上一下电视吧？”

　　查理赶紧推开话筒，干笑道：“我还是算了，你采访王吧，正好他需要曝光。”

　　老王似笑非笑的看着他，问道，“你不想上电视？”

　　他隐约猜到了查理的工作。

　　查理没有回答，笑了笑继续低头喝冷饮了。

　　这样莫妮卡就采访了王博，道：“嗨，你好，这里是《南岛之声》栏目组，先生，自我介绍一下行吗？”

　　王博确实需要曝光率，赶紧抓住这机会做了一个自我介绍，主要是他的身份和落日镇的情况。

　　莫妮卡有些吃惊但没有表现出来，又问道：“王，我想问一下新年你许下什么愿望了吗？”

　　“当然，两个愿望呢。”老王愉快地说道。


第71章 老王上法庭

　　“能说一下吗？”

　　“没问题，第一个是能给我女友买一辆跑车、一艘游艇、一栋大别墅，最好还能买一架豪华飞机。”老王乐滋滋地说道。

　　莫妮卡微微点头，赞赏道：“你真是个好男人、好男友，真不知道是哪位幸运的女孩和你成为一对。那么，第二个愿望呢？”

　　“我希望我有个女朋友。”老王不乐了。

　　摄像师和灯光师都笑了起来，莫妮卡也露出动人的笑颜：“王，你真是幽默，不过你确定自己这样回答吗？”

　　老王点头，幽默什么呀，这可是他过去二十几年的新年愿望，他说的都是实话。

　　莫妮卡离开不久，穆勒律师到来。

　　这么大热天，律师还是齐整的西装领带黑皮鞋，脸上汗水直流淌，进来后咕咚咕咚先喝了一杯冰橙汁，显然这行也不好干。

　　他将一张起诉书给了王博，说道：“王，奥城地方法院已经受理了你的案子，下个周二开庭，你这边时间没问题吧？”

　　此时此刻，一切为金钱让路，老王就是有事也得忙活这个案子，事关好多钱和一条公路的使用权呢。

　　不过他还是看向查理，征询他的意见。

　　查理耸了耸肩，道：“放心的干吧伙计，让我们去起诉新西兰，给那狗娘养的政客一点颜色瞧瞧！”

　　新西兰的法律体系和其他国家不同，它主要由三方面组成，一是社会准则，即普遍使用的社会公正原则、平等原则和其他社会道德准则。

　　二是议会通过的成文法和由政府颁布的法令、法规的命令；三是国际条约，即由国际组织和国际会议签订的协议及条约，经成员国批准生效的法律。

　　这个国家没有完整的成文宪法，1986年的《宪法法》在职能上有别于其他国家的宪法，新西兰比较重要的两个法律来源，是《普通法》和《怀唐伊条约》。

　　穆勒告诉他，根据普通法，新西兰政府在修路上侵犯了他的权益，如果他们足够坚定，那这次的官司应该能沾上一点便宜。

　　新西兰法院体系由低到高分成了四级，按照司法管辖权可以分为地方法院、高等法院、上诉法院和英国枢密院司法委员会。

　　当然，这国家还有一些处理专门事务和纠纷的法院，如青少年法院、家庭法院、劳资关系仲裁法院、毛利人土地法院等等。

　　王博这次的案子只需要经过第一级的地方法院就可以进行判定，地方法院有权处理经济案件，权限金额是二十万纽币。而八号公路的土地使用费用是以年为单位的，其实一年差不多也就十几二十万。

　　但王博还是难以置信，说地方法院可以判定国家政权的输赢？

　　穆勒告诉他，他们起诉的不是新西兰主体政权，而是承建了八号公路落日镇路段的陆上交通管理局。而在奥城法院起诉陆上交通管理局侵权只是第一步，如果在地方法院败诉，那就上诉，越过高等法院，直接进入上诉法院。

　　起诉所需要的资料已经准备齐全，开庭时间也安排下来了，那就是元旦假期结束后第一天。

　　元旦假期有两天，周二，灿烂了好几个月的天气阴沉下来，王博等人来到了奥城法院。

　　和小城其他建筑一样，奥城法院并不恢弘大气，只是一座独立的四层小楼，有法警站岗，门口顶端挂着巨大的新西兰国徽，一侧挂着块牌子，上面写着：我们与上帝一同捍卫公平。

　　不过白色的牌子下半部分有些发灰发黄，老王奇怪，问道：“这牌子颜色怎么回事？是代表什么吗？”

　　穆勒律师笑道：“什么也不代表，圣诞节后一次案子中判定了一个毛利人有罪，那家伙不服气，但他没有上诉，而是将汽油泼在这牌子上点了火。”

　　“这家伙真有够彪悍啊。”老王咋舌。

　　穆勒道：“是有够蠢的才对，本来他只是盗窃，最多几个月的刑期。这下子变成了破坏公物和纵火罪，刑期变成了十多年，真是个蠢货。”

　　老王：“……”

　　进法庭前，穆勒叮嘱他，道：“在负重马的地盘上，你一定要注意措辞，没有我的允许别说话，我没有教你的你也不要说。”

　　“负重马？”老王疑惑。

　　穆勒耐心的解释道：“抱歉，忘记你是刚来新西兰不多久。负重马是地方法庭的绰号，因为这里特别忙碌。这样你应该能理解，忙碌的人脾气总是不太好的，对吧？”

　　查理也给他补充了几句，这座四层楼里不光有地方法院，还有奥城的家庭法院和青少年法院等，因为这些法院就是为地方法院进行的补充，是分担地方法院工作的，所以通常隔着很近。

　　别看地方法院仅仅处于新西兰司法等级的最底层，其实他们权力相当大，可以审理除了叛国、谋杀、非法性-交和做伪证外的所有民事、刑事案件。

　　他们要审理的案件太多，往往忙碌不过来，于是才有了青少年法院等协助法院。

　　进入法院后，有法警拦下了他们。

　　穆勒律师看来是这里的熟面孔，他拉下车窗甚至没有拿出申诉书，法警就带他们去了一间准备室，前面还有其他的案子在进行，轮到他们会有人来通知。

　　上午十点一刻，一名律师打扮的少妇敲敲门示意他们可以出庭了。

　　王博稍微有点紧张，毕竟第一次经历这样的场合，他问道：“我说伙计们，待会我说错话了，会不会被当场打？”

　　“肯定不会，他们打不过你。”查理信心十足地说道。

　　穆勒律师补充道：“但你千万别侮辱法官，地方法院的法官很神圣，全国才一共一百多人，他们是由司法部部长推荐、总检察长任命而成，代表国家法律，不可亵渎。”

　　“当然，你不用担心也别多想，王，到时候你听我说就行了，其实审判程序很简单，只有申诉、听证、预审和判决这四点。”

　　介绍到这里他们也到了法庭门口，法警拉开门他们走进去，里面庭审席上稀稀拉拉的坐着一些人，被告位置已经有律师在等待了，一名中年白人一名年轻白人。


第72章 胜诉！胜诉！

　　法官入席，所有人起立，王博好奇的打量这位法官，发现他相当年轻，看起来可能也就三十几岁，与他想象中的老练沉稳形象不同。

　　这很正常，地方法院的案子太频繁了，对法官的精力和判断力要求很高，所以法官入职要求是有七年执业经验的正直律师，三十多岁的法官也不罕见。

　　法官示意所有人就坐，随后有一名陪审员将这件案子宣读了一遍，让所有人都了解事情的来龙去脉，接下来便是申诉。

　　穆勒律师出场，首先就是原告申诉。

　　他咬住了一点，那就是政府城建官员当初和王博接洽的时候没有告诉他修建公路使用土地需要支付费用，随即他拿正在修建的“Penlink”公路来举例支持自己的控诉。

　　“Penlink”公路位于奥克兰北部的Rodney地区，这地区原来只有一条主路贯穿半岛的东西方向。这样，居民要到奥克兰就得苦逼的忍受堵车之苦，尤其是早晚高峰的时候主路上的车流量很大，稍有事故发生就会让整个半岛寸步难行。

　　从八十年代开始，奥克兰市府就计划修建Penlink公路，这条路经由奥克兰Redvale地区，连接1号高速公路，一旦建成对当地交通改善作用巨大。

　　但公路直到这两年才动工，原因就是路线经过一片私人土地，里程是七公里，就使用价格市府和土地主人一直没有谈妥。

　　前几年奥克兰市府没办法，将这条路设计为了新西兰国内少有的收费公路，按照土地主人的要求每年给他进行分红，然后才得以动工。

　　接下来被告申诉，王博打起精神，准备观看电视剧中唇枪舌剑的场景。

　　但让他遗憾了，电影电视剧里的唇枪舌剑场景并没有出现，不管穆勒还是对面的辩护律师，都以法律条文配合事实说话，更像是在陈述事件真相。

　　到了后面王博明白了穆勒律师为什么会在开庭前说，他们可以占到一些便宜而不是能打赢这个官司。

　　被告的辩护律师开始便后退了一步，他们没有争辩说自己一方没错，而是说王博签了钓鱼合同，就等待公路施工然后起诉他们，这样投资已经出去了，他们只能赔钱，总不能停工吧？

　　确实，现在八号公路落日路段修建半个多月了，几乎全境已经打通，工程投资达到两千万纽币，新西兰政府不可能中止工程的。

　　这样老王冤枉了，他刚要说话，穆勒律师瞪了他一眼不允许他开口，只是坚持起初的论点和论据，控诉承建八号公路的陆上交通管理局利用信息不对等的优势来欺侮新移民。

　　老王奇怪，其实驳斥被告律师并不难，他干嘛要设计钓鱼合同？这条公路是和他双赢的，没有八号公路落日镇路段，那他的镇子根本发展不起来。

　　经过四十五分钟的申诉和听证阶段，法官宣布暂时休庭，十二位陪审员离开法庭进行预审，半小时后宣布审判结果。

　　这等于是休息时间，王博将自己的想法告诉了穆勒律师，律师道：“果然，我就猜到了你会这么说，你不能这么说，否则法官会主观上偏向我们的对手。”

　　他顿了顿，解释道：“因为，既然这条公路的建设对你是有利可图的，你就不能坚持陆上交通管理局破坏了你的利益。现在，你和交管局是使用关系，一旦你承认可以获益，那就是合作关系！”

　　老王明白了其中的道理，暗暗后怕幸亏自己没有自作聪明，先前被告律师就曾经想证明这份合同是合作合同而不是使用合同，他差点不打自招。

　　二十分钟后，法官和陪审员回归，最终宣布结果：“在上帝的注视下，本庭倾听了原被告双方的申诉、经过多方取证、参考陪审团意见后作出如下判决！”

　　“原告方落日镇地产拥有人王博胜诉，判定新西兰陆上交通管理局败诉，第一次所签订合同为非法合同！”

　　“阿门！”

　　木槌落下，盖棺论定！

　　王博拥抱身边的穆勒律师，兴奋大叫：“你真是太厉害了伙计，我们终于赢了，感谢上帝保佑！感谢新西兰公正的法院！”

　　穆勒微微一笑要张开口说话，老王赶忙制止他：“别急着开口，我的大律师，你先让我激动一会行吗？我知道你一开口就是律师费，放心，肯定一分都少不了！”

　　结果，等他松开手后，穆勒慢慢悠悠地说道：“你猜错了，其实我想说的是，这次律师费我不要了。”

　　老王眼睛瞪得跟脚后跟一样大，这家伙疯了？竟然不要钱了？

　　穆勒继续说道：“我希望我们能够达成合作，由我来担任小镇的官方律师！”

　　一下子老王明白了，难怪这家伙以前多次出手帮他，原来他以为是自己心地善良、相貌帅气赢得了穆勒的好感，其实不是这样，从一开始穆勒就在算计着他呢。

　　小镇的官方律师可以接小镇所有官司，而新西兰打官司司空见惯，这样以后可以创造更多的利润，比吃死一个官司要赚的多，换中国话说就是养鸡下蛋、得人以鱼不如得人以渔。

　　老王答应了下来，穆勒律师的能力没的说，几次官司都给他处理的痛快淋漓，这次更是与国家单位进行交锋都获胜，是个厉害家伙。

　　之前查理给他介绍过，穆勒是整个南岛最著名的律师之一，是世界著名律师事务所世达律师事务所在新西兰分站的金牌律师，有他帮忙以后镇子会省很多事，虽然也会额外花很多钱。

　　而且，上次他被流氓起诉，穆勒律师也展示出了他强大的人脉，只是几句话，流氓们聘请的律师就服软投敌到了他们这一边。

　　奥城法院宣布结果后，王博以为新西兰交管局会上诉，毕竟他们可是国家单位，肯定在这个国家拥有更多的能量。

　　结果并不是这样，控诉结束后第二天，有自称交管局官员的人给他打来电话，邀请他回到奥城进行合同协商。


第73章 新款入账

　　这样显然他们没有上诉，王博奇怪的问穆勒，交管局就这么认输？

　　穆勒说这个结果是显而易见的，本来就是交管局违法在前，他们再上诉也不会得到更好结果。此外重要的是，要是案子闹大了被媒体拿到手，那交管局可就要丢人了。

　　在中国是老百姓不愿意在法庭上闹，在新西兰是政府机构不愿意上法庭，因为大家都同情弱势一方，而和政府机构相比，普通人不管做了什么，都是弱势一方。

　　双方约定的地点是在一家咖啡厅的单间，鲍文说交管局的人可能玩阴的，让他特意带上了枪和警徽。

　　进门前，查理还抓着他的肩膀说道：“王，进去后小心点，摔杯为号，你要是觉得有问题，摔碎里面的餐具！而我们要是听到里面有餐具摔碎的声音，会赶紧抄家伙冲进来，如何？”

　　“对，头儿，我们肯定护住你。”墨西哥靓仔使劲点头说道，虽然他和王博认识最晚，但对老王却是最崇拜的一个。

　　当日王博赤手空拳撂倒一群流氓的英姿，给他带来的震撼很大。

　　听他们都这么说，王博这边下意识的紧张起来，说道：“法克，这不是和谈吗？你们这是什么意思？里面不是龙潭虎穴吧？”

　　“中国老话，不怕一万就怕万一啊！”查理再次展示了他的中国通特点。

　　牛仔捏着拳头说道：“头儿，你进去吧，有问题我们会往死里干的。伙计们听好，到时候别手软也别怕！”

　　“一定！不过头儿，饮料的钱怎么算？”

　　“公款报销！”老王肯定得这么做。

　　到了咖啡厅后，有服务员带他进入单间，交管局的官员和律师已经等在了里面，一共四个人，上次和他签合同的那官员没有来，这次都是生面孔。

　　老王打眼一看就放松了，对面只有一个四十来岁的中年人，其他都是五十多岁的老人，合起来不是他的对手。

　　随即他反应过来，他被手下那三块料坑了，他们故意来蹭饮料的。

　　交管局的官员做了自我介绍，名叫内皮尔·洛瑞，专门负责路桥工程，他是八号公路落日镇一段的负责人。

　　内皮尔重新拿出了一份合同，跟他协商这段公路的土地使用费，显然他们现在也很为难，工程已经投资开建了，王博要是狮子大开口，那真是不知道该怎么办。

　　现在内皮尔只能骂当初负责合同的下属，真是贪小便宜吃大亏。

　　但王博没有让他为难，他要的就是市场价，每十年一公里费用是4万纽币，全程45公里，每十年180万纽币，按照土地租赁使用规矩，先付款！

　　对于这个结果，内皮尔已经很满意，因为新西兰交管局本来就打算出这样的资金来解决公路土地使用问题。

　　穆勒颇为诧异，小声道：“我还以为你会咬他们一块肉呢。”

　　老王认真地说道：“我只要公平对待，然后希望快点把公路修好，这对我的镇子好处更大。”

　　穆勒看他的目光有点不一样了，显然老王的大局观出乎他预料。

　　180万到账，王博的腰包一下子厚实了起来！

　　当初运动会和毒贩手中一共搞到了接近一百四十万，再加上小镇建设款五十多万和红箱的钱，合起来现在他手中已经有了接近四百万纽币！

　　折合人民币，一千六百万！

　　当然，他还欠着李氏化工五十万纽币没还。

　　老王从来没有过这么多钱，他现在可是确定了，这趟新西兰之行可是来对了。

　　真是饿死胆小的撑死胆肥的，得到领主之心的时候他如果害怕不敢出国寻找原因，绝不可能如今天这样风光！

　　缸里有粮心里不慌，兜里有了钞票，老王胆子就更肥了，他要开始小镇建设！

　　还是那句话，要想富多生孩子多修路，生孩子他没辙，先得想办法修路，修一条路从城堡小山的山脚通往八号公路。

　　和交管局的人友好分离，王博一出门就问：“奥城有没有好点的建筑公司？我要修路，公路！”

　　查理扔给他一张纸，上面写了两个电话号码，道：“这是奥城最擅长修路的两家建筑公司，不过只能承建三级公路，像八号公路那样的一级公路他们干不了。”

　　“谢了老查，又欠你一个人情！”

　　“别废话，该死的，你欠我的人情早就数不清了！”

　　老王修的就是三级公路，一级公路造价太高，那就是用真金白银铺在一起成一条路，而且也没必要，这只是一条乡村公路罢了。

　　他看了看纸上的信息，有一家建筑公司叫田园居士，这名字挺有意思。而老板的名字更有意思，他叫Pastoral Poet，音译的名字是帕斯特罗·波特，但真正的含义却是田园诗人。

　　波特的住所隔着他们不远，是在郊区买了一栋别墅，于是当天王博就杀了过去。

　　小城人口少，建设便无所谓规划，但郊区别墅建设的很有章法、错落有致，一栋栋小楼藏身于碧树绿草中，让人看起来很顺眼。

　　“这才是建筑的奥义，天人合一、独孤求败。”老王装出有文化的样子点评道。

　　查理说道：“这些别墅就是田园居士的杰作，据我调查所知，波特是个很有意思的家伙，见面你就知道了。”

　　到了目的地，他们刚停下车，一群狗狗跑了出来，有拉布拉多犬、有苏格兰牧羊犬、有八哥犬、也有黄金猎犬，十几只大大小小的家伙对它们吼叫。

　　还有一只狼一样的恶犬扑了上来，湛蓝色的眼珠子散发着幽幽的寒光，桀骜的站在不远处盯着他们看。

　　墨西哥靓仔看到这条恶犬后肃然道：“小心点，看这条狗的眼睛，有杀气！这是大自然中的杀手，它轻易不张嘴，张开嘴就是杀招！”

　　王博看了看，道：“我怎么感觉这货像是西伯利亚撒手没？”

　　“什么？”

　　“拆迁大队长。”

　　“不懂。”

　　“哈士奇！”

　　“对，这是哈士奇。”鲍文点头说道，他喜欢这种狗，当然王博理解，二以群分货以类聚，二货牛仔也喜欢二货狗。


第74章 大开工程

　　鲍文蹲下身对那头所谓的恶犬招了招手，它立马很欢快的跑了过来，大尾巴摇来摇去，毛茸茸的脑袋在他双腿之间到处乱拱。

　　“瞧这傻货乐的，像不像见到了它爹？”查理乐呵呵的问道。

　　王博和墨西哥靓仔哈哈大笑，鲍文也想大笑，但随即一想就笑不出声来了：“你才是它爹！”

　　“抱歉伙计，我刚才随口说的。”查理也想通了自己那句话，于是赶紧赔笑，“我开玩笑，别当真，我也开自己的玩笑，其实我是它爷爷。”

　　牛仔目光如冰刀般，寒冷而锋利，王博赶紧准备拉架。

　　他们在这里说笑，狗狗们喊叫不停，这时候别墅大门推开，一个穿着沙滩裤和拖鞋的白人男子走了出来，问道：“嗨，怎么回事？”

　　王博伸出手道：“您好，您是帕斯特罗·波特先生？”

　　“是的，你是王？哈，我们刚见过，夏季运动会上，你还带了一只很好玩的鸟。”男子笑道。

　　王博恍然，笑道：“缘分，缘分啊！”

　　小城的运动会给他赚足了人气，让他一下子在小城出名了，这对于他将来推广落日镇有很大的好处。

　　波特将他们请进别墅客厅，王博路上开门见山，说他想修条公路，衔接小山和八号公路。

　　听了他的话，波特说道：“这简单，不过不是我管，是我老婆在管。嗨，香妮，出来接客了！”

　　老王惊愕，鲍文和查理下意识的瞪大眼，但随即两人反应过来，这又不是洗浴中心，他的眼珠子睁再大有用？

　　墨西哥靓仔尴尬的看了眼王博，低声道：“头儿，咱们待会是谈生意是吧？我是说谈修路的生意，不是皮肉生意，是吧？”

　　“应该，是吧？”

　　一个穿着连衣裙的棕发女人走了出来，相貌漂亮，身材颀长，特别是黑丝下的一双大长腿，充满优雅动人的女性魅力。

　　得知王博想建一条三级公路连接八号公路和小山，香妮让他稍等，随后打开电脑，随着打印机开工，一张地形图打印了出来。

　　这张图上有八号公路的设计图和落日镇的详细地形，波特接过去用铅笔在上面划了起来，慢慢划出了一条路段，除了绕开几个小山丘的时候弯曲了一下，其他路段笔直如剑。

　　香妮看了看后说道：“虽然开工的时候需要详细的地质勘测，但以我们对奥塔格平原和南阿尔卑斯山的了解，这样应该没问题，要听听报价吗？”

　　够专业，老王点头。他知道修路很贵，自己这四百万纽币听起来不少，可是对于一条公路来说只是杯水车薪。

　　不过他有后手，那就是至少一千五百万纽币的《海湾圣诗》即将进入拍卖会。

　　所以根据他的研究，自己的钱搞个三级公路还是没问题的。

　　另外，他只是建设一条三级公路，这不会用很多钱。

　　新西兰没有高速公路和普通公路之分，它是分为三个等级的，一级造价最高，可以认为是国家级公路，标准之一是年平均昼夜小客车交通量为四万辆。

　　三级造价最低，判定标准为年平均昼夜交通量是8000辆，到了这个等级就是乡镇公路了。

　　其中，一级公路对地基要求很严格，需要用预应力混凝土管桩来作为地基，三级公路没要求，就是平整地面后加装水稳基层，然后铺上坚实的沥青路面即可。

　　香妮让王博大概的看看这条路线，问如果按照这样的方向来建设有没有问题，没有问题的话她才能进行核算。

　　路线核算是一条公路在修建之初最重要的工作，波特给出的当然只是基本草稿，真正的路线图要进行实地核查，综合地质、路况、生物密集度后给出一个结果。

　　老王拿给查理等人，几个人皱眉仔细看，但刚看没两眼他就抽走了，鄙视地说道：“看那么认真干嘛？好像你们真能看懂一样。”

　　“雪特！”三人纷纷破口大骂。

　　按照这份路线图来算的话，双向两车道的三级公路一公里造价是六十万纽币，路线大概有二十五公里，那总共便是一千五百万纽币。

　　听到这报价，老王的心一下子被拍碎了，娘希匹新西兰修路这么贵？一条三级公路都要一千五百万纽币，那八号公路得多少钱？

　　他盯着查理，咬牙切齿地问道：“两百多万的建镇资金，嗯哼？”

　　查理干笑道：“但国家没有逼迫你非得自己修建公路呀。”

　　“这也太贵了！”老王忍不住抱怨。

　　香妮给他解释，这个价钱只是大概的预估，而且是按照最高标准来修建的，事实上核算修路的资金是非常繁琐的一件事，要考虑的地方太多了。

　　老王问这是最高标准，那最低标准的话公路多少钱呢？

　　香妮耸耸肩道：“那样便宜很多，一公里大概三十万就可以搞定。”

　　王博说道：“就按这样最低标准来核算，你们派工程师去检测土质吧，然后给我一份精准的报价。”

　　波特插嘴问道：“你认真的？最低标准修成的公路就好像是在地面糊了一层沥青，看起来平整，但日后很容易出问题。”

　　新西兰的公路造价确实比较高，因为这个国家多发地震，而地震对公路的破坏是最大的，有些地震人感觉不到，但能影响到路况。

　　王博坚定，他也想修一条国家级公路，可他有那么多钱吗？

　　要知道，修建成一座镇子，需要的公路可不止一条，且他还要在公路两旁建设房屋，这需要更多的钱。

　　不过，他不是鼠目寸光的人，之所以用最低规格来修路，是因为他有别的想法——领主之心！

　　既然领主抽盘可以抽出牧场之心和城堡之心，那以后未必不能抽出公路之心，那有了公路之心的强化，想必最差的三级公路也能拥有优质三级公路的水准。

　　建路是大生意，波特后面很殷勤的给他们一行上饮料、上食品，还要为他们搞一个Party，挽留他们参加。


第75章 合作

　　要是确定用田园居士建筑工程公司来修路，那老王肯定要留下参加这个Party的，波特的身价不低、圈子档次肯定也不会低，那融入进去对于帮助他拓展人脉有很大好处。

　　但他现在只是进行询价，尽量不去占波特一家的便宜，吃人嘴短拿人手短，老祖宗的话不会是没道理的。

　　离开波特的别墅后，他们又去了奥城第二家建筑工程公司，这公司名为史蒂夫专业建筑工程有限责任公司，老板是个严肃的白人，名叫卡特罗·史蒂夫。

　　王博和他相见后不欢而散，因为这老板是个种族主义者，谈到价格的时候要求付百分之六十的订金，并且要求公路完工的时候就支付完尾款。

　　他和香妮也商量过建路订金问题，但香妮说是使用4乘25的方式来进行：即合同签订后支付25%，建设中期支付25%，建设结束支付25%，一切没问题再结算最后的25%。

　　查理将田园居士的报价说了出来，卡特罗道：“说实话吧，我不相信黄种人，如果是你，先生，那我也愿意使用4乘25的方式。”

　　老王冷笑道：“蠢，好像我相信你一样！”

　　“那只能说声遗憾了。”卡特罗并不遗憾地说道。

　　老王摇摇头，说道：“送你一句话，卖弄风骚的女人和卖弄种族的男人好比两个邻居，他们的关系可以从自命不凡的态度上看出来。”

　　卡特罗被气的脸色铁青。

　　相比史蒂夫专业建筑工程公司，田园居士工程公司靠谱的多，波特夫妇做事非常利索，第二天他们公司就安排了工程队来检测土质、进行初期工作。

　　而在一个周后，波特夫妇便开车上门了。

　　老王接到电话的时候他们已经到达门口，他迎了出去，张开双臂热情地说道：“哈，波特、香妮，欢迎你们的到来。”

　　波特喘着粗气，道：“伙计，说实话，我们这次上门可有够辛苦的，你这里真的需要修一条路了。”

　　王博笑道：“这不是等着你们来给我修路吗？”

　　香妮也喘粗气，爬山不算累，事实上是走路累的，因为他们的车开到半路开不动了，只能走路来到城堡。

　　但进入城堡后，他们立马将疲惫抛到了脑后，看着巍峨古朴的城堡，他们脸上露出震惊之色，赞叹道：“上帝，原来日不落古堡这么的壮观！”

　　“简直是壮美！难以想象，真的从没想过竟然是这样！”

　　王博打了个响指，肩膀上的军长探出头来：“去，有贵客上门，告诉胡安准备点果汁和清泉水。”

　　军长立马飞走，随后客厅里响起它的声音：“啊，靓仔，啊，果汁，啊，清泉水。”

　　看到这一幕，香妮惊诧地说道：“哇哦，上帝，好机灵的小鹦鹉。”

　　波特进入城堡后本想坐下休息，可是真进来看到古堡内部的雄伟壮阔后，他却没有了休息的心思，在大厅里走来走去，几乎陶醉了。

　　“天哪，我太嫉妒你了，王，我太嫉妒你了，我从没有这样嫉妒过一个人！这城堡太棒了，我发誓我一定也要有一座城堡！”波特神经质一样的念念叨叨。

　　“不过，王，你没有将它利用起来，你得对它进行装扮。瞧，楼梯为什么不涂上金漆？还有墙壁怎么能空着？得挂上油画呀……”

　　老王想请他坐下，香妮摇摇头道：“别管他，帕斯特罗是个文艺老青年，他最喜欢这些东西了。来吧，王，我们来谈谈，我带来了地质勘测图和设计图，你来看看。”

　　图纸盛在一个手提包中，足足有十多张，里面有的介绍了地质、有的介绍了环境、有的介绍了设想，非常详细。

　　对于波特公司的专业和勤恳，王博感到很满意，他看不懂这些图纸，但相信波特公司的信誉，既然一切没问题那就开工吧。

　　香妮说道：“既然这样，那我们就找个日子签合同，我回去就安排工程师和施工队来到这里。”

　　“修路的速度一定要快！”老王说道。

　　香妮微笑道：“当然，对于你的想法，我感同身受。”

　　为了来城堡，两人真的是累坏了。

　　谈完了生意，老王招待他们吃了顿午饭，然后将他们送下了山。

　　签订合同不用老王出面，他有代理律师穆勒，一个电话打过去，穆勒帮他搞定了一切，他只需要打款支付定金即可。

　　但工程并不顺利，因为一月中旬开始天气不好，施工受阻，连续一个周都在下雨。

　　清澈的雨水洒落下来，顺着屋檐往下流，啪啪啪的敲打着石板，意境优美。

　　后面几天，因为连续有雨水加上靠着双子湖的原因，山腰上出现了水雾。朦朦胧胧的雾气飘荡在小山的山腰，给古朴的城堡挂上了一层神秘氛围。

　　腾云似涌烟，密雨如散丝。

　　壮丁这可怜的娃子估计是第一次能在雨天出行，它才五个月大，最近四五个月没怎么下雨，新西兰遭遇了少见的干旱天气。

　　即使前面有小雨，那时候马士提夫獒犬被关在犬舍里也出来。

　　这次自从下雨开始，壮丁高兴坏了，湿淋淋的在雨水里奔跑打滚。

　　军长蹲在王博肩膀上用嘴巴梳理羽毛，时不时看一眼壮丁，撇撇嘴说道：“啊，啊，蠢逼没药治！”

　　“军长，以后别说脏话了好吗？你代表的可是组织啊。”

　　“啊，军长要去赶羊了！”每次提到这个话题，小鹦鹉立马飞走。

　　灵魂之心对小鹦鹉的改变巨大，它越来越机灵，虽然还没有人类那样的智力和意识，但和普通的禽类动物完全不一样了。

　　阴云连绵，王博站在门口俯瞰领地，无论是山丘还是草原，入目所及全是一尘不染的碧绿，这绿色那么浓艳，甚至有点耀眼！

　　他往西北方向看，洁白的羊群和黑色的牛群分布在草地上，给牧场区域增添了好些生机。

　　鲍文打着哈欠走出来，说道：“今晚上吃什么？”

　　老王说道：“巧克力和音乐吧，听说下雨天巧克力和音乐更配哦。”

　　“这是你们国家的传统？”

　　“不，我们国家的传统是下雨天吃饺子和音乐更配，OK，今晚就吃水饺了！”


第76章 成交价，2500万

　　老王愉快的做了这个决定，上次招待穆勒律师的羊羔肉还剩下一些，他让鲍文用菜刀剁肉，自己准备面粉和面。

　　牛仔懒的不行，嘟囔道：“当初都说好了我跟着你吃，不用我来做饭的……”

　　墨西哥靓仔走进厨房，说道：“头儿，要干活吗？我来，你统揽全局就行了。”

　　王博斜睨了牛仔一眼，觉悟差距多大啊。

　　和面的活交给了靓仔，老王准备了葱姜、调和了佐料，等牛仔将肉剁好后搅和在一起，再倒上一些花生油做饺子馅。

　　至于擀饺子皮，牛仔、靓仔和查理都不会，老王挽起袖子，说道：“来吧，跟我学，准备下手。”

　　牛仔说道：“我们能不能用别的方式来帮助你？”

　　“比如？”

　　“鼓掌？呐喊助威？”

　　老王举起菜刀问道：“你们干不干？”

　　“干！必须干！”

　　军长飞了进来，盘旋了一周后停在了牛仔的肩膀上，小爪子踩来踩去，嘴里念叨着：“啊，帅哥，啊，帅哥你好。”

　　牛仔哈哈大笑，道：“头儿，你家的鸟叛变了，它现在属于我了，不过怎么有点臭味？”

　　墨西哥靓仔探头在他肩膀上看了看，说道：“鲍文，你最好扭头看看，我觉得军长在外面踩了牛屎在你衣服上擦。”

　　牛仔一扭头，军长立马飞走，叫道：“啊，啊，军长爱干净！啊啊，军长擦屎了！”

　　“法克鱿！”

　　牛仔总算不用亲自包水饺了，老王等人都嫌弃他太脏。

　　壮丁也嫌他脏，它本来趴在门口看落雨，牛仔过去想找它玩，它鄙夷的瞥了一眼，爬起来就跑进了院子里……

　　查理包到最后不怀好意的对王博说道：“王，我刚才好像抠屁股来着，忘洗手了。”

　　墨西哥靓仔抱怨道：“你怎么这么恶心？还怎么吃水饺。”

　　老王愉快地笑道：“没事，他包的烂水饺我能分出来，待会给他自己下，谁包的谁吃！”

　　查理赶紧说道：“我其实是开玩笑的，你们不会真信了吧？”

　　“呵呵。”

　　查理掏出手机，道：“要不我给你一个惊喜，你原谅我刚才说出的蠢话。”

　　“什么惊喜？”老王将信将疑的接过手机，里面是一条新闻：《巴黎再现上帝之圣诗，双雄之争佳士得获胜》。

　　看到这条新闻，老王猛的想起今天是多重要的日子，佳士得的春拍开始了，第一站是在巴黎，而他的《海湾圣诗》便是在巴黎参拍。

　　他急忙点开新闻，里面进行了介绍，说这次佳士得再度展示出一本新的《海湾圣诗》在文学和神学界引发了不小的轰动，而且因为这本圣诗是英国老牌贵族家族所收藏、上面还有多代贵族的笔迹，故而价值更大。

　　前两年苏富比拍出的那本《海湾圣诗》是1416万美元，折合纽币是2050万。而这次因为有贵族收藏的噱头，故而感兴趣的人更多。

　　最后经过十六轮的较量，一位俄罗斯富豪以1725万美元的价格拿下，比上一本贵出300多万美元。

　　1725万美元，折合纽币那可是2550万！

　　老王干活一下子来了劲，手里擀面杖挥舞的飞快，喊道：“你们都不用干，哥们我负责，今晚一定让你们吃饱！”

　　今夜注定是开心之夜，饺子包好，老王哼着小曲将水饺放入翻滚的沸水中。

　　火力旺盛，很快饺子翻着白肚皮漂了起来，鲍文问道：“什么事让头儿这么开心？”

　　墨西哥靓仔挠挠头：“不清楚，他看了查理手机后就开心起来，是不是查理帮他勾搭上了什么美女？”

　　水饺熟了后捞到盘子里，老王喊道：“去将酒拿出来，今晚咱们要好好来两杯！”

　　“吃水饺也能喝酒？”查理问道，“这不是主食吗？”

　　“呵呵，你不是中国通吗？我们有句中国话叫做：饺子就酒越喝越有！还有一句叫做婊子配狗天长地久……雪特，这不是一起的，总之水饺就得配酒！”

　　外面小雨迷蒙，大厅里水饺散发着雪白的热气，老王举起酒杯说道：“喝酒之前呢，作为领导我……”

　　他话没说完，牛仔抢了一个水饺塞进嘴里，喊道：“来不及了先吃、法克！烫死我了！”

　　老王冷笑一声，麻蛋这可是刚出锅的水饺啊，让你们再抢！

　　咳嗽一声，他开始进行饭前演讲：“好雨知时节，盛夏乃发生。随风潜入夜，润物细无声。野径云俱黑，城堡火独明。晓看红湿处，花重落日城，怎么样？”

　　墨西哥靓仔鼓掌：“虽然听不懂，但是很押韵，肯定是一首好诗！”

　　“那就开吃！”

　　查理三人在那里使劲的吹凉气，老王呵呵一笑，拿起一碗水饺去盛上了凉水，换了两遍水温度就降下来了。

　　“物理白学了，水比空气导热性更强的道理都不懂？”老王鄙夷地说道。

　　他吃了一个水饺，小羊肉不带膻味，水饺咬开后肉汁、油水一起爆裂开来，接着鲜美的肉丸滚入了他的嘴里。

　　老王使劲拍了拍桌子，查理三人盯着他看：“头儿，你又有什么高谈阔论？”

　　“好吃！真好吃！”

　　壮丁嘴里的哈喇子都快流淌到门口了，老王给它在碟子里放上，它张开嘴猛吞，根本不咀嚼，咔嚓咔嚓两盘子水饺吞了下去。

　　它也知道这水饺好吃，吃着抬起头看看王博，眯着眼使劲摇摆尾巴，粗粗的大尾巴甩的跟直升机机翼在旋转一样。

　　佳士得大洋洲的总裁亚当斯·乔治敦打来电话，说道：“王，我的好朋友，你一定看过新闻报道了对吗？如果没有，那我得给你个惊喜。”

　　“我看到了，两千五百多万纽币，是吧？”王博愉快地说道。

　　亚当斯道：“是的，钱已经在今天到达了我们公司的账户，手续费是7.5%也就是191.25万纽币，最终是2309.25万，银行审核后就会打到你的账户，请你记得查收。”

　　资金到账的时候，连绵一周的雨水也停歇了，双喜临门，老王站在门口向远处望去，灿烂的天气如同他的心情。


第77章 第一户居民

　　一月中旬末，六座积木屋建成了，王博骑着摩托车前去接收。

　　这六座屋子依次排列在宅基之心上，正南向，面前便是正在维修的八号公路，绝对的黄金位置。

　　房屋造型相当美观，和美剧中常见的板房有点类似，红色屋顶、白色墙壁，门窗都是轻铝合金的，看起来比砖墙瓦房还要好。

　　罗杰特意赶来和他交接，他也实话实话：“这屋子住起来肯定舒服，但是顶多能住十年到十五年，时间长了模块老化就不能用了。”

　　王博说道：“那为什么不能更换模块？哪个模块老化了就更换哪个。”

　　“因为十几年的时间足够所有的模块都老化一遍。”

　　老王不说话了，难怪积木房没有风靡全球，使用寿命是硬伤。

　　送走罗杰，还有一对夫妇留在屋子旁，这两人大概三十多岁的样子，标准的新西兰白人打扮，站在一起打量这些房屋。

　　王博之前就注意到两人了，但他以为这是罗杰的人，现在看来似乎不是。

　　“嗨，两位，请问你们是？”老王试探的问道。

　　白人少妇说道：“您好，打扰了先生，先做个自我介绍，我叫芭芭拉·凯奇，这是我的丈夫安德逊·凯奇，我们从天空城而来，您是落日镇的镇长？”

　　天空城是新西兰最大城市奥克兰的昵称，因为那座城市有新西兰的标志性建筑物、最高的一座塔——天空塔。

　　王博点头确认，和两人挨个握手。

　　芭芭拉说道：“是这样的，我们想来落日镇定居，不知道这有什么要求吗？”

　　听了这话老王大喜，严格意义上来说这是他小镇的第一户居民，他这镇长终于不是光杆司令了！

　　一时之间，老王百感交集，他顾不得感慨，先热情地说道：“不不不，没什么要求。哦，或者应该是，要求很简单，只要别犯法就行，OK？”

　　芭芭拉微笑，道：“谢谢您，镇长，我们当然不会违法，对吗，安德逊？！”

　　不知道是不是错觉，老王感觉芭芭拉的语气有点严厉，好像大人训小孩一样。

　　安德逊比较沉默寡言，听了妻子的话他点了点头。

　　王博问道：“那你们住在哪里？另外说句实话，两位，现在我们镇子交通还不太便利，而且可能无法提供你们谋生手段。”

　　他也是狡猾，抓住机会扣帽子，直接说“我们镇子”，加强这对夫妇的归属感。

　　芭芭拉毫不在意，说道：“这没问题，交通我们自己会想办法，谋生的手段更简单，我是个画家，在这里进行创作，然后我的经纪人会给我换成钱。”

　　老王恨不得击掌说好，上帝保佑，关二爷保佑，他当初的设想果然是正确的，只要在公路旁建成建筑，那就会有居民到来。

　　虽然，他预想中来到小镇的是商户，但住户也一样，而且还是画家，芭芭拉一来他顿时感觉小镇有了艺术格调。

　　凯奇夫妇租赁了最东侧的一座房屋居住，老王给他们的租金优惠到了极致，这样一座八十平的二层小楼，他月租只收一百元。

　　傍晚，老王回去特意做了一份糖醋鸡块和一盘子鸡蛋饼给夫妇两人送去。

　　他骑摩托车到达的时候，小楼旁边的草地上停着一辆房车，凯奇夫妇带着一大一小两个孩子正在收拾东西。

　　牛仔的摩托车非常厉害，排气筒的咆哮声比喇叭声还大，所以从来不用担心会撞到人，因为隔着很远人们就知道有车来了。

　　事实上如果不看到摩托车而是只听发动机和排气筒的声音，会有人以为老王开的是拖拉机……

　　王博下了车，戴着套袖的芭芭拉走上来笑着问道：“嗨，镇长，请问有什么事吗？”

　　老王将餐盒举起，道：“没什么，我准备了一点家乡菜，你知道的，我们中国美食还不错，特意来请你们尝尝。”

　　一个大概六七岁的男孩戴着个比黛儿还小点的小萝莉跑了过来，一人扒拉着芭芭拉的一条腿，好奇的看着老王。

　　“这是你们的王叔叔，来，萨莉、开尔文，和王叔叔打个招呼。”芭芭拉笑吟吟的看着两个孩子说道。

　　“王叔叔。”小萝莉先怯生生的叫了一声。

　　老王哈哈大笑，蹲下摸了摸两个小家伙的脑袋后说道：“真乖的孩子，来吧，你们休息，王叔叔帮你爸妈来干活。”

　　看他真要上手，安德逊不好意思的说不用他忙活，老王说这没问题，既然来到小镇，那以后就是邻居，邻居之间帮忙是应该的。

　　王博带着壮丁和军长，后者现在似乎智商有所长进，除了老王看不起其他生物，两个孩子想逗它玩，它不屑的来了一句“你妈炸了”就飞走了。

　　壮丁也有灵魂之心，它已经变得强壮而自信，马士提夫獒犬热爱生活和孩子的特点开始展示出来。

　　小萝莉和小正太找它玩，它很愉快的进行陪同，小正太手里有个飞盘，他一次次扔出去，壮丁一次次捡回来，军长翻白眼，不屑地说道：“啊，弱智游戏！”

　　将房车上的家具用品收拾下来很简单，老王力气大，什么冰箱洗衣机和柜子，在他手里轻巧的很。

　　现在对小镇来说，难的问题是水电，水还好解决，小镇邻近双子湖，地下水丰富，他只要打个井就行。

　　电力问题暂时不好解决，变电站虽然建设的差不多了，可是线路还没有延伸开来。

　　对于芭芭拉夫妇而言这个问题很好解决，因为他们房车带有柴油发电机，暂时使用发电机发电即可。

　　王博特意解释了一下这个问题：“你们来的时候应该看到了，国家正在为我们小镇修建变电站，而且进行的差不多了，只要电路拉起来，那你们就能通水电了。”

　　芭芭拉微笑道：“这没问题，镇长，其实这种原始的生活也挺好的，我们很喜欢。”

　　王博笑着点头，他知道这家人来小镇有特殊原因——肯定不是什么喜欢原始的生活。

　　不过他下午打电话给罗伯特查过，芭芭拉夫妇没问题，所以他也不用刨根问底。


第78章 DIY工具箱

　　小镇差不多开始踏上正轨，王博又要筹备小镇发展、又要管理牧场，开始变得渐渐忙碌。

　　但他将更多心思放在了抽盘上，这玩意儿已经半个月没有再开启过了。

　　抽盘此刻已经变成了碧绿色，比以往的淡绿色浓的多，显然蓄积了比以往更多的领主能量。

　　可是，就是不能使用！

　　这些日子管理牧场，王博积攒了不少野鸟蛋和野鸡蛋、野鸭蛋，于是他准备摆个无人售货摊，也能用来赚一点钱。

　　无人售货摊在新西兰很常见，尤其是农场和牧场周围，农场主们会在路边设个摊子，放上农产品写明价格，路人喜欢的话就买走，付多少钱自己算，投入钱箱中就行。

　　农场主们每天会在天黑前来收钱和补充货，这样可以方便路人，也多了一个销售渠道。

　　王博早就买了鸡蛋板，之所以一直还没有做，主要是八号公路开展的还不行，车流量太少，放鸟蛋过去也没用。

　　但现在经过两个月的施工，八号公路的路段基本上打通了，开始有车辆偶尔经过，可以想象，以后等到这段公路完全开通，肯定会成为交通要道。

　　牛仔虽然性格有些中二，可他对得起德州牛仔多才多艺的名气，手工DIY方面的活很拿手，当然这得需要工具。

　　于是，一月底两人开车去了奥城小黄超市购买工具。

　　新西兰人很喜欢自己动手DIY一些东西，主要是当地人工费贵，养成了男人们这个习惯，而DIY也是很有乐趣的一件事，所以后来就在这个国家风靡开来。

　　超市里有各种DIY工具箱，王博买了最齐全的一个，要一千五百块，分成正副两个箱子，越野车后备箱甚至容纳不下，只能放在车顶。

　　这工具箱里东西齐全，王博看了看，什么镊子、锤子、扳手、钳子等等，分成好多种规格。

　　此外还有电烙铁、万用表、雕刻刀、斧头、锤子、剥线钳、老虎钳、钢锯、胶带等等，琳琅满目，只有他想不到，没有人家安排不到。

　　既然到了奥城，那他就想顺路去拜访一下伊娃，有日子没见面了。

　　结果开到伊娃的小楼前，他看到小萝莉正和两个小正太在一起玩，手里拿着钱似乎要去开开心心的买东西。

　　越野车从他们身边经过，带起一阵风将小萝莉手里没拿紧的钱给吹掉了，小萝莉包子脸顿时皱巴起来，迈着小短腿哒哒哒跑去捡钱。

　　鲍文推开车门，钱正好落在他脚下，他拿起来问道：“黛儿，你姐姐呢？你姐夫找她。”

　　王博踹了他一脚，这货的中二病什么时候能治好？

　　包子脸小萝莉忽闪着大眼睛看向鲍文，她不回答，只是伸出手道：“哥哥，你先把钱钱还给黛儿好不好？”

　　鲍文看她可爱就起了逗她的心思，说道：“你告诉我你姐姐在哪里，哥哥就给你钱。”

　　小萝莉倔强的摇摇头，大眼睛水润润的看着他，隐隐有泛红流泪的趋势。老王摆摆手，说道：“别逗孩子了，给她。”

　　鲍文拿出一张一块钱递给她道：“给你。”

　　小萝莉摇摇头，说道：“这个小钱钱不是黛儿的。”

　　鲍文笑了，又拿出一张五块钱递给她：“这个呢？”

　　小萝莉还是摇头：“这个也不是黛儿的，黛儿不要。”

　　鲍文欣慰的点点头道：“真是好孩子，上帝爸爸赞美你的纯洁和诚实，喏，这两张钱都给你了。”

　　小萝莉生气的拍开他的手喊道：“你把我的五十块还我！”

　　鲍文：“呵呵，就不还就不还。”

　　“坏人，你是坏人！”小萝莉鼓着胖腮上去撕扯他，“我要报警，抓你！”

　　王博拿出金灿灿的警徽，鲍文就配合的将钱给了他，他摇了摇纸币问道：“黛儿，你姐姐呢？”

　　小萝莉目不转睛的盯着钱币，回答道：“在家里啦。”

　　王博将钱塞给她，扛起她来走进了伊娃的小楼。

　　果然，伊娃正在做家务，看到他扛着小萝莉上门惊讶地问道：“王？你怎么来了？”

　　老王说道：“今天来奥城办点事，就过来看看你，嗨，最近还好吧？三个多周没见面呢。”

　　伊娃接下小萝莉请他坐下，老王环顾四周。

　　小楼的客厅布置的简单而温馨，壁纸是粉色调为主，西侧搁置着长沙发，东侧则是电视机柜和一个书架，中间放着茶几，此外还有一些玩偶和娃娃之类的东西，应该是小萝莉的玩具。

　　伊娃问王博喝什么，老王客套的说喝水就行，查理则问有没有咖啡，小萝莉听了后自告奋勇，跑去拿水杯接水还要煮咖啡。

　　“我妹妹好像挺喜欢你的。”伊娃温柔的微笑着。

　　看到她的笑容，老王的心跳顿时快了一拍：“还不错，黛儿是个特别可爱的丫头，我也喜欢她。”

　　小萝莉煮上咖啡，给王博倒了杯冰水，过来说道：“哥哥喝水。”

　　“我教你的礼貌呢？”伊娃微微蹙眉，表情略带小严厉。

　　小萝莉眨眨眼，重新放下水杯道：“叔叔喝水。”

　　王博赶紧笑道：“叫哥哥、叫哥哥就好，这已经很有礼貌了。”

　　伊娃道：“不是，要说‘请’！”

　　老王一愣，迟疑地说道：“请叫我哥哥。”

　　伊娃哑然失笑，道：“我是对黛儿说的，不是对你，黛儿，对哥哥说话要加上‘请’。”

　　“哦，”小萝莉不情不愿的答应一声，她嘟着肉肉的小嘴道，“请哥哥喝水。”

　　后面咖啡煮开了，小萝莉迈着小短腿跑过去倒出来，双手抱着个咖啡杯慢慢的走过来，跟企鹅一样走的小心翼翼。

　　放下咖啡杯后，她拍拍胸口，然后说道：“哥哥请喝咖啡。”

　　牛仔对于她的礼貌很满意，就拿起来抿了两口，小萝莉期待的看着他问道：“怎么样，好喝吗？”

　　鲍文又起了坏心思，他对老王和伊娃使了个眼色，意思是想逗逗她，然后在脸上露出困倦表情，呻吟道：“好喝，可是、可是你在咖啡里放了什么？我怎、么、头、昏……”

　　说着，他假装倒在沙发上。


第79章 恶客临门

　　王博只好配合，便惊声问道：“黛儿，怎么回事？”

　　小萝莉更惊恐，使劲摆着小手喊道：“哥哥不关黛儿的事，黛儿在水里下的是拉肚肚的药，不是睡觉觉的药！”

　　“雪特！”牛仔这下顾不得开玩笑了，他翻身而起瞪着小萝莉，“你说什么？你逗我玩吧？”

　　小萝莉低下头盯着脚尖看，好像在看什么很有意思的东西，实际上那里什么都没有。

　　伊娃生气的站起身，老王赶紧拦下她道：“别着急，我想鲍文没事，小孩子喜欢恶作剧，这是他们的天性，别扼杀这孩子的天性，我喜欢黛儿，真的喜欢。”

　　他这可不是说场面话，小丫头虽然有时候倔强有时候淘气，但那种天真和懂事并存的感觉很能获得人的好感。

　　好吧说句实话，老王喜欢这小萝莉，就是因为她长得太漂亮太可爱了，要是一个丑B敢这么戏弄牛仔，他肯定要发飙帮忙出头。

　　现在，就让牛仔受苦然后他来享受好处吧。

　　这样的事情发生，王博便不好意思再坐下去了，他拉着鲍文告辞离开，说后面再来拜访。

　　伊娃连连道歉，邀请他下次趁小萝莉不在家的时候再来玩。

　　牛仔不想走，他捂着肚子苦着脸道：“能不能让我先上个厕所？”

　　王博说道：“咱们第一次上门就用人家的厕所不好，忍一忍，我马上出去给你找个厕所。”

　　主要是伊娃家里只有两个女人，卫生间这样属于比较隐私的地方。

　　不知道小萝莉用了多少泻药，鲍文很快感觉肚子里的存货兵临城下，这会大肠勒小肠、小肠勒十二指肠，十二指肠互相勒，苦不堪言。

　　转了一圈没有找到公共场所，鲍文憋红了脸，他一脚油门踩下，喊道：“头儿，快帮我找个没人的地方，有没有看到小树林？快啊，要拉在车里啦！”

　　王博没有找到小树林，他帮鲍文找了片灌木丛躲在后面，幸亏新西兰也种植有大叶栀子，否则今天鲍文真要上演大街拉屎的好戏了。

　　大叶栀子是常绿灌木，叶片能长到十多厘米，很大，而且可以开花，味道浓郁芳香，躲在灌木丛后，老王嗅着花香拉肚子，感觉还不错。

　　但是这种花不够高，鲍文躲在后面还是能被发现，于是他让王博开车挡在跟前。

　　王博没有驾照，且新西兰是右舵驾驶，方向盘在车子右侧，他更开不了。

　　不过，他有别的办法，硬生生的在后面推着车将它推到了灌木丛前面。他这次出来带着壮丁，小家伙也学着他站起来，前爪推着车后爪使劲蹭地，帮他一起推车。

　　车子挪动到灌木丛前面，一股臭味顺风而来——车的位置是下风口，牛仔蹲在上风口。

　　王博想走，牛仔哀声叫道：“别别别，头儿，你在这里给我把把风，我不想被人拍到照片发到网上。”

　　老王只好点头，说起来牛仔也是跟着他倒霉的，他得负责。

　　于是，他只能倚在车头，然后拼命抽烟以抵御臭味。

　　壮丁也待在车后，但它迎着风一个劲的抽鼻子，眯着眼脸上有享受的表情。

　　见此，王博赶紧拍了它屁股一把，警告道：“狼行天下吃肉，狗行天下吃屎，你要做狗中之狼，明白吗？不准乱吃！”

　　他可真怕壮丁去吃屎，因为这家伙喜欢舔他的脸……

　　壮丁摇摇尾巴，跟着王博做出吊着眼睛撇着嘴的恶心样子，然后拿眼角余光看王博的反应。

　　老王哈哈大笑，结果一深呼吸又是一股臭味扑鼻而来！

　　实在无法忍受，他便回头说道：“我说鲍文，你他妈今天早上吃了什么拉屎这么臭？不会是吃了狗屎……”

　　说到这里他说不下去了，因为他看到牛仔正在撕扯大叶栀子的叶片，一片片撕扯下来放在跟前。

　　于是，他默默去车里找了一包纸扔给牛仔，道：“你他妈没有手纸说一声，别用叶子，咱们得讲卫生呀。”

　　牛仔一愣，赶紧从兜里掏出纸：“你误会我了，头儿，我只是无聊才撕扯叶子啊。”

　　“信你才见鬼！”

　　鲍文被泻药这么一折腾，只想回到城堡躺在床上，王博也巴不得赶紧走，但壮丁有点舍不得，还在眯着眼抽鼻子。

　　老王拧了它耳朵一下，真他妈狗改不了吃屎，壮丁这陶醉的表情让他很害怕呀。

　　两个多月下来，路已经好走多了，八号公路的一半路程已经铺上了沥青，路面崭新，虽然还不能承受大量车辆的倾轧，但一辆两辆没事。

　　丰田车进入草地，开了一会看到一辆黑色尼桑轿车停在这里，估计是开不进去了。老王看了看，周围没人。

　　回到城堡，军长先飞了出来，小声在他耳畔嘀咕：“啊，啊，来了傻逼！”

　　主堡的大厅里坐着三个白人，带头的男人大概四十多岁，大腹便便，其他两人年轻一些，胸口挂着金色警徽，显然这是警察。

　　王博还以为是自家四人中哪位惹了官司，结果查理给他介绍了一下，这三人是来拜访他的，而那大腹便便的男子也是个镇长，名叫罗伯特·佳德，是大溪地镇的镇长。

　　老王点头，然后他回味了一下，忽然觉得大溪地镇有点耳熟……

　　“大溪地镇？八号公路好像有个大溪地路段，难道？”

　　“对，就是那个大溪地镇。”查理点了点头，“他们来者不善。”

　　这点老王清楚，军长已经给他通风报信了，另外他一进门，罗伯特等三人就在用挑剔的眼神打量他。

　　事实上早在修八号公路之前，查理就说过0会有这种事发生，给他打了预防针。

　　南岛没有什么工业，各个城市小镇都是靠农业和旅游业来发展，所以对于小镇来说，公路就是生命线。

　　看落日镇就知道了，没有公路就没有人经过，当地的农牧产品也无法运输到市场，出行都不方便。

　　现在八号公路改了路线，对落日镇来说这是好事，对大溪地镇来说就是灾难，没有了这条公路，小镇会很快没落下去。


第80章 撕逼小能手

　　双方握手，罗伯特面无表情地说道，“王镇长，我想你应该明白我来的目的吧？因为你的小镇，我们的公路要被弃用了。”

　　老王说道：“没有弃用吧？只不过你们路段多了一条兄弟公路而已。”

　　“哈，你逗我玩？因为你们公路建成，我们公路将不会再有维护、也不会再有人经过，这不是弃用是什么？”一名警官怒气冲冲地说道。

　　“那你们到底来干嘛？”

　　罗伯特说道：“别激动，伙计们，今天我是为了友谊而来。我想将我们小镇搬迁过来，你看你的镇子什么都没有，我们镇子有二百户人家，合并在一起肯定更好。”

　　王博的眼睛眯了起来，他第一次听到有人将抢地盘这种事说的这么清新。

　　“为什么要合并？你们搬来不就行了？我很欢迎有人搬到我的镇子来，我的镇子欢迎所有好人。”

　　他特意强调了“我的镇子”这个说法，而且告诉了罗伯特一行人，小镇合并绝不可能。

　　新西兰的政体和中国不一样，两个镇子进行合并，在中国是由上级指派领导干部，在新西兰却是要重新选举。

　　毫无疑问，落日镇现在就芭芭拉一户人家，而大溪地镇有两百户，如果合并，那老王这个镇长就得旁落他家了。

　　罗伯特看来是个强硬的家伙，他没有玩政治把戏，直接开门见山：“搬迁更不可能，中国人，你得对自己做过的事情负责，我们小镇因为你要毁掉了，你得负责知道吗？”

　　老王哈哈一笑，真他妈不要脸，这片土地是他的私人财产，他愿意干什么就干什么。而修路是政府的选择，和他有什么关系？

　　罗伯特显然不讲道理，老王明白这是要撕逼了。

　　对于撕逼，老王不怕，撕逼讲究个说学逗唱，恰好大学时候他就是相声社的干部，这方面他有经验。

　　“听着，罗伯特，我想你是来找茬的，你不是带着友谊来见我的。修路是我的决定吗？不，是政府。你的镇子出问题是我的原因吗？不，是你自己！”

　　“别以为我是新移民就好欺负，伙计，你们西方侵略者几百年来只要在东方一个海岸上架起几尊大炮，就可以霸占一个国家的时代已经一去不复返了！”

　　“还有，你以为我不知道你的情况？你的镇子以前坐拥那么好的资源，你自己不知道多方位发展结果现在没了一条路竟然就要倒闭，这也是挺牛逼的。”

　　“另外，你们的公路不会被拆掉，只是国家不进行养护而已。那有什么？你们自己可以掏钱养护啊……”

　　“你说的轻巧……”被他一顿抢白罗伯特有点生气。

　　“别插嘴，我还没说完呢，听着这是我的地盘，在我的地盘上谈判只许老子打断你、你不能打断老子明白？”老王立马重新抢回了主动权。

　　看到自家老大发挥如此神勇，看傻了的鲍文、查理和靓仔想鼓掌。

　　老王白了他们一眼道：“别闹，这不是伙计们在摆姿势秀身段赢掌声，而是两位镇长投入全部心血在进行事业成败的对决，涉及到两个镇子的前程，甚至影响到以后南岛第一小镇的未来发展！”

　　“谢谢。”罗伯特表情缓和了一些。

　　老王：“不谢，我说的南岛第一小镇是落日镇，你们镇子都几十年了还是一丁点大，给你南岛第一镇的招牌你也不敢挂。”

　　“法克鱿！”罗伯特爆粗口了。

　　王博举起手机道：“你再骂人别怪我揍你！给你一个忠告，镇长先生，你现在跟我说的每一句话，都可能在将来成为呈堂证供！”

　　一名警员凶狠的盯着他，壮丁发现后立马跳了起来，摆出作势欲扑的架势，张开嘴吼叫了起来：“汪汪汪！”

　　半岁大的马士提夫獒犬已经是大块头了，尤其是它还有灵魂之心，长的更加威猛霸气。

　　面对愤怒咆哮的大獒犬，那警察害怕了，下意识的往后退了两步，惊声叫道：“该死的，让它滚开！否则我告你们袭警！”

　　“狗袭警？也不怕丢人！”

　　老王懒的和这三人继续讨论下去，他们撕逼战斗力太差，跟他们撕对他这个撕逼小能手来说掉价。

　　于是他摆摆手，道：“再见吧，三位先生，你们搬迁过来我欢迎，但要想合镇？山无陵、江水为竭、冬雷阵阵、夏雨雪、天地合也不可能！”

　　“我能说一句公道话吗？”另一名警员阴沉着脸说道。

　　站在王博肩膀上的军长喊道：“啊，不能，啊，闭嘴。”

　　“这狗娘养的是什么东西？”那警员怒极笑道。

　　军长毫不示弱的盯着他：“啊，娘，啊，娘。”

　　“它的意思是，你是他的娘。”墨西哥靓仔好心好意的解释道，不过他只赢得了那警员的杀人眼神。

　　“这小婊砸简直机灵极了，我真怀疑它的身体里有个人类的灵魂。”鲍文赞赏道。

　　查理笑喷了，他对壮丁说道：“嘿，伙计，这是你家的亲戚吗？他可真没教养。”

　　两个警员被气疯了，其中一个骂道：“让这该死的鸟死开……”

　　老王打断他的话说道：“注意你的言辞，它现在可是站在东方巨人的肩膀上，你侮辱它就是侮辱巨人。”

　　查理补充道：“伙计，相信我，你别试图招惹它。真的，如果要辩论，那它可以用英文、中文、山东话、四川话、东北话和粤语一起来，面对这样的场景我就问你怕不怕？”

　　双方已经快干起来了，老王决定给他们致命一击：“先别急，有个事我得说一下，回来的时候我看到路边有一辆尼桑车的轮胎被人用刀子捅了，你们知道那是谁的车吗？”

　　“法克！”三人气急败坏，赶紧往外跑。

　　要是轿车出问题，那他们只能靠步行走去奥马拉马城，好几十公里啊，现在外面温度可是三十多度！

　　看着三人狼狈离开，查理鼓起掌来夸赞道：“干得漂亮，王，你刚才太厉害了！”

　　“为落日镇一战！”老王矜持的点头。

　　鲍文遗憾地说道：“可惜不是真的有人用刀子捅了他们的轮胎。”

　　老王笑而不语，谁说没有人下手？他这就去打开沙盘捅刀子。


第81章 壮丁的兴趣

　　大溪地镇的人离开后，老王拿了一张躺椅到城堡门口外的树荫下乘凉。

　　这是个黄金位置，位于山腰边缘，往西北方向看是泛着银光的双子湖，往西面看是草地上的牛群和羊群，往南边、东面看则是满眼碧绿的草原。

　　打开领主之心，王博是条言出必行的汉子，他用爵士留下的改锥在尼桑轿车的轮胎上捅了两下，目测不动用高底盘拖车，大溪地镇的人是别想把车带走。

　　做完小动作他又看了看抽盘，已经完全变成了碧绿色，可还是不能用，于是他只能扩大牧场监控家畜。

　　突然之间，一只黄色大兔子出现在门口，大摇大摆的顺着山路往下跑。

　　发现兔子的不光他，还有壮丁。

　　本来壮丁在自己追着影子玩，看到兔子后它愣了一下，因为，这只黄兔子可不是那种普通野兔，它不知道怎么回事，块头很大，跟一只小土狗一样，至少得有十几斤，是少见的大兔子！

　　王博也是第一次碰到这样的大兔子，他觉得这兔子是被牧草养肥的，否则不应该长到这样的块头。

　　看着大兔子，壮丁经过短暂的思考后，它抖擞了一下皮毛，耳朵往后一收，四肢有力的迈出，冲着那大兔子就狂奔而去。

　　看到这一幕，王博在心里惊叹，马士提夫獒犬不愧是人类精心调教出来的超级猎犬，狩猎的天性已经融入了它的血脉，即使没有人教导，看到猎物它也会本能的去追逐。

　　大黄兔跑的也够快，可壮丁是拥有灵魂之心的超级猛犬，奔跑起来风驰电掣，迅速追上了它。

　　发现一条大狗杀过来，大黄兔惊慌失措，它急忙转头逃命。

　　这家伙在野外绝对是个狠角色，两条后腿极其有力，每一次跳跃都能跳出老远，连蹦带跑速度飞快。

　　可惜它的对手是天纵奇才的马士提夫獒犬，一番追逐后，壮丁最终将大兔子也扑倒在地。

　　老王有些犹豫，不知道该怎么下令。

　　獒犬可是战斗型猛犬，他养壮丁也是为了看护这座城堡，所以它得学会狩猎，得能见血。但壮丁还小，见血是不是有点早？

　　这边他还在迟疑，那边壮丁已经摁倒了大兔子……

　　不过，它没有张开嘴咬断它的脖子或者给它开膛破肚，而是用前肢摁住它，接着趴了上去，屁股飞快的前后抖动了起来……

　　大兔子屈辱的挣扎，后肢拼命的蹬达地面，奈何马士提夫獒犬号称犬中泰坦，那是真正的猛士，力气大块头壮，摁住它后这可怜的兔子根本挣脱不开。

　　王博好不容易反应过来，发出一声撕心裂肺的惨叫：“哎妈，壮丁你夭寿啦！你这是干嘛啊？快放开那兔子！放开它！”

　　当初壮丁骑羊他没多想，以为只是小家伙看了DAV后玩模仿秀，现在它又用同样的动作对待这兔子，那事情有点严重了。

　　听到他的叫声，壮丁受惊，回过头来瞪大黑漆漆的眼睛看着他，但屁股还在欢快的跳动。

　　此刻大黄兔已经没有了丝毫气势，任命一样都不去挣扎了，好像恶霸豪强身下的小白菜……

　　“丧心病狂啊！”老王一时之间都不知道该怎么评价，说实话他真的懵了，脸上表情就是懵逼，还是大写的。

　　喊了两声他又不敢喊了，因为壮丁已经害怕，他怕把这孩子吓的不举。但是——这还是个孩子吗？壮丁怎么能对一个兔子做这动作？

　　老王心里憋屈的不行，壮丁这是被查理的DAV搞的误入歧途了。

　　不过，这家伙学习的也够快，查理给它就看了两天的视频。这么说要是鬼子愿意发展DAV业务，壮丁可以去做头牌，这货简直是天才啊，天生吃这碗饭的！

　　王博冲过去将壮丁拉开，黄兔子被蹂躏坏了，壮丁被带走，它想爬起来逃跑，可是跑了几步后壮丁猛的又冲上了上去，摁住它又开始啪啪啪……

　　“快回来！”王博将它再度拖走，但黄兔子身体扭曲的躺在地上，已经只有出的气没啥进的气了。

　　壮丁蹲坐在地上，耳朵往后拉、眼睛瞪大，一脸无辜的表情。

　　老王看着它真是打也不是骂也不是，他毕竟还是个处男呢，实在不知道怎么处理这种事，于是他只好将查理喊了出来：“查理，赶紧死出来！快死出来！”

　　查理身影出现，不满地喊道：“王，你对我态度好点，该死的，我是你的助手，不是你的受气包！”

　　老王怒吼道：“你过来，我要打死你！你最好变成沙包，沙包还抗揍一些！”

　　军长幸灾乐祸的飞了过去，对查理叫道：“啊，蠢货快跑！啊，你惨了！啊，你惨了！”

　　查理呵呵笑道：“咦，你这鸟嘴巴真灵活啊，一般小孩说话都没有它这么流利吧？喂，王，你这是怎么了？看我什么眼神？你这是什么表情？我打你家的狗了还是揍你家鸟了？”

　　王博悲愤地说道：“我他妈不知道该怎么说！”说着，他伸手指向大兔子，“壮丁，上去，再表演一遍！”

　　壮丁欢快的跳了起来，用爪子摁住大兔子又开始快活的抖动起了屁股。

　　查理脸上的表情缓缓消逝，试探地问道：“雪特，壮丁性成熟的有点早啊，你给它吃雄性激素啦？”

　　“我给他吃个鬼啊！它就是看了你的录像变成这样的！”王博悲催无比，他上去拉住壮丁骂道，“行了行了，快停下吧，你想弄死它还是怎么个事啊？你是狗它是兔子啊！”

　　壮丁意犹未尽的离开大兔子，它上来抱住王博的腿，下意识又要抖动屁股，吓得老王赶紧甩开它。

　　查理艰难的咽了口唾沫，说道：“王，我不信这是录像教导的结果，它是狗啊，它怎么能有这样的学习能力？”

　　王博心里有个可怕的猜想，会不会灵魂之心对军长和壮丁的强化就是它们刚接受能量时候正在训练的东西？

　　这个很有可能，军长当时就在学说话，现在它说话灵活性大增。而壮丁，当时看到的就是查理精心挑选的DAV！

　　无所不能的查理大帝也解决不了这个问题了，鲍文随后走了出来，他莫名其妙的看着两人道：“你们在这里干嘛？咦，兔子？好大的兔子！谁抓到的？是不是壮丁？干得漂亮壮丁！”


第82章 生小羊了

　　一边大呼小叫，牛仔一边跑了上来，提起半死的兔子开心的往厨房走去。

　　王博叫道：“你干嘛？”

　　牛仔理所当然地说道：“杀掉兔子烤肉吃呀，怎么了？”

　　“没什么。”老王不知道该怎么说，有些事除了当事人和当事狗，其他的还是不知道为好。

　　这只兔子确实肥大，牛仔脱皮清洗干净后还有一大坨。

　　用料酒和油盐酱醋抹遍兔肉外表，鲍文又在里面塞上葱姜蒜调味品，随即放到烤炉上烤了起来。

　　兔肉烤熟，鲍文分给两人，但不管老王还是查理都不接，一个劲摇头。

　　鲍文嘟囔道：“你们神经病吗？干嘛不吃？”他撕扯一块肉塞进嘴里咀嚼的津津有味，“嗯，味道不错，你们吃不吃？”

　　老王和查理继续摇头，跟摇头娃娃似的……

　　晚上，城堡卧室里。

　　老王没心情玩手机，盯着壮丁看。军长站在窗台上时不时用嘴巴梳理一下羽毛，幸灾乐祸的看着蹲坐在床前的壮丁。

　　壮丁可怜兮兮的坐在那里，舌头在嘴巴上舔来舔去，粗大强壮的四肢微微发抖，它想上去舔舔王博手掌，可又不敢，屁股刚离地想了想又坐下。

　　老王知道训狗必须得有指向性，不能莫名其妙的批评它，这样狗狗的灵性会被磨掉。

　　于是，他去鲍文房间拿他的熊猫抱枕想用一下，鲍文抱在怀里，警惕的盯着他道：“雪特，王，你要干嘛？这是我老婆，我绝不允许其他男人碰她！”

　　王博说我有用呢，上去强制性抢了下来，回来扔在壮丁跟前。

　　壮丁鼻子抽了抽，它上去拱了拱抱枕，歪着头看王博，黑漆漆的大眼睛里全是莫名其妙之色。

　　鲍文也莫名其妙，追过来叫道：“你竟然把我老婆扔在地上，你这是侮辱牛仔！”

　　王博本来想等壮丁上去骑抱枕的时候揍它让改掉这坏习惯，但壮丁对抱枕没兴趣，只好捡起来交给牛仔，道：“我梦游呢，别惹我啊！”

　　“法克，我不惹精神病！”牛仔紧紧搂着抱枕离开。

　　“单身狗真疯狂。”王博嘲笑他。

　　牛仔回头道：“难道你不是？还有你搞清楚，伙计，我之所以是单身狗，是因为我喜欢单身，而你之所以是单身狗，是因为你找不到另一半！”

　　军长：“啊，啊，你妈炸了！”

　　这件事只能暂时告一段落，后面两天他一直盯着壮丁，希望看到它骑什么东西的场景，好第一时间上去教训它。

　　但壮丁守着他的时候老实很多，总是满脸无辜、表情呆萌，让老王爱的不行。

　　中午，王博带着壮丁去牧场赶兔子，牧场里兔子多的很，肥兔子也很多，这样壮丁要是还留有那恶习，肯定会展示出来。

　　到了牧场，老王打开了沙盘，寻找兔子窝。

　　从沙盘来看，淡绿色的牧场上伸展出了几千条丝线连接在这些家畜身上，不过丝线颜色很淡也很细，得放大很多倍才能勉强看清。

　　同样，家畜身上也有绿线通往绿雾，源源不断提供领主能量，它们之间形成了一个循环。

　　正午阳光炽热，羊群和牛群都安静的躲在树荫中，但有几只雪白的羊羔崽子在围绕着两只母羊吃奶。

　　看到这一幕老王有点疑惑，他当时买的羊崽都是45日龄以上的，经过这些日子都有两个多月才对，它们块头不可能这么小。

　　后来他仔细看过后才发现，这是两只母羊来到牧场下的崽，几只小羊崽子是刚出生没几天。

　　数了数，一共七只小羊，全身雪白，顶多沾染有草叶木枝之类的东西，没有什么泥土灰烬，看起来带有一股干净的灵气。

　　这个发现让老王大喜，不光是平白赚到了七只小羊，另外他还可以喝羊奶了，从今天开始有奶能喝了。

　　看到小羊崽，他想起那些黑白花奶牛，这些牛里面也有带着牛犊的待产妈妈，莫塔克给他说过，结果后来他给忘了。

　　找到黑白花牛群，老王指了指牧场的西南角，那边家畜比较少，适合待产母牛生活。

　　看到他的手势，壮丁歪着头眨眨眼随即反应过来，飞快的奔过去驱赶牛群往西南方向转移。

　　一直待在老王肩膀上的军长看到这一幕也活动了起来，它不能让壮丁这小婊砸独自表现，于是飞上去用声音驱赶着牛群移动。

　　接受了牧场之心改良的奶牛们拥有非同一般的机灵，它们听到军长的呵斥声，跟着它走向西南方。

　　老王满意的点头，他返回城堡拿了个塑料桶下来，找到一只刚产完小羊的母羊来挤奶。

　　母羊很温顺的站在那里，老王小时候干过这活，轻车熟路。

　　在他少年时代，家里养过羊也养过牛，养牛耕地、养羊则是为了改善经济，每年母羊能生一窝小羊，那时候他会跟着母亲来挤羊奶。

　　当时他们挤的羊奶喝不完会无偿送给村里人，大家根本不会提钱。现在他们村里也有养羊的人家，但要喝羊奶那就得去购买了。

　　给母羊梳理羊毛让它放松下来，老王开始挤奶，浓白的羊奶汩汩喷出，两只母羊凑了小半桶奶。

　　这时候军长和壮丁已经赶完牛跑回来了，壮丁后面赶出来了很多只兔子，将兔子野鸡野鼠们追的狼奔豕突，但没有再上去啪啪啪。

　　驱赶了一会，壮丁累的浑身大汗，毕竟天气还很热。

　　老王心疼了，就带着它跨上摩托车返程。

　　后面牛仔看到新鲜羊奶，惊喜问道：“有母羊产仔了？”

　　“是的。”

　　“哇哦，太棒了，从明天开始我们就有新鲜羊奶喝了，还可以做奶酪，你可能不知道头儿，我做的羊奶酪可是一绝！”

　　老王说道：“这个我确实不知道，不过我知道，从今往后每天你得记得去挤羊奶，母牛生产后去挤牛奶，OK？”

　　牛仔满脸无奈：“我就是不想干这种牧场的活才要流浪世界的，没想到还是逃避不了。”

　　“这是你的宿命，你上帝爸爸给你安排的宿命，接受他吧。”墨西哥靓仔笑道。

　　王博也点头：“对，宿命就像强奸，如果不能反抗那不如享受。”


第83章 财富之心

　　时间流逝，很快到了2月1号，早上吃过饭王博再度打开抽盘后习惯性碰了一下，随即指针飞快转动了起来。

　　见此王博大为惊喜，抽盘已经很久没有转动了，色泽变成了深绿色。这些日子吓得他还以为不能用了，如今终于又能使用，让他高兴不已。

　　“停！”

　　指针转动速度减缓，在转盘上做最后的转动：领地之心，过；强化之心，过；财富之心的位置，慢慢停下……

　　这是老王第一次得到财富之心，他立马精神抖擞起来，这个不会是直接给他弄一笔现金吧？

　　结果，财富之心四字变幻为了“密室之心”，老王伸手又点了一下，一个成人拳头大小的盒子出现。

　　这盒子色泽也是淡绿色，四四方方，老王正想拿了研究一下怎么用，结果盒子出现后闪了闪随即消失了！

　　见此老王瞪眼了：密室之心呢？去哪里了？这怎么和以前不一样？他还没使用啊！

　　打开沙盘后，一切一目了然。

　　现在沙盘大部分区域是半透明水晶的形象，其中有三个绿色区域：北方的城堡、南方的宅基、西北的牧场。

　　但这些绿色区域只是表面散发着绿色光芒，比如城堡，它的各个房间和庭院和现实一样，在现实中内庭铺就的大理石是灰色的，在沙盘上也是灰色。

　　可是，此时城堡出现了一个全部变成了淡绿色的地方——外庭东北角。

　　王博放大外庭东北角看去，那里有一座水井，在井壁中央位置有一扇门，门口有一条地下通道通往西方，通道尽头便是淡绿色的密室。

　　这密室大概有上百平米的面积，里面包括地面、四壁和顶部都有石板加固，石板外有一层木板，地面上洒满了石灰。

　　显然，石灰是做除湿剂保持空气干燥用的，如今石灰吸收了水汽后干燥，已经变成了石灰板。

　　在密室正中央摆放着两个棕灰色的木质藏宝箱，箱子不小，大概有半人高、一米长、一米宽。

　　藏宝箱的后方有一张桌子和一个书橱般的木架子，桌子上摆放着几个小藏宝箱，在木架子上面则放着一些大小不一的花瓶雕像。

　　看到这一幕，王博下意识的倒吸了一口凉气：这就是密室之心使用后的结果？原来这东西是负责发现城堡中隐藏的密室啊。

　　但他也奇怪，以前他怀疑城堡中有什么藏宝室，对各个房间和内外庭都做过仔细的排查，并没有发现过这个地方。

　　不过无所谓，反正现在他已经找到了这间密室，里面的东西都是他的了。

　　放大密室，他先看向木架上的东西。

　　木架一共两层，第一层上全是花瓶花盆和其他陶瓷制品，这些他欣赏不了，也判断不出价值，但能看出样式古朴不是凡品。

　　而第二层摆放的东西就值钱了，这是五个和啤酒瓶差不多大小的雕像，全是金属质地，要么发黄要么发白，显然不是黄金就是白银！

　　“他妈的，上帝保佑，佛祖保佑，我这是发财了啊！”王博兴奋不已。

　　他试了试这些金银雕像，都沉甸甸的，即使没有工艺价值，光是卖黄金就能卖不少钱。

　　看过雕像，他又打开了桌子上的小箱子，这里面主要是一些金银币、金银珍珠首饰和怀表、鼻烟壶、象牙手枪等物件。

　　其中有一个怀表卖相很好，这怀表外壳是亮堂堂的金色，刻着一圈英文字母，分别是：Henry Graves Super Complication。

　　打开金黄色的表盖，白金表针已经停了，表盘上时间数字好像是钻石质地，此外上面还有一系列的小表盘，王博研究了一下也没有研究懂这些小表盘都代表什么。

　　剩下两个大箱子他更是满怀期待，但打开后反而没什么惊喜了，一个箱子里是码放的整整齐齐的金砖，另一个则是银块，用牛皮纸包扎成一条条的银块。

　　王博用手抚摸着这些金银，硬邦邦的金属给人一种冰凉的感觉。水井本就是湿冷的地方，这些金银在这里放了不知道多少年，温度低的有些冻人。

　　但他不在乎，今天的收获太大了，这财富之心真是名不虚传，抽中之后使用了，他的财富猛然暴增。

　　这个暴增是在他的两千万身价基础上进行的，虽然不知道那些首饰、古董、金银币价值几许，可他知道这两箱子金银的重量，合起来超过一亿纽币估计问题不大！

　　正如他以前考虑的那样，瘦死的骆驼比马大，罗伯兹家族可是当初英国对外移民的最大家族，破船还有三斤铁更何况罗伯兹家族是艘航空母舰？

　　现在航空母舰露出了冰山一角，老王相信这城堡里还有其他藏宝密室之类的地方，可惜他找不到。

　　金银的冰冷感将他沸腾的热血逐渐冷却了下来，当天剩下的时间，他都在盘查密室里的东西，直到将里面的宝藏清点的清清楚楚。

　　这里面一共是一箱子黄金、一箱子白银、两个黄金雕像和三个白银雕像，瓷器一共有十五件，鼻烟壶有一个、金怀表有一个、材质不清的木手杖有一根、象牙手枪有两把、首饰有一整套，不同的金银币总共二十四枚。

　　除此之外还有一幅画，可惜保存的不太好，画布已经支离破碎，他拿起来后就碎裂成一片片。

　　除了这幅画，其他的东西看起来都价值连城，老王终于有了建设小镇的底气！

　　在突然成为土豪这一超级喜讯的刺激下，老王一整天都在呵呵傻笑，午饭、晚饭他都没管，是靓仔搞了点墨西哥菜。

　　他的反常姿态让其他三人都颇为担忧，墨西哥靓仔叫他出来吃晚饭，在饭桌上问道：“头儿，你没问题吧？”

　　“嗯。”

　　“王，你的脑子烧坏了吗？”查理皱眉问道。

　　“哦。”

　　“啊，老年痴呆！啊，老年痴呆！”军长挥舞着翅膀在那里嘟囔，也不知道它从哪里学来的这个词。

　　“啊。”

　　牛仔看老王一幅失魂落魄的样子，觉得口头上有便宜可以赚，就嘻嘻笑道：“头儿是不是热昏了头？或者他女人玩的太多，梅毒艾滋病毒灌脑了吧？”

　　“法克，老子不说话你们把我当玩具啊？！”听了这话一直在傻笑的老王猛的反应过来，他一把将牛仔拖到跟前，“明天早上要喝的羊奶呢？去给我挤回来！明天早上老子起床要是看不到羊奶就砸碎你脑袋喝你的脑浆！”

　　“雪、雪特，有、有话好好说。”牛仔吓得魂不附体……


第84章 资深审计员

　　一笔宝藏落入手中，老王晚上睡觉都没睡好，他几次醒来打开领主之心查看密室，一遍遍确认里面的宝藏安然无恙才能再睡眠。

　　自从来到城堡，他第一次失眠了……

　　早餐是胡安准备的，依然是充满美洲风情的墨西哥美食，主食是墨西哥烤面包，圆圆的形状、色泽蛋黄，跟掺了玉米面的馒头有点像。

　　老王吃了一半馒头将剩下一半放下不吃了，重新拿了个新的。

　　见此，墨西哥靓仔不安地问道：“头儿，我做的不好吃吗？”

　　“好吃啊。”

　　“那剩下一半你怎么不吃了？”

　　老王心情好，就解释了一下：“我现在是土豪了，得有土豪范儿，懂吧？土豪范儿。”

　　“两千多万而已，算什么土豪？”查理不屑地说道。

　　老王傲然一笑，更是不屑：老子的身家岂是你们能想到的？说出来能吓你们尿道肌无力！

　　事实上剩下一半也不会浪费，壮丁腆着脸在等他喂饭呢。

　　正所谓半大小子吃垮老子，马士提夫獒犬开始展示它那恐怖饭量了，它可以一整天都找吃的，正餐吃狗粮、其他时候碰到什么吃什么。

　　时间进入2月，王博得考虑另一件事了，那就是回家过春节，还有半个多月就是春节，他必须得回去。

　　查理说订机票和行程交给他即可，这方面他有关系，头等舱舒舒服服飞回家。

　　两条公路正在同时施工，新西兰的工程队以机械开路，修路速度非常快。从沙盘上看更能感受到这一点，只要隔一天，那沙盘上延伸出来的路段就不一样远。

　　波特的工程队运输了大量沙石和沥青来到，但它修路是从衔接八号公路的位置开始修建。

　　但他不能参与两条路的修建工作中，因为随后他又有了其他的活，史密斯给他打了个电话让他过去一趟。

　　老王以为是警察体系内的工作，便戴上警徽换上警服去了奥马拉马。

　　进入警察局，朱蒂将他带去见了史密斯警长，他一坐下，警长便问道：“我听说你最近在招稽查官？”

　　稽查官是审计员的另一个称呼，一般小镇的称为审计员，到了市府一级会被称为稽查官。

　　老王点头，史密斯警长说道：“我给你推荐一个人选吧，他叫克莱尔·哈尼，我的一位老朋友。”

　　落日镇确实很需要一名审计员，但老王对走后门这种事比较抵触，如果是正儿八经的审计员，那为什么不去他的镇子应聘？

　　史密斯警长也是人精，他从王博的表情看出了他的意思，就笑道：“别用这种该死的眼神看我，听着，王，哈尼老怪是整个南岛最棒的稽查官，如果不是他那该死的脾气，他早就成为去惠灵顿当老爷了。”

　　“事实上我现在只是将他推荐给你，我并不能保证你可以招募他，但我敢发誓，如果他愿意跟随你，那对落日镇来说将是一件大好事。”

　　老王点头说他去问一下情况，出了办公室他就打电话给了查理，问他有没有办法查到卡莱尔·哈尼这个稽查官的情况。

　　其实他知道，查理肯定有查找资料的渠道。

　　但查理没有用任何渠道，听了他的问题后直接说道：“卡莱尔·哈尼，澳洲国立大学的审计学硕士，一位从业有二十五年的资深稽查官，整个南岛最好的稽查官之一。”

　　这个评价和史密斯警长类似，老王明白自己误会了警长的好意。

　　接着，查理又说了和警长了类似的话：“你想招募卡莱尔·哈尼？不，这很难，真的很难，他现在在大溪地镇就职，我觉得你请不到他。”

　　“大溪地镇？罗伯特镇长的大溪地镇？”

　　“是的。”

　　“就是他了，必须把他招募过来！”

　　老王对大溪地镇的居民垂涎三尺，随着八号公路在他们那一段的荒废，那居民肯定会离开，老王希望这些人都来到落日镇。

　　居民搬迁和合镇不是一回事，不管多少居民移居到落日镇，镇长选举都是四年后的事，但如果合镇，那就是四个月后重新选举镇长。

　　他相信，如果自己能将哈尼挖到手，那大溪地镇肯定会垮的更快——新西兰的小镇是可以破产的。

　　感谢了史密斯警长，老王说后面会专门请他吃饭，随后要走了哈尼的联系方式和地址便离开了。

　　史密斯警长叮嘱道：“哈尼老怪脾气火暴，你一定要多担待。另外，祝你能将他招募到麾下，虽然我并不看好。”

　　王博野心勃勃：“老王锄头挥得好，谁家墙角挖不倒？”

　　牛仔开车，老王第二天就带着查理等人赶去大溪地镇。

　　出行之前，他让查理三人穿上西装、打上领带，说道：“搞的正式点伙计们，我们必须得展示咱们这个团队的整齐一致，要给人正规军的感觉。”

　　“至于吗？”三人无语。

　　“当然，瞧，牛仔你竟然穿了破洞牛仔裤，难道你想让人以为我们镇子穷的连条完整裤子都没有了吗？”

　　“还有胡安，表情开心点，咱们是去上班不是去上坟！”

　　“查理，拜托，你能不能收起你懒洋洋的劲头？该死的，看到你我就感觉看到了墨索里尼的残兵败将！”

　　二月份的新西兰进入多雨季节，他们开车到了奥马拉马后天上就下起了雨水。

　　牛仔停车，他去买了一把伞交给王博，说道：“头儿，表现自己的机会到了，打电话给伊娃，给她去送把伞，展示你的细心和温暖。”

　　“好主意。”老王点头，他将电话打过去，接通后问道，“嗨，你好伊娃，你在学校吗？下雨了，我恰好在你们周围，给你送把伞吧？”

　　“什么，你在家里，今天没上班？噢噢，那算了，哈哈，外面下雨了，你如果出行记得打伞。”

　　挂了电话，老王看向牛仔，牛仔则看着外面的绵绵雨势，他叹了口气道：“雪特，这雨算是白下了。”

　　王博：“……”

　　查理：“……”

　　胡安：“……”

　　大溪地镇在落日镇的正南方，相隔大概五六十公里，新西兰的小镇就是这样，地广人稀，地盘往往很大。

　　墨西哥靓仔问道：“头儿，下雨我们去拜访人家好吗？”

　　老王道：“当然好，这样更能显得咱们有诚意。”


第85章 致命武力

　　沿着八号公路一直开，开了半个多小时后一座小镇进入王博的视野。

　　就像美剧中的小镇一样，公路两旁有一些二层小楼构建成的商业区，咖啡馆、快餐店、花店、超市和电影院之类。

　　往远处看，能看到一座座农场和牧场，不少牛羊慵懒的趴在草原上享受和风细雨。相比落日镇，王博感觉大溪地镇的草原虽然平坦，可是不够绿，或者说草的密度小很多。

　　他说出了自己的感受，查理笑道：“当然，落日镇的环境从没有被侵占破坏过，这里的牧场农场不知道被利用过多少年了，差别肯定很大。”

　　车子开进小镇，因为下雨的原因路上没有多少人，也可能是这段公路要荒废的原因，老王感觉这座小镇没什么活力。

　　他给卡莱尔·哈尼打去了电话，号码拨出后便被接通，一个大嗓门响了起来：“哪位？最好别他妈是搞推销的！不管马桶化肥狗粮猫粮保险还是该死的卫生纸！我统统不需要！”

　　声音很响，鲍文说道：“头儿，你不用开免提。”

　　老王：“我他妈没开免提啊！”

　　咆哮声还在继续：“说话！打了电话来就是为了激怒我吗？该死的！有话快说！如果你只为了激怒我！那我祝贺你伙计！你成功了！但你做好承受我怒火的准备了吗？！”

　　老王尽量柔声道：“您好，是卡莱尔·哈尼稽查官吗？我是史密斯警长的朋友，我能上门拜访一下吗？”

　　“你是娘炮吗？说话怎么细声细气？摸着你的蛋蛋说话！让我听到你的阳刚气息！”

　　“我是史密斯警长的朋友！吼吼，我能上门吗？！”

　　“你鬼叫什么啊！史密斯那娘炮让你来找我干嘛？！他自己怎么不来找我？！”

　　老王无语，这到底是他妈的稽查官还是狱警？稽查官不都是会计吗？冷静的会计还有这样的脾气？

　　他将来意说明，结果他刚说出自己是落日镇的镇长，那边哈尼直接吼道：“落日镇？那是什么鬼东西？我没时间！不见！”

　　“嘟嘟嘟……”话筒响起忙音，对面挂掉了。

　　老王将手机放起来，忧伤的看着外面的雨幕道：“给我一支烟，谁也别跟我说话，我想静静——他怎么能这样对我？！”

　　查理安慰他道：“这很正常，所以我说你很难招募他，老怪哈尼的名气在南岛稽查员圈子里是出了名的。”

　　其实新西兰稽查官们的脾气都不好，因为他们属于税务系统，每天和枯燥无味的数字打招呼、和想要逃税漏税的人勾心斗角、还要监视一些部门，人缘很不好、压力比较大，自然脾气也好不到哪里去。

　　墨西哥靓仔更是一脸绝望：“雪特，头儿，我以后不会就是这个该死的样子吧？”

　　老王好痛苦，但他还得安慰吓坏了的墨西哥靓仔，连抚慰心灵伤口的时间都没有。

　　快到午饭时间了，老王本想在这里吃饭，但查理说镇子这么小，要是被罗伯特碰上就不好了，还是去隔壁的流浪者镇吧。

　　流浪者镇在落日镇和大溪地镇之间，三者的位置近乎等边三角形。

　　鲍文对流浪者镇很熟悉，他就是从这里去的城堡，到了后他开到了一家古朴的餐馆前停车，说道：“这里的毛利菜最地道，来吧。”

　　香喷喷的美食安慰了老王受伤的心灵，鲍文点了一大盘鹿肉，新西兰养鹿业很发达，是世界上主要的养殖鹿肉供应国。

　　毛利人做鹿肉的方法比较特殊，他们在大锅里烹调大约3个小时，汤里有甘草、黑比诺红葡萄酒、多种和百里香草，炖出来的鹿肉完美的保存了肉汁，非常可口。

　　“来点致命武力？”膀大腰圆的毛利女服务员问道。

　　鲍文笑道：“当然，为什么不呢？”

　　和酒水一起送来的是主食，混合在一起蒸煮的南瓜、土豆和玉米。

　　主食被包裹的里三层外三层，外面包裹着锡纸，接着是木容器，里面还要再裹上一层白布，吃上这样一顿饭不容易。

　　他们的酒水也非常别致，酒壶是用树皮制成的，酒杯是木质的，清澈的酒水倒出来，恍如清泉，带有清香。

　　牛仔给三人各倒了一杯，墨西哥靓仔阴森森地说道：“你的呢？”

　　牛仔理直气壮地说道：“我要开车，不能喝酒。”

　　“对，喝酒不开车，开车不喝酒。”老王赞许的点头。

　　墨西哥靓仔：“那我开车，来的时候是鲍文开的，不能让他太辛苦。”

　　查理：“我来开车吧，我好久没开车了，手痒……”

　　“手痒就往树皮上磨一磨，”老王阴沉着脸看向三人，“这酒有什么玄机？为什么都不愿意喝？”

　　平时喝啤酒也没见这些小婊砸推三阻四，那时候一个个喝的怪欢快。

　　三人对视一眼，齐齐摇头：“没有玄机！”

　　“信了你们只能说明我蠢！”老王对这三个鸟人严重缺乏信任。

　　听了他们的话，旁边一个喝酒的大汉回过头来说道：“很简单，朋友，他们害怕致命武力。想想这名字你应该知道它的厉害，这酒有68度，就跟酒精一样，喝起来要命！”

　　老王大笑，道：“那必须得尝尝，高度数的白酒可是好东西，来，都喝，谁都不准逃避！”

　　“可谁开车？”

　　“今晚在这里住下，明天继续去找那头老倔驴！”

　　看到他们端起了酒杯，周围的毛利人都来观看，有人叫道：“你们敢焖掉一杯致命武力吗？”

　　“焖了它！”老王喝道。

　　“不！”查理三人露出闻风丧胆的衰样。

　　“法克！娘炮！焖了它！”老王吼道。

　　四个酒杯相撞，老王一口将杯子里的酒水焖了下去。这也有发泄的意思，上午他给卡莱尔·哈尼气得够呛。

　　酒水入喉，先是舌头麻木了，接着一道火线从舌根一直燃烧到了肚子里，老王“腾”的一下子站了起来，感觉皮肤着火了似的。

　　“怎么样？”

　　“爽！”老王拍着桌子道。

　　周围的毛利人吹起口哨或者用手拍打桌子发出怪叫声，老板过来说道：“你们是勇士，账单算八折。”


第86章 抓小偷啊

　　连吃带喝，老王的情绪发泄完了，人也醉了。

　　这致命武力名副其实，的确非常致命，它本身酒精度就高，一旦上头立马就晕人，老王喝了四小杯，人已经迷迷糊糊的了。

　　查理三人也好不到哪里去，墨西哥靓仔抱着饭碗已经趴在桌子上睡着了。

　　老王想去结账然后找家旅馆睡下，但脑子里面嗡嗡响，实在不想起身，便趴在桌子上打算眯一会，待会结账也来得及。

　　他一趴下，查理和牛仔也趴下了，这时候有人悄悄的靠了上来，在他们周围转了一圈又离开。

　　王博警醒过来，低声道：“伙计们，这个人像是小偷，小心点。”

　　查理勉强睁开朦胧的眼睛，结结巴巴地说道：“放心，我有、有数，抓奸拿赃、捉贼拿、拿双，好像不对哈，反、反正现在咱们没、没证据不能抓人，闭上、闭上眼睛假装睡着，等他来偷东西的时候，我们再、再来个人赃并获！”

　　“对！”牛仔点赞。

　　于是一行人脸上挂着猎人的微笑闭上了眼睛。

　　老王再度睁开眼的时候，外面雨已经停歇了，不过饭馆里还是很多人，饭点似乎没过去，他应该闭上眼睛没多会。

　　下雨的原因，天色阴沉，看不出时间变化。

　　他打着哈欠想从兜里掏出手机看时间，结果全身上下摸遍了也没有找到手机。

　　顿时，老王呆若木鸡：手机被偷了？！

　　看看那三个还趴在桌子上的家伙，他挨个抽醒：“哎呀卧槽，睡睡睡，睡你麻痹起来嗨啊！牛仔，说你呢，你还他妈睡啊！赶紧醒醒，手机钱包呢？”

　　查理三人迷迷糊糊的起身，一摸衣兜他们也呆若木鸡了：“头儿，我的钱包和手机没了！”

　　“我的也没了！”

　　“狗娘养的，连我西服也给拿走了？阿玛尼，名牌啊！还有，烟都不给留一根？”

　　老王怒气冲冲的去找老板，毛利老板无辜的看着他指了指门口的一个牌子，上面写着：请将贵重物品妥善保存，若有丢失本店概不负责。

　　再看看时间，确实是饭点，不过是晚饭点——傍晚六点半了，一睡一下午！

　　老王看向查理，道：“伙计，你不是说闭上眼睛等小偷来偷东西的时候人赃并获吗？”

　　查理表情凝重：“这他妈是个神偷啊，阴沟里翻了船，行，我认栽了！”

　　“报警吧。”

　　“指望警察不如指望一条狗。”牛仔嗤笑。

　　老王怒目以对：“我感觉我受到了侮辱。”

　　但他不能反驳，牛仔说的是句新西兰俚语，是的，新西兰的警察就是垃圾，破案率位居发达国家倒数第一。

　　“怎么结账？”墨西哥靓仔愁的是这个。

　　老王有办法，他打开沙盘从城堡里拿钱就行，于是说道：“没事，我在车里放了钱，车钥匙给我……”

　　鲍文的表情变了，查理惊恐地问道：“这也被偷了？”

　　牛仔用实际行动进行了回复，他冲出门外看向路边，车位上空空荡荡……

　　“法克！法克！法克！”

　　“无法无天！真他妈胆肥，一定要抓这些混蛋！”老王被激怒了。

　　丰田兰德酷路泽在新西兰的卖价是十万纽币多一点，这可是一笔不小的款子。

　　查理冷笑一声道：“只偷了手机和钱包也就罢了，连车也敢偷？哈，胆子真大，放心好了，我的手机可以定位，这些人跑不了。”

　　“怎么结账？”胡安还在纠结这个问题。

　　鲍文看向王博道：“头儿，借电话让伊娃电子付账。”

　　老王不愿意：“这种事让伊娃知道怎么行？”

　　鲍文无奈地说道：“你蠢啊？这是你接近那妞的好机会，只要伊娃付账，那你肯定得去还钱吧？看，这不就有了再次上门的理由？”

　　老王挠挠头，这算是塞翁失马焉知非福？

　　借了账单，查理又用了老板的电话和电脑，随后一个地址发送了过来，他看了看说道：“OK，就是这里，我们过去！”

　　牛仔和墨西哥靓仔用古怪的眼神盯着他看，查理解释道：“不用多想，你给自己的手机下个定位软件，丢了手机后也能轻易找到。”

　　老王笑笑，信了你的邪，定位软件现在有这么发达？而且还可以进入民用市场？

　　不过查理不想说出自己的真实身份，他也没必要刨根问底。

　　四人步行去了小镇的警察局，这小镇有一名探员和两名警员，王博还没说话，那探员懒懒地说道：“喝醉了被人偷了东西？”

　　“你怎么知道？”牛仔警惕的问道，“你们和那些贼是一伙的？”

　　老王被牛仔的智商所折服，无奈道：“我们一身酒气，而这种事肯定在小镇不是一次两次了，对吧？”

　　警探点头，耸耸肩道：“的确不是一次两次了，但我们不知道那些贼的位置，所以你们先做笔录，然后回去等消息。”

　　查理冷冷地说道：“我们知道那些贼的位置，请你们出警。”

　　新西兰警察只是能力不行，但他们该出警的时候不会犹豫。

　　查理给了警察一个地址，三个警察带着四人分乘两辆警车赶了过去。

　　这个地址不在流浪者镇，而是在大溪地镇郊区的一处农庄里，也算是巧了，看来老王和大溪地镇八字不合。

　　两辆警车分别堵住农庄前后门，果然看到了金色的兰德酷路泽停在这里。

　　几个青年看到警察后翻过农庄的篱笆墙想跑，老王正恨得牙根发痒，他施展速度优势飞快追上一个青年，凌空一脚将他踢翻。

　　他还想踹这青年几脚，结果一看他只是块头比较大，面相还很稚嫩，更像是少年，正满脸惊恐的瞪着他，便没好意思再下脚。

　　毕竟，老王是讲究人。

　　“雪特，中国功夫！”那探员还有心思看戏。

　　六个青年只跑了一个，老王自己抓了两个，三个警察抓了两个，鲍文抓了一个，胡安和查理抓了一个。

　　手机钱包还没来得及销赃，农庄的客厅桌子上放了一堆手机，王博等人找到自己的东西查看没问题后拿走。

　　当然，桌子上的钱都是他们的，反正钱包里多少钱他们说的算。

　　留在大溪地镇找了家旅馆住下，四个人数了数钱，竟然还多出了一千二百块，鲍文咧嘴笑道：“这生意不错。”

　　老王懒洋洋地说道：“但我还是希望这样的生意少点。”

　　晚上他们点了外卖，随便应付了一下倒头就睡，致命武力的影响一直持续到第二天清晨，老王醒后头疼的不行，这是从未有过的。

　　但即使头疼也得办公事，老王这次不打电话了，直奔史密斯警长给他的地址，卡莱尔·哈尼的住处。


第87章 三顾茅庐

　　这位暴脾气的稽查官住在一栋小公寓里，老王敲门，一名系着围裙的妇女打开门问道：“你们是？”

　　“您好，太太，我们想找卡莱尔·哈尼先生。”老王彬彬有礼地说道。

　　妇女恍然，回头喊道：“哈尼老怪，有人找你！”

　　“谁啊？！”雷鸣般的吼声从二楼响起，穿透力十足。

　　很快，一个四十多岁的中年男子从楼上走了下来。这人大概一米八左右，和老王持平，身材瘦削，脸上戴着眼镜，金黄色的头发乱糟糟的生长，好像流浪汉。

　　仅仅从身板来看，王博无法将他和那个电话里脾气暴躁的糙爷们相挂钩，但看气质那就不同了，中年人面部线条僵硬，嘴唇总是紧抿着，气质张扬的肆无忌惮。

　　“您好，卡莱尔·哈尼先生？我是昨天和你联系过的王。”老王满脸堆笑，全身亲和力+10086，开启了主公模式。

　　其实挺讽刺的，哈尼这个英文单词的意思是“甜心、糖果”，一般是恋人之间互相称呼。这位稽查官有这样一个甜蜜的姓氏，结果性情却正好相反。

　　听了他的话，稽查官没有回应，只是用锋利的眼神扫视四人，这眼神让老王想起了他的初中校长，那时候他在厕所里偷着抽烟被抓到后面对的就是这样的眼神。

　　围巾妇女白了他一眼道：“有客人上门你还愣在那里干嘛？为什么不让人进屋坐坐？”

　　老王立马将笑脸转向妇女，牛仔在他耳边小声嘀咕道：“我们德州有句俚语说的真好，面丑的女人心地善良……”

　　“闭嘴！”老王吓了一跳，要是妇女听到这话，肯定会拿扫帚像赶狗一样让他们滚蛋。

　　四人落座，查理将王博等人的身份做了介绍，哈尼并不感冒，期间没有回应，只是等介绍完了他突然问查理：“那么你呢？你是什么身份？！”

　　查理干笑道：“我有两个身份，一个是王镇长的助手，另一个是外交部对中国研究人员。”

　　哈尼冷笑了一声后什么话不再说，客厅的氛围迅速变得沉闷起来。

　　老王给手下两个马仔使眼色，墨西哥靓仔点头，脸上露出灿烂笑容，说道：“稽查官先生，我也是落日镇的实习审计员，刚刚进入这个行业，以后会多多向您学习。”

　　哈尼头也不抬地说道：“不用！我不是老师！”

　　牛仔堆起笑容道：“哈哈，伙计你真幽默，我喜欢你……”

　　“抱歉，我不喜欢美国人，尤其是德州人！”哈尼又说道。

　　这样话题没法聊了，老王虽然很渴望得到一名人才，但不会用装小丑迎合他的方式，尤其是这倔驴还侮辱他的两个手下，这更是不能忍。

　　没法聊那就不聊了，老王站起身刚要说走，哈尼忽然有了动作。

　　他看了老王一眼，挽起袖子指着胳膊上一个伤疤道：“这是一位德州移民给我的礼物，所以我不喜欢美国人。”

　　放下袖子，他又将腿举起来，指着小腿道：“去年一个墨西哥混蛋放狗咬了我，能看到齿痕吧？所以，我也不喜欢墨西哥人！”

　　“那中国人呢？”

　　“我的脸和手臂曾经被中国妇女用手指甲挠过，当然这个伤痕早就长好了。”哈尼冷冷地说道，“所以，你说呢？”

　　查理干笑道：“上帝，你怎么招惹了这么多仇家？”

　　哈尼哼了哼说道：“你们蠢吗？原因还用问？当然因为我是稽查官。”

　　“可据我所知，其他稽查官们并没有遭遇这么多攻击呀？”墨西哥靓仔说道。

　　哈尼斜睨了他一眼道：“我不是其他稽查官，我是卡莱尔·哈尼。”

　　听到这里，老王摸了摸鼻子重新坐下。

　　他这会明白了史密斯警长为什么说如果能招募哈尼对他的镇子帮助很大——这是一名正直的稽查官，或许很多人不喜欢他，但绝对有更多的人尊敬他。

　　显然，有这样的稽查官坐镇，那落日镇的民风一定会正气很多。

　　于是老王很诚恳地说道：“哈尼先生，说实话吧，我不喜欢你，我讨厌你的声音、讨厌你的性格……”

　　说到这里他准备话锋一转，但哈尼突然爆炸了，他吼叫道：“那你们还上门干什么？找虐吗？你们是受虐狂吗？再见！各位，我也说句实话，我同样不喜欢你们！”

　　一边说着，他一边起身去拉开门驱逐四人。

　　老王急眼了，他说道：“嘿，听我把话说完，我还有下半句……”

　　“再见，你们愿意坐在这里就坐着吧，我得去上班了！”哈尼再度打断他的话，拿起门口一把伞走了出去，连头发都不打理。

　　四人追出小楼，查理抱怨道：“你讨厌他就算了，干嘛还要说出来？”

　　老王委屈地说道：“我想先抑后扬，其实我还有半句话，表明我对他的尊敬和钦佩，可这家伙不按常理出牌，我话还没说他就炸毛了！”

　　“对于急性子，你竟然还想先抑后扬？”牛仔摇头，“头儿，你怎么就这么天真呢？”

　　“不光天真，还无邪！”

　　“法克，闭嘴！”

　　老王看着哈尼的背影无奈摇头，他第一次碰到这么不好沟通的人。

　　墨西哥靓仔说道：“头儿，下次如果来的话……”

　　看着靓仔欲言又止的样子，老王知道他想说什么，便自信地笑道：“有点耐心，咱们才第二次上门呢，真正的人才哪有这么容易被请动？我们中国的有个典故，叫做三顾茅庐……”

　　“不是，头儿，我想说的是，下次来的话，我们是不是最好拿点礼物？我觉得咱们两次来都空着手，人家觉得咱们没礼貌还不诚心。”靓仔说道。

　　卧槽，这还挺有道理，四个人彼此对视一眼，他们手里都空空荡荡。

　　“正直的稽查官不会收礼吧？”老王弱弱的问道。

　　“下次试试不就知道了？”

　　“那我们还留在这里吗？”

　　“当然，我一定要将这倔强的老家伙带到落日镇去！”老王信心满腹。

　　但当天傍晚他们不得不离开，查理接到一个电话，是科比打来的，说他遇到了麻烦，让他赶紧来帮忙。

　　老王看查理一脸着急，便跟去帮忙，吃人的嘴短，他可没少吃科比的东西。


第88章 老王下手了

　　丰田越野车飞驰着赶往奥城。

　　查理和科比友谊不一般，王博从他们之间的玩笑话里听出，他们是发小的关系，所以得知科比出事，他将车子开的风驰电掣。

　　但是，这车真的太快了，车窗外风景都是一闪即逝。车窗没有关紧，风吹呜呜响，跟挂了个喇叭一样！

　　老王心惊胆颤地说道：“老查，冷静啊，兄弟我这二十几年不容易，不想客死他乡啊！”

　　“我的上帝爸爸，你开这么快要上天吗？要不要我给你发个飞机驾照你去开飞机吧？”

　　“行行好，查理，让我先绑上安全带！”

　　查理：“都闭嘴！老子要加速了！”

　　车子飞快进入奥城直奔稻草田街，最后一个甩尾来了个漂移，霸道的越野车如同玩具车一般漂移转动一百八十度最后停在了门口。

　　街上有行人，看到这一幕纷纷惊叹：“哦买噶，是舒马赫来了吗？”

　　老王推开车门跳下车来，双腿有点发抖，问道：“你以前练过F1赛车吗？”

　　“没有，玩过极品飞车。”查理扫视着周围随意地说道。

　　“知道没练过赛车你还敢这么飞？竟然还漂移……”

　　“谁他妈漂移了？是刚下完雨地面太滑，我踩了刹车然后车子就转了起来，这怪我吗？”查理不甘示弱。

　　老王三人一起在胸口画起了十字。

　　科比的餐厅门口围堵了不少人，看起来似乎是来看热闹的，查理上去分开他们想进去，有人不满地说道：“看热闹也得排队，总有个先来后到OK？”

　　查理瞪眼要发怒，老王赶紧将警徽堵在那人的脸上，吼道：“还不让开？警察办案，闲杂人等不准逗留！”

　　鲍文和靓仔两人狐假虎威，伸手将围观的人往外赶，一名服务员拉住他们喊道：“别让他们离开，有人没有付账！”

　　“雪特！”老王看着那些快速溜走的家伙忍不住骂了一句，以后谁再说新西兰人素质高他一定上去抽他一巴掌。

　　胖乎乎的科比正被几个青年围在中间，看到查理他眼睛一亮，叫道：“小脚，帮帮忙！”

　　“都他妈这个该死的时候了你还叫我外号？现在叫声大哥能死吗？”查理吼道，“说，怎么回事？”

　　科比没说话，一个青年冷冷地说道：“我们吃饭的时候吃出了一根金毛。”

　　一听这话，老王放下心来，皱眉道：“菜里有一根头发是吧？这也算事？我大学的时候经常从菜里吃出头发。”

　　“我吃到过我爸爸的袜子。”牛仔说道。

　　“我以前吃出过老鼠。”墨西哥靓仔说道。

　　“草，你们比我厉害。”老王服了。

　　那青年看着老王，举起一根中指长短的金毛阴嗖嗖地说道：“那你吃出来的头发也是打着卷的吗？”

　　王博眨眨眼不知道该说什么了，大家都是成年人，男人哪里的毛是卷的谁不清楚？不过能长到中指长短——老王也是服。

　　牛仔和墨西哥靓仔对视一眼，然后不敢说话了。

　　科比知道他们在想什么，摘下厨师帽指着头发喊道：“我是冤枉的，这就是我的头发，这就是我的头发！”

　　老王定睛一看，靠，科比这家伙是天然卷啊！

　　“天然卷也敢做厨师？”牛仔小声嘟囔道。

　　那几个青年不依不饶：“谁知道这是不是头发？你戴着厨师帽，头发怎么能掉到菜里去？”

　　查理上去分开一行人，说道：“不管怎么说，即使头发掉在菜里也是我们的问题，说吧，你们想怎么解决？”

　　“道歉，免单！”

　　查理看向科比，这个要求很合理呀。

　　科比将厨师帽摔在地上，叫道：“我早就道歉了，他们不依不饶，将这件事发到了推特上，污蔑说这是我的鸟毛，并且联系米其林美食评委会取消了对我的评级！”

　　“什么？”查理惊讶问道，“已经取消了对你的评级？”

　　科比双眼发红，叫道：“我和我爸爸付出了二十年的心血！我从八岁就开始学厨艺才获得这个评级！法克！法克！法克！全没了！”

　　“谁让你将X毛弄到菜里……”

　　“法克鱿，这不是这不是这不是！我说过了这不是！这是一根头发！是的，头发落进菜里是我的错！但你们为什么污蔑说是X毛？为什么联系评委会取消我的评级？！”

　　看着科比伤心欲绝的样子王博心里不好受，他问道：“能补救吗？”

　　查理摇头，双眼中怒火在燃烧。

　　有人倔强地说道：“什么污蔑？你那就是X毛……”

　　“我他妈天天做体毛清理，要我脱裤子给你们证明吗？”

　　“好啊，你脱裤子来让我们看看，说不准……”一个青年轻佻地说道。

　　查理眼睛一眯伸手从地上捞起一把椅子，老王一看要出事，赶紧抢先动手，他上去一脚将青年踹飞出去，直接砸倒了两张桌子。

　　新西兰的法律，打架有没有动武器是界定刑罚的标准之一。

　　见他动手其他青年勃然大怒，也有人抡起椅子砸向他，老王握拳从正面出击，一记重拳撞在椅面上，“咔嚓”一声脆响，木质椅面四分五裂。

　　剩下几个想动手的青年看到这一幕打了个哆嗦，赶紧往后退，老王看着查理道：“还愣着干嘛？去厨房拿菜刀，剁了这些混蛋！欺人太甚！”

　　查理赶紧扔掉椅子上去拉住他，连连劝说：“冷静、王，你先冷静，这件事不能冲动，不能冲动！”

　　墨西哥靓仔从厨房冲出来，手里两把铮亮的剔骨刀，吼道：“头儿，剁谁？”

　　青年们赶紧打电话报警，还有人想要拍照，牛仔眼疾手快，上去将拍照的手机全抢到手扔到水桶里。

　　只要主板烧掉，那这手机也完蛋了。

　　科比也来拦住王博，不过他脸上表情舒缓了一些，刚才那青年被揍的一幕让他心里大爽。

　　接到报警的警察随后而来，罗伯特带队，看到老王眨眨眼：“别告诉我，这件事又和你有关。”

　　老王道：“其实和我无关，但路不平有人踩、事不平有人管，我不能看着自己的朋友被欺负和侮辱！”

　　看到警察到来，青年们又来了精神，老王一个后劈腿将一张桌子劈碎，青年们再度老实下来。

　　有人还算机灵，叫道：“这是威胁！”

　　老王冷笑道：“我砸自己家的桌子算什么威胁？”

　　罗伯特点头：“他说的对。”


第89章 牧草卫士

　　虽然王博动手打人了，但在穆勒律师的唇枪舌剑攻势下，青年一方打消了起诉他的念头。

　　这样，警察们做了调节，双方随后分开。

　　科比满脸沮丧，他坐在车里双手捂着脸道：“上帝，我做错了什么，竟然要这样惩罚我？我父亲的事业，这是我父亲的心血啊！就这样，一个推特全没了！”

　　查理给王博介绍过他的情况，虽然科比老是表现出和他父亲对着干的意思，年前甚至关掉餐厅跑去了亚洲。

　　可是他们父子感情其实很深，他来自单亲家庭，从小是父亲带大的。

　　老王递给他一根烟道：“没有挽救的余地？比如说找评委会沟通一下？”

　　鲍文也奇怪地说道：“是啊，这说不通，评委会难道就凭一份投诉就取消你的餐厅等级？那如果是通过推特恶意陷害怎么办？”

　　科比没有解释，他只是说了一句“还有别的原因”就不再说话，抽着烟一脸落寞的看着窗外。

　　查理带他回了城堡，说道：“晚上我们一起喝点啤酒，回忆一下少年时代的生活，那一定很有意思，好吧？”

　　科比叹道：“抱歉，小脚，我没心情。”

　　“这我不管，没心情也得陪我聊！”

　　古堡的巍峨总能带给初访者以震撼，借着朦胧的月光，科比抬头看着恍如远古巨人的古堡惊叹道：“上帝，我一直不知道，隔着我的餐厅这么近有一座神迹之地！”

　　壮丁飞奔过来，军长抢先一步落在了老王的肩膀上，对着它得意地叫道：“啊、啊，笨蛋，好慢！好慢！”

　　看到口齿伶俐的小鹦鹉，科比的心思活泛起来，他上来伸着胖胖的手指挑逗小东西，嘴里学着鸟叫：“吱吱、吱吱，小家伙，你叫什么？”

　　军长轻蔑的看了他一眼道：“啊，啊，蠢货！啊，傻逼没药治！”

　　科比满头雾水：“它说的是什么？”

　　王博打了个哈哈笑道：“他在说你很帅……”

　　“啊，啊，蠢货！”军长转为了英文，毫不留情的揭穿了老王善意的谎言。

　　科比倒吸一口凉气：“我的上帝，你的鸟还会多国语言？”

　　老王尴尬地说道：“它只会几句。”

　　军长张开嘴要证明自己的厉害，老王狠狠瞪了它一眼，它只好悻悻的拍了拍翅膀，嘀咕道：“啊，啊，饿了，饿了。”

　　晚饭是王博准备，科比这么伤心，肯定不能让他来做饭。

　　打开冰箱看了看，他准备的肉菜不少，莫塔克送来的小牛肉还没吃呢，可以拿出来做个水煮肉片。

　　将肉切好用淀粉、白酒、胡椒粉和盐腌上，老王不急着做菜，先打开沙盘观看牧场的情况。

　　牧场区域巨大，野草密集，不少野兔野鸡和负鼠之类的动物生存在里面，他想找点野鸡蛋或者鸟蛋之类的炒个菜。

　　结果他放大牧场，一只虫子忽然向他的方向跳来，将他吓了一跳。

　　老王胆子不小，可是这虫子个头很大，足足有他半个手掌长短，这样突兀的出现也挺吓人的。

　　整体来看，这昆虫像是放大很多的蝗虫，它的外骨骼呈棕灰色，拥有大肚子和很发达的后肢，此外它的尾巴微微翘起，看起来很是勇武。

　　老王下意识的将他抓在了手里仔细观看，这么大的蝗虫很少见，他老家有种蝗虫也很大，方言称呼为“蹬大山”，可是和这虫子比还是小巫见大巫。

　　他不认识这种蝗虫，但这家伙如此肥硕，便有了炸着吃的想法，可他担心有问题，于是将科比叫过来，问道：“伙计，这个能吃吗？”

　　科比漫不经心的扫了一眼，随即眼珠子瞪大：“嘿，这是巨沙螽（zhong），你是从哪里搞到的？我的上帝，今晚我受到的震撼太多了！小脚，快来看，巨沙螽！”

　　“巨沙螽是什么？”王博问道，看科比的样子，好像这玩意儿很稀奇。

　　不过确实很少见，因为老王自从拥有牧场之心后，几乎天天监控，从没发现过这种虫子。

　　查理快步走过来，他凑近看了看后也是大吃一惊，道：“真的是巨沙螽？王，这玩意儿你从哪里搞到的？”

　　老王撒了个谎：“是我在院子里的树下找到的，这到底是什么？”

　　“这种昆虫叫巨沙螽，差不多是世界上体型最大的昆虫，现在几乎已经灭绝，只有小巴里尔岛上才有发现，没想到城堡里竟然还保留着这些巨虫！”

　　科比补充道：“这是新西兰超级保护动物，我看新闻，春天的时候奥克兰动物园刚放生了300只巨沙螽希望它们能保持自然界的基因多样性。”

　　王博道：“那炸着吃好吃吗？”

　　“你疯了？！”

　　“开玩笑啦。”老王白了两人一眼，“不过你们新西兰也挺古怪的，蝗虫在我们国家可是害虫，在你们国家这城保护动物了。”

　　科比介绍道：“不一样，蝗虫在新西兰更是害虫，可巨沙螽不是，它们能生产世界上最大的昆虫粪便，这些粪便对植物发芽生长能起到至关重要的作用。总之，如果巨沙螽可以繁衍开来，那新西兰的牧场和农场将可以变得非常繁盛！”

　　听了这话，老王赶紧放松握着大虫子的力道，原来这是牧场的益虫，那他得好好保护起来。

　　好在他为了给科比等人观看，没有杀了这虫子，否则他要后悔。

　　科比和查理一致要求他放生这只巨沙螽，老王点头说没问题，出了城堡他假装放入草丛里，其实还是放进了牧场中。

　　后面他继续在牧场里搜索，发现了不少巨沙螽，不过它们不进行群居，而是独自生活，最大的一只竟然有十多厘米长，跟个耗子一样，很是惊人！

　　除了发现这种益虫，老王还达到了他的目的，找到了十几窝野鸡蛋。

　　收起野鸡蛋，他上网查了查巨沙螽的信息。

　　难怪这种昆虫这么宝贵，原来它们和大熊猫一样，都是陆地活化石，它们的族谱可以写上两亿年，在这么长的时间里，巨沙螽几乎没有一点进化，其形体特点一直保持到现在。

　　如科比所说，巨沙螽对牧场而言属于益虫，不光粪便可以养护牧草，还能保护牧草：它们性情勇猛，敢于和草原野鼠作战。


第90章 世界这么小

　　此外，仔细研究巨沙螽的时候他发现，这些昆虫也能提供绿色雾气和接受牧场之心的养护，不过影响力比较小。

　　老王相信，在牧场之心的改善下，巨沙螽族群会在牧场好好生活下来的，而且说不准还能成功扩展繁衍呢。

　　今晚收获不小，老王开心起来，一边做菜一边哼小调。

　　牛仔后面跑了进来，激动地说道：“头儿，我刚才搜了一下，巨沙螽是一种非常美味的昆虫，炸着吃特别香，以前数量多的时候这是毛利人款待贵客的美食。”

　　老王瞪了他一眼道：“你脑子能不能想点别的？他妈的，净想些吃的东西，你是饭桶啊？”

　　“啊啊，是饭桶？”军长跟着嘲笑道。

　　牛仔委屈地说道：“不是啊头儿，我只是有了这么一个发现而已。”

　　老王警告他道：“听着，巨沙螽是牧草卫士，它们是益虫，谁都不准吃它们懂？以后去牧场还得小心点，不准踩死它们，明白？”

　　军长点点鸟头叫道：“啊，明白，啊，明白，不吃！不吃！”

　　牛仔耸耸肩离开，老王戴上防毒面罩准备炸辣椒油，见此军长立马飞了出去，一边飞一边叫：“啊，啊，辣椒你妈被炸了！”

　　水煮肉片是川菜，可是在王博的家乡也有做这道菜的传统，因为他们那里家家户户擅长做辣椒酱和麻辣肉酱，这样在辣椒酱汤里煮肉片就成了水煮肉片。

　　将牛肉片煮到七八成熟，老王捞出来用蛋清重新腌上，然后用葱姜蒜爆锅，油香味起来后倒入辣椒酱，再倒水等待沸腾就行。

　　辣椒酱汤煮沸了，他把第二次腌制的肉片放入锅里，等到锅子里的汤再度沸腾的时候放上蔬菜。

　　炖好后出锅，为了追求美感，老王在上面撒了点葱花和撕碎的生菜叶，这样红绿搭配，色泽鲜艳。

　　鸡胸肉照例做成糖醋鸡肉，查理三人特别喜欢吃这样的口味，老王一点不吃，他觉得这味道有点怪。

　　此外冰箱里有一块块牛排，这些牛排已经腌好，解冻后用油煎熟撒上买来的黑胡椒酱或者番茄酱就行，这就是破产版的西餐名菜——煎牛排。

　　做好了几道菜，他又熬上了一锅汤，四个人都是食肉动物，看科比那胖样肯定也不是素食者，于是他做了个西红柿牛腩汤。

　　菜放到桌子上，科比先尝了尝味道，老王得意地问道：“怎么样，是不是棒棒哒？”

　　科比摇头笑道：“确实很不错，但是……”

　　“OK，没有但是，大家吃饭。”老王说道。

　　“头儿，你不是喜欢饭前说几句吗？今天让科比说几句吧。”

　　“吃！饭！”老王狠狠瞪了牛仔一眼，军长跟着对牛仔叫道：“啊，饭桶，啊，你是饭桶啊？”

　　科比对军长充满兴趣，他一直想要逗弄小鹦鹉，可惜后者对他不感冒，都不用正眼去看他。

　　碰了一鼻子灰，科比又去逗弄壮丁，他拿了块牛排想馋壮丁，结果壮丁撇撇嘴，更不去理睬他。

　　这让科比倍受打击，查理安慰他道：“没事，壮丁只吃王喂它的东西和自己找到的食物，别人不管谁喂它都不吃。”

　　“谁说的……”牛仔立马准备反驳。

　　“就他妈你多嘴，牛仔我拜托你好好吃饭行吗？”查理扭头咆哮。

　　老王得意的轻抚壮丁狗头，道：“这是我儿子，当然只吃我喂给它的东西。”

　　“说英文吧，中文听不懂。”牛仔摇头道。

　　老王说道：“听着，从明天开始，我们落日镇要进行‘去英国化’运动，就从学习中文开始，都得学！不学没饭吃！”

　　军长抬头说道：“啊，啊，很简单。”

　　回来后没两天，李氏化工再度来访，李斯特爬到山腰累的直喘粗气，老王不屑的小声说道：“身体都被酒色掏空了。”

　　军长扑棱了一下翅膀道：“啊，啊，空了做饭桶！”

　　李斯特依然想要说服老王接受化工厂的投资，但老王掷地有声的拒绝：“NO！”

　　之后，王博将五十万借款还给了李斯特，他以为对方会开走车子，结果并没有。李斯特遭到拒绝后只是笑了笑离开，显然不会就此罢休。

　　既然车子依然留在这里，那老王也不客气，全员出动，继续去招募卡莱尔·哈尼，他跟这老倔驴扛上了，到底试试谁更倔强！

　　不过，招募不能光靠上门去磨，老王认为这还得讲战术，正所谓知己知彼百战百胜，他得再去史密斯警长那里摸摸底。

　　史密斯警长得知他来意后摇头，道：“暂时算了，我刚得到消息，哈尼老怪的儿子被抓捕了，现在正关在流浪者镇的警察局里。”

　　老王惊愕道：“怎么回事？”

　　“唉，他儿子伙同三个朋友盗窃了不少东西，结果不知道怎么回事碰到了几个狠人，其中一个好像还会你们中国功夫，联系了流浪者镇的警察将他们全部抓了起来，哈尼正在想办法解决这事——咦，你什么表情？”

　　老王脸上表情确实很精彩，不会这么巧吧？那天偷盗他们车子手机的四个青年中有卡莱尔·哈尼的儿子？

　　史密斯警长是警察系统内部的人，所以他知道的消息也多，看了老王的表情变化，他随即明白了：“雪特，别说是你抓的他儿子！”

　　老王绝望地说道：“法克，是不是我永远别想招募他了？”

　　史密斯警长安慰他道：“没事，本来你也没什么机会，哈尼老怪脾气很烂，不知道多少人上门去招募过他都被拒绝了。”

　　不过老王此行的目的还是达到了，史密斯警长跟他聊了会哈尼，原来他们两个是高中同学，难怪彼此这么熟悉。

　　卡莱尔·哈尼成为稽查官后便以铁面无私和正直大公著称，他曾经拥有无比光明的前程，可能有机会监控整个新西兰的税务系统。

　　可是，一切在八年前变了，有一次他们全家出行，哈尼临时有重要工作他便自己提前返程，可是后面他妻子开车带儿子回程的时候出了车祸，妻子当场重伤，抢救无效死亡！

　　“后来的事情你应该能想到了，他的儿子小哈尼将责任归结于父亲的身上，此后将他视为仇人。”

　　“哈尼同时失去了挚爱的妻子和儿子，虽然还是认真工作，但没有了以前的闯劲和野心，他离开奥克兰来到了大溪地小镇，一干就是到现在。”

　　史密斯无奈的耸了耸肩，“我和他从十二岁认识，对他有些了解，你最好别去找他了，否则我不确定他不会用枪崩了你的头，据我所知这家伙家里有把好猎枪。”

　　老王笑了笑道：“多谢你警长，我有数了。”


第91章 战术王大师

　　离开警察局，正倚在车上抽烟的查理问道：“头儿，什么情况？”

　　王博挥手道：“去青少年法院。”

　　丰田掉头，徐徐向法院开去，这次开车的是墨西哥靓仔，经过上次的漂移事件后，大家一致决定不让查理开车了。

　　坐在副驾驶专座上，老王问道：“老查，科比的情绪怎么样了？”

　　查理道：“还不错，我想他已经从阴影中走出来了，谢谢你的关心。”

　　王博道：“不用客气，既然他从阴影里走出来了，那让他去准备点好菜，中午有客人。对了，客人是个大概十五六岁的少年，让他把控好口味。”

　　“雪特，你还真不客气！”

　　路上王博又约了穆勒律师，双方在法院碰头，他让律师准备一份保释保证书，他将保释哈尼的儿子，卡莱尔森·哈尼。

　　新西兰有保释金制度，这个制度源于英国普通法。最初的模式是，当有人涉嫌犯罪被捕后，如果他所在的社区有人担保他一定会如期出庭受审，这个人就可以得到释放，在监外等候审判。

　　后来，这种以人的生命和自由为担保的做法被以财产为抵押品的做法所替代，如今，金钱担保已经成为保释金制度的一个主要形式。

　　新西兰的保释金制度规定，犯罪嫌疑人被捕并被指控犯罪后，法庭会提出，被告必须交付一定金额的保释金才能得到保释，而且可以在家中等候审判。

　　不过，保释金是一笔相当大的数目。

　　为此，这个制度一直被新西兰民众所抨击，百姓们认为国家这么做是为了敛财——犯罪分子从他们身上夺取财富，然后其家人再用高额保释金为他们换取自由，最终犯罪分子从百姓身上所得到的财富会转移到政府手中。

　　当然新西兰政府从来不承认这点，不管哪一任总理上台，都坚称保释金制度是为了保障人权。

　　王博要通过这个制度保释小哈尼，他打算走曲线招募路线，先将小的拉到自己镇上去，这样不愁老的不跟着去。

　　只要史密斯警长给他信息准确无误，那他这一招八成能成功。

　　保释小哈尼一点问题都没有，他刚十六岁半，还不到十八周岁，不算是成年人，而他犯的罪也不算重，所以穆勒很轻松办理出了保释手续。

　　不过，保释金真的很高，竟然要八万纽币……

　　看着保证书，老王忿忿不平地说道：“雪特，保释金绝对是人类进步的一大阻碍，我相信民众说的话，这是政府敛财的手段！”

　　“那还保释不保释了？”

　　“当然保释！”

　　因为小哈尼不是成年人，所以他没有被关进监狱，而是留在流浪者镇的警察局里。

　　丰田车开过去，老王向探长出示了小哈尼的保释保证书，那探长看过没问题后耸耸肩道：“OK，总算将这个小麻烦送走了。”

　　警察带出一名少年，满头金发和哈尼一样凌乱，面部线条也是同样僵硬，他大概一米八多一些，骨骼粗大，拥有和他父亲不一样的块头。

　　看到小哈尼，老王下意识一愣，还是熟人呢，这就是当初他用无影脚凌空踹倒的少年。

　　同样，小哈尼也愣了愣，显然他对老王当初的暴力还留有深刻印象，看清他的样子后立马下意识的往后缩了缩身子。

　　老王露出慈祥的微笑，他上去亲昵的拍了拍小哈尼的肩膀道：“小伙子，跟我走吧，你暂时自由了。”

　　小哈尼拥有和他父亲一样桀骜的性格，他抖动肩膀甩开王博的手，哼道：“我凭什么他妈的跟你走？法克鱿，是你送我进来的！你这混蛋，隔我远点……噢噢，好痛，放开我！”

　　哟呵，你还蹭鼻子爬头顶了？老王一把抓住小哈尼的脖子，跟老狐狸拖小母鸡一样连拉带拽将他拖出了警察局塞进了越野车里。

　　随即，牛仔和查理一左一右坐在了少年的身边，少年想要挣扎，老王从副驾驶座上转头盯着他恶狠狠地说道：“敢乱动打断你的腿！”

　　越野车往落日镇的方向开，老王将行车记录仪反转，然后掏出手机扔在后面少年的身上。

　　少年看着崭新的苹果手机一愣，问道：“你到底是谁？为什么送我一个新手机？”

　　老王翻白眼道：“送你一泡狗屎要不要？想得倒美，来吧，小公子，给你爹地打电话，报个平安，说你在落日镇中国王的手中……”

　　听了这话，少年好像想到了什么可怕的东西，他打了个哆嗦，随后左摇右晃拼命挣扎想逃下车，查理和牛仔好不容易才制服他。

　　无法逃脱，少年开始咆哮：“你们想干什么？狗娘养的孬种！一群没种的软蛋！有什么事冲我来！别他妈的害我老爹！我不怕你们！来啊！冲我来啊！”

　　车子继续往外开，小哈尼不知道日不落领已经被开发成了小镇，他看到周围都是荒山野岭便慌了神，叫道：“你们到底想干嘛？你们想绑架我？”

　　老王摇了摇手机道：“现在能带走你的，只有你那位爹地，你打不打电话？”

　　小哈尼对他吐口水，脸上全是愤怒之情：“做梦！你们有什么把柄在我爸爸手里对不对？想要绑架我然后威胁他？法克鱿，婊子，你想错了！他不会为了任何人而徇私！那混蛋是个硬汉！”

　　老王慢慢掏出手枪，用黑洞洞的枪口指着少年，缓缓微笑道：“电话，打不打？”

　　被枪口指着头，小哈尼眼睛里的惊恐无法掩饰，但他还是哆嗦着嘴唇道：“不、不、不，我不会打的！卡莱尔那混蛋会将你送进监狱！他是个硬汉，妈妈说他是最顶天立地的男人！我也是，妈妈说我也要做这样的男人！”

　　老王耸耸肩，他拨通电话，很快哈尼疲惫的声音响起：“该死的，你这娘炮打电话给我干嘛？我们没有必要联系OK？”

　　“你儿子在我手上，我在哪里你应该一清二楚，一个小时之内看不到你，那你肯定会后悔。”老王将电话对准少年，“来，宝贝，和你亲爱的爹地打个招呼！”

　　“法克鱿！我不怕你……”

　　“雪特，克莱尔森，你怎么会……”

　　“好了，一个小时的时间，开始倒计时了。”老王打断父子两人的话挂了电话，挥手指向城堡，“回去！”


第92章 得力干将

　　一辆摩托车轰轰轰的开来，正坐在车里享受着清爽山风的王博抬起头道：“牛仔回来干嘛？”

　　先前他将牛仔、墨西哥靓仔和那问题少年一起送回了城堡，而他和查理则回到路边等待暴脾气哈尼的到来。

　　查理也满脸纳闷：“不知道啊，那家伙回来干嘛？哎不对，声音是从路上传过来的吧？”

　　轰轰轰的咆哮声越来越近，王博探头出去看，一辆比牛仔那烂摩托还要破烂三分的大摩托车轰鸣着出现在他的视野里……

　　“雪特，正所谓一山更有一山高、一车更比一车破啊！”老王惊叹道。

　　查理眯着眼看了看，说道：“准备迎战吧，是卡莱尔·哈尼那家伙。”

　　“他可够守时的，这才半个多小时吧？”王博精神一振，走出车外。

　　后面，他和查理站在路边挥手，摩托车却直接呼啸而过，不过随后又转头开了回来。

　　卡莱尔·哈尼暴怒的面孔出现了，他一见面就吼道：“狗娘养的混蛋！我的儿子！你们把我儿子怎么了？！让我的孩子出来！”

　　王博和查理不约而同的用手指堵住耳朵眼，他们实在不明白，哈尼的块头不大，甚至可以说是削瘦，为什么有这样的大嗓门？

　　让哈尼吼叫了几句，王博等他发泄结束，这才开口道：“哈尼先生，首先，让我把曾经没说完的话说完，就是曾经在你的家里没说完的话。”

　　他咳嗽一声，露出认真的表情：“说实话吧，我不喜欢你，我讨厌你的声音、讨厌你的性格，但我很尊敬的你的为人！我很喜欢你这样正直的混蛋！”

　　哈尼呼哧呼哧的喘着粗气，双眼爆睁、血丝密布，好像一头愤怒的雄狮。

　　“其次，我想问一下，你怎么进行的子女教育？你是一名正直的稽查官，为什么你的儿子却是一个小偷？”王博问道。

　　哈尼瞪大眼睛上去伸手推搡他，吼道：“你说什么？你乱说什么？”

　　查理上去拉架，王博推开他，一动不动，用坚硬有力的目光盯着哈尼。

　　哈尼推不动王博，这让他倍感沮丧。

　　王博说道：“我说的东西很清楚了，不用再次重复。还有，我想有件事你没有搞清楚，你儿子偷的是我的东西，也是我将他保释出来的。所以，你觉得你对待我的态度正确吗？”

　　哈尼额头上的青筋跳动了起来，脸上逐渐露出黯然之色，他慢慢地说道：“是的，我的教育出了问题。是的，克莱尔森干了坏事，可他不是个坏人，他只是在报复我而已。”

　　听了这话，王博更欣赏这个暴脾气的中年男人了。显然，这家伙虽然很倔强、很粗野，可是他还很正直和客观，这很难得。

　　他招招手让哈尼上车，点火后打开行车记录仪进行回放。

　　哈尼本来一头雾水，可是当他看下去后注意力被吸引住了。

　　当镜头放到小哈尼吼叫着说出“他是个硬汉，妈妈说他是最顶天立地的男人！我也是，妈妈说我也要做这样的男人”这段的时候，哈尼双手抱头趴在了驾驶台上。

　　过了良久，他才用沙哑的声音问道：“法克，你让我看这个干嘛？”

　　王博说道：“显然，你和你儿子的关系有问题，但看了这个，你应该发现了，其实你的儿子还是很崇拜你、很喜欢你的，对吧？”

　　哈尼不说话，依然双手抱头趴在那里。

　　“显然，卡莱尔，你对孩子的教育问题很大！或者说，你可能不懂怎么跟孩子沟通、怎么让他变得更好！你们父子之间充满爱，可是却以仇恨的形式表达出来，这很蠢你知道吗？”

　　“我知道，但我真的做不到更好了。”哈尼少见的用客气平静的语气来说话。

　　“那你爱他吗？他对你来说，现在算是什么？”

　　哈尼苦苦一笑，道：“我爱他，你不知道我对爱他！在我的世界里他是唯一，他是全部！”

　　王博拍拍他的肩膀道：“那就好办了，到我的镇子来，我教你怎么和儿子沟通，我帮你解决家庭危机，怎么样？”

　　哈尼抬起头，用猩红的眼睛盯着他：“对不起，我不信任你！”

　　王博道：“你必须得信任我！在父子亲情这场战争中，你已经没有退路了，看看你儿子在大溪地镇交往的都是些什么狗屎玩意儿！看看他现在是什么狗屎性格！你必须得改变了！必须！”

　　哈尼叫道：“别以为我好玩弄，中国人，你甚至不是一个父亲！你怎么帮我？”

　　“但我懂得怎么做一个好父亲，而且我会给你找一位绝对能让你心服口服的老师，她会教导你做好一个父亲的！”

　　“她？”

　　“伊琳娜·莎拉波娃，她对孩子的教育是最棒的。”王博说道。

　　虽然伊娃负责的是心理疾病儿童教育，但她和老王说过，她受过最正规和严格的心理学训练，那么解决父子感情问题不是事。

　　哈尼显然也听说过伊娃的赫赫威名，他犹豫地问道：“奥城的伊娃老师，她可以吗？”

　　“不可以也得可以！现在你儿子只是盗窃，然后我可以保释他，如果他下一步盗窃过程中失手伤人甚至杀人呢？你有没有想过？”

　　哈尼瘫坐在了副驾驶上，他大口大口的喘着粗气，忽然转身捏住王博的肩膀：“好，我到你的镇子来做稽查官，你帮我重新得到我的孩子！”

　　“没问题！”老王心花怒放，目的达成！

　　查理不知道他们在车里谈了什么，他在外面抽了两支烟，然后看到的就是王博和哈尼有说有笑的走了过来。

　　当然，是王博在笑哈尼在说，但哈尼的态度很好，声音更是低沉平静。

　　等哈尼骑着超级烂摩托离开，查理问道：“发生了什么？”

　　王博装逼的耸耸肩道：“没什么，他愿意过来帮我了，小镇的稽查官人选，搞定！”

　　回到城堡，小哈尼正坐在内庭一棵树下盯着壮丁看，目光好奇而热切。

　　壮丁也盯着他看，因为王博给它下命令了，不能让这小子逃跑。

　　听到王博的脚步声，壮丁立马跳起来欢快的迎了上去，而小哈尼则用愤恨的眼神看着他，神情紧绷。

　　老王将手机再度递给小哈尼，后者摇头吼道：“别想让我给我爸爸打电话！”

　　“让你看这个视频，打个屁的电话！”老王没好气地说道。


第93章 牧场大建设

　　手机里的视频是他先前录制的，哈尼没有注意到他们聊天的时候，手机在录像。

　　小哈尼充满戒备的看着他，双手背在身后不肯去接。

　　王博塞给壮丁，大獒犬小心的咬着手机走过去看着小哈尼，脑袋往前凑，示意他接过口中的手机。

　　小哈尼犹豫了一下拿起手机，然后他忍不住说道：“我说，你这狗真棒，它是怎么训练出来的？”

　　“没有训练，不过我把它当儿子养，它知道感恩，就是这样。”王博斜睨着他说道。

　　查理配合地说道：“这么说起来，有些人连狗都不如，老爹辛辛苦苦养大，还要记恨老爹，哈！”

　　小哈尼恶狠狠的瞪了他一眼，竖起中指道：“法克鱿！”

　　他还想骂王博，壮丁猛的抬起头用森冷的目光盯着他，吓得少年将张开的嘴巴又老老实实的闭上了。

　　军长飞了过来，不屑地说道：“啊，你妈炸了！啊，你个软皮蛋！”

　　小哈尼再度受到震撼，他看来是个很好奇的家伙，问道：“这鹦鹉在说外国话吗？它说了什么？”

　　“啊，蠢货没药治！”这次军长换成了英文。

　　小哈尼的嘴巴张大了……

　　他点开视频看到是王博和父亲的谈话，立马要关掉，老王对壮丁点点头，壮丁立马跑到少年跟前用虎视眈眈的目光盯着他，强迫他看完。

　　看完之后，小哈尼嘴角露出嘲讽的笑容，道：“嘿，原来你是个蠢货镇长？怎么，你还兼职做子女教育教师？我劝你别白费……”

　　“我劝你他妈的对我说话态度好点，这是我的地盘，不是你的家里，明白？！”王博上去一把将他撕扯了起来，表情凶狠。

　　“你、你想干嘛？”

　　“干嘛？还记得我抓捕你的时候发生了什么吗？当时如果不是看你年纪小，我会打你个半死明白？！雪特，狗娘养的小偷！”

　　“别侮辱我的母亲！”小哈尼吼道。

　　“你做小偷就是给你母亲争光吗？让她知道你做了小偷，你觉得她能瞑目吗？！你还能变得更垃圾一些吗？！”王博用更大的声音怒吼。

　　他被哈尼吼过，现在吼哈尼的儿子感觉真不错。

　　听了这话，小哈尼不说话了，沮丧的蹲在地上，膝盖夹着脑袋，双手抱着后脑勺，姿势和他老爹一样。

　　科比出来打圆场，说道：“OK、OK伙计们，午餐准备好了，一场饕餮盛宴。如果我是你们，那我会漱漱口，然后品尝大餐的美味。”

　　一桌子美味佳肴已经准备好了，西班牙海鲜饭、意式田园蔬菜汤、浓酱汁牛排、蜜瓜火腿卷、红酒椒香烤羊排，还有青豆泥和土豆泥等等，色香味俱全。

　　壮丁摇摆尾巴跑进屋，然后它眯着眼睛蹲在那里，昂着头不断的抽动黑黑的小鼻头，一副乐在其中的样子。

　　小哈尼显然是爱狗一族，看到壮丁如此表现他笑了起来，说道：“真是个可爱的家伙。”

　　王博说大家落座吃饭，小哈尼倒是不认生，在餐桌旁找了个位置也要坐下。

　　老王飞快一脚踢在板凳上，小哈尼一屁股蹲在地上，怒道：“该死的，你干什么？”

　　军长扑楞着翅膀叫道：“啊，啊，没礼貌！”

　　老王摸了摸军长的羽毛，冷笑道：“瞧，你不光不如一条狗感恩，更不如一只鸟懂事！还有，谁允许你上桌吃饭的？”

　　“你！”

　　“我怎么了？记住，除了你的父母，谁都没义务管你吃饭！”

　　“但是你把我带来的！是你！否则，你把我送回去！”

　　王博切下一块牛排肉塞进嘴里，有滋有味的咀嚼着：“你没有腿吗？想走自己走。嗯，味道真棒，科比，你们斯普雷斯家族真是做菜的天才！”

　　他将一半牛排切下来喂给壮丁，壮丁大口大口的咀嚼，酱汁和肉汁往外冒，眯着眼睛收拢小耳朵，吃的开心无比。

　　小哈尼愤怒的瞪了他一眼，很有志气的转身离开。

　　牛仔过去拉住他道：“算了小子，坐在我旁边吃饭吧。你还真想走回去？二十英里的路程，你想中暑吗？”

　　小哈尼还想嘴硬，但坐到桌子边嗅着肉香味、看着这些美味佳肴，已经在警察局干啃黑面包好几天的少年可耻的流下了口水……

　　尤其是，他早饭也没吃……

　　王博知道饥饿感的恐怖，所以他才让科比准备这样一桌好菜，他就知道，小哈尼在饥饿的状态下，肯定抵抗不住美食的诱惑力。

　　小哈尼一吃东西，他就知道这少年以后跟他硬不起来了。

　　斗争靠的就是一股气，小哈尼的气率先泄掉了，那他将失去和王博顶牛的硬气。

　　而只要掌控住这小家伙，那哈尼老怪自然得乖乖落在他的手掌心。

　　他唱白脸，牛仔唱了红脸，这样小哈尼对牛仔就带有了感激之情，后面两天牛仔又和他住在了一起，桀骜的少年迅速变成了他的小跟班。

　　毕竟，牛仔太能吹嘘了，而且混过美洲和澳洲，对这种涉世未深一心想闯荡世界的少年来说，他就是个偶像。

　　两千多万的资金到账，王博可以操作的事情就多了，首先，他要扩大牧场的养殖规模。

　　现在牧场的牲口还不到一千头，差得远呢，于是他联系了莫塔克，说要继续买上一百万纽币的牛羊进行放养，不过这次要养波尔山羊，一种出色的肉用羊。

　　莫塔克很痛快地说道：“你随时过来挑选好了，看来你的养殖方法还不错。”

　　当然不错，有牧场之心在，牧场发展的简直太顺利了。

　　王博吃过自己牧场产的羊肉，知道味道多好、质量多高，将来这可以给他赚大钱的。

　　到了奥城清点了比上次多两倍数量的牛羊，王博又问道：“我还想买点鸡鸭猪鹅之类的养殖，你有好的介绍吗？”

　　莫塔克诧异地问道：“还是放养？那样的话我不建议你养殖鸡鸭鹅，它们得圈养，否则会跑掉的。”

　　老王笑而不语，其实他养殖鸡鸭鹅还有更重要的目的，这是为了后续计划来铺路。

　　不过，不管养殖什么，都不必担心它们会离开牧场，因为牧场之心对它们是有约束力的，或者是有强大吸引力的。


第94章 鸡鸭鹅牛羊猪

　　莫塔克的牧场里只有牛羊猪鹿，他没有养殖禽类，用他的话说，就是：“鸡鸭鹅都太吵了伙计，太吵了，它们就像是女人，你知道女人有多吵吧？”

　　王博苦笑道：“那我更得多养一点了，我的地盘上连野兔都全是雄性的，你见过我的城堡对吗？里面可没有女人。”

　　莫塔克哈哈大笑，道：“你这样的好小伙，只要走到大街上，那应该会获得很多姑娘的青睐。”

　　老王很喜欢这个满身刺青的毛利人，因为他是少见没有种族歧视的土著，而且他还喜欢说实话。

　　确定王博要买鸡鸭鹅，莫塔克带他去了小城更靠西南部的一个农场，这里有一片小湖泊，里面有很多鸡鸭鹅养殖着。

　　农场主也是个毛利人，不过他身上纹身很少，皮肤白净、笑容阳光，看起来很有素质的样子。

　　莫塔克给王博介绍了一下，这人名叫里里德，带了几瓶冰镇啤酒在等待他们，见面后先一人分了一瓶冰啤酒。

　　冰爽的酒水下肚，王博感觉天气一下子凉爽了一些。

　　接着就是看鸡鸭鹅的品种来进行选择了。

　　陪同在旁，莫塔克笑道：“幸亏我们生活在小地方，否则连鸡鸭鹅都不能养了，据说在惠灵顿和奥克兰，养殖超过六只的禽类得申请牌照呢。”

　　新西兰人喜欢自己养一些小动物小禽类，但对于大城市来说这并不合适，因为鸡鸭鹅确实很吵，容易吵到邻居。

　　根据奥克兰市议会监管和法规委员会进行的统计报告，去年涉及家禽的投诉达到420宗。

　　于是，奥克兰率先设立了强制性的统一最低标准，管理市区内饲养鸡的种类和数目，避免臭味、噪音给市民带来滋扰，也能预防疾病。

　　王博参观过后，有些不太满意，他将查理叫到身边问道：“英语里面，乌骨鸡、芦花鸡怎么说？还有狮头鹅、埃姆登鹅啥的怎么说？”

　　查理耸耸肩道：“不用问了，没有，新西兰养殖业以单一和规模化为主。”

　　王博无奈的摇头，他在网上查询的时候，也发现了这一点，新西兰的鸡鸭鹅品种很少，比如鸡，就是普通的肉食鸡和蛋鸡两种，哪像中国各地土鸡品种众多。

　　新西兰盛行养火鸡，这玩意儿长得快、个头大、肉多，虽然肉质口感一般，但依然深得当地人的喜爱。

　　于是，王博没的选择便开始下单。

　　他买了一万只肉鸡苗、五千只蛋鸡苗、一千只火鸡苗，此外每五十只鸡苗搭配一只成年鸡；买了一万只鸭苗和两千只鹅苗，同样是每五十只配一只成年鸭鹅，总共花费了十二万块。

　　等到鸡鸭鹅送到了牧场，这样牧场就更热闹了，牛羊们本来对于突然增加的同胞们感到很不满，认为它们是来抢地盘的。

　　现在，发现还多了许多羽毛怪后，牛羊们顾不得去排斥新来的同胞，而是先去驱赶鸡鸭鹅。

　　于是，牧场里时不时就有牛羊追着鸡鸭鹅逃窜的情景出现。

　　至于新买来的猪群？它们聚集在一起安静吃草，不参与任何纷争。

　　莫塔克和里里德看得目瞪口呆：“伙计，你确定你是正经搞养殖的？还有，你家的牛羊也太有活力了吧？”

　　莫塔克尤为吃惊，因为他发现上一批送来的牛羊长势太快了，也就一个半月，牛羊都长成了半大，甚至有一些勉强可以出栏了。

　　震惊之下，他将王博拉到了一边，小声道：“你给牛羊吃促生长素类药物了？或者打了生长素试剂？”

　　王博坚定地说道：“没有！”

　　莫塔克连声叮嘱：“千万别用那些该死的东西，一旦被畜牧局查到，你的牧场会被封掉的！”

　　说完，他又奇怪道：“那你的牛羊怎么长的这么快呀？”

　　老王耸肩，满脸无辜地说道：“我不知道，是不是它们放养的情况下心情好吃得多长得快？”

　　莫塔克傻乎乎的眨眨眼，说道：“或许也有这个可能，该死的，回去我要试验一下！”

　　看得出来，莫塔克和里里德都对王博的牧场很艳羡。

　　就像查理说的那样，他们的农场牧场都已经开发过几十年了，潜力全靠肥料药物维持。

　　而这片牧场，是真真正正的原始牧场，在新西兰也很罕见的。

　　二月上旬末，王博要返程回家准备过春节了，今年的春节来的比较早，他回家一个多周后就要过年。

　　查理帮他订好了机票，说到时候他去刷卡取票即可，而鲍文、墨西哥靓仔则帮老王买各种礼物。

　　“得给头儿买的多一些，头儿这可是、可是那个中国话怎么说来着？穿着盔甲回家……”

　　“衣锦还乡！”墨西哥靓仔咬文嚼字说道，最近他们没事干，就和查理学中文，两人都学的不错。

　　查理也说道：“是啊，王现在可不是一般人了，不说他的镇长身份，就说这一座城堡和土地他也算是大庄园主。”

　　王博志得意满的点头，小哈尼冷笑道：“大庄园主？哈，真敢想，有佣人、有厨师、有园丁、有司机吗？噢，门卫的话倒是有一条狗，其他的呢？”

　　“这谁家的熊孩子？拖出去，打！”

　　“啊，你妈炸了！啊，熊孩子！打熊孩子！”

　　“汪汪汪！汪汪汪！”

　　哈尼已经向大溪地镇提交了辞呈，一个月期满后就可以离职进入落日镇，小哈尼则暂时住在了这边，牛仔负责带他。

　　这次回家，王博买了很多东西，新西兰的海鲜买了几大箱。

　　什么三文鱼、澳洲龙虾、大鲜鱿、小墨鱼、黄尾鱼、马鲛鱼、黄鳍金枪鱼、单尾带鱼、金眼鲷、花蟹、贵妃蟹、帝王蟹等等，一共花了一万五千块！

　　新西兰的特产他买了很多，鹿茸、乳制品、奶粉、蜂蜜、绵羊油等买了，还都是名牌，比如蜂蜜他买的是麦卢卡蜂蜜，世界著名品牌。

　　新西兰的羊毛制品很有名，老王给爸妈买了好几身，羊毛衫、羊皮大衣、真皮腰带、皮鞋、皮靴等等，全套准备。

　　至于葡萄酒和香烟雪茄他也买了一些，过年的时候总是少不了这些东西的。


第95章 我回来啦

　　看到这一堆又一堆的东西，查理一脸呆滞：“王，你知不知道这么多东西，出入海关是要缴税的？还有，你自己一个人能拿回去吗？”

　　老王耸耸肩道：“当然，但这是我对父母尽孝心的唯一办法，所以我不在乎交多少税，也不在乎是否辛苦。实际上，我一年能辛苦几次呢？”

　　墨西哥靓仔点头道：“头儿说的对！”

　　运输这些东西其实也简单，田园居士建筑公司有很多皮卡停在山下，王博找了一辆福特F150，装上去后一车拉到了惠灵顿。

　　取机票的时候老王蛋疼了一下，他来的时候只花了五千块的机票钱，可是这次返程，竟然要一万五千块！

　　至于原因，那很简单，查理给他订的是头等舱的机票……

　　王博打电话过去，郁闷道：“谁让你给我订头等舱的机票？浪费钱！”

　　查理懒懒地说道：“伙计，谁跟我说他是土豪来着？”

　　“老子是节俭持家的经济版土豪！讲究的是低调奢华有内涵！乘坐个头等舱有什么用？”

　　“事实上还真有用，比如说头等舱的乘客是可以摸空姐屁股的，不过只能摸三下，你数着点。”

　　“滚！凑流氓！”

　　惠灵顿机场很美，作为魔幻巨片《指环王》的拍摄地，机场有一个航站楼名为“中土中心”，里面按照“中土世界”的标准来进行的改造。

　　在候机厅的天花板上，有一只影像中小怪物咕噜的雕像，它是采用潜水游泳的姿势来雕刻的，足足有13米长，周围有肥美的鱼儿在游动。

　　王博站在咕噜雕像的下面进行了一番自拍，然后发到了朋友圈和空间里，很快一堆赞出现，然后一些同学朋友开始点评：

　　“老王这是在哪里？看你身后，好大的鬼脸！”

　　“国外传销不好搞吧？这可怜娃瘦了好多啊！”

　　“老王你想了解安利吗？回来我找你聊聊。”

　　“八哥帮忙从新西兰弄点奶粉回来，我家娃得改善一下伙食！”

　　王博没少买奶粉，得知他要回国，不少家里有娃的同学朋友都委托他从新西兰代购奶粉回来。

　　因为有领主之心可以容纳物品，老王乐的做顺水人情，将大家想要代购的商品都买到手了，光新版苹果手机就买了五个。

　　下午五点钟，飞机起飞，两次中转。

　　第一次飞往隔壁的澳大利亚悉尼，随即飞往马来西亚首都吉隆坡，一共二十个小时的行程，最终才落在首都国际机场。

　　他乘坐的飞机是空客A380，国际航班中的顶级存在，头等舱一排只有四个座位，属于半封闭状态，空间宽敞、座椅宽大，甚至可以放倒靠背和前拉脚踏板形成一张小床。

　　王博上了飞机后，一名漂亮的空姐将他引导到了位置上，随即问他要喝什么饮料，给他端了上来。

　　座位上配备有PAD，带有手柄可以玩游戏，可惜老王对这个不感兴趣，他随身带了新西兰公共管理课的教材，认真的看起书来。

　　过完年回来，八号公路差不多就可以打通了，到时候他这个镇长就要担负起发展小镇的责任了。

　　中午时间，飞机降落在了首都国际机场，王博算是回到了曾经的主场。

　　他准备下飞机的时候，一名肤白貌美的空姐走了上来微笑着问道：“您好，王博先生，我能和您合个影吗？”

　　老王一时间有点懵，反手指着自己问道：“和我？”

　　他又不是什么名人，而且也没有帅的惊天动地，这漂亮空姐怎么会和自己合影？

　　空姐眨着大眼睛略带小期盼地说道：“对的，您是新西兰第一位华裔镇长对吗？我看过您的报道，觉得您非常有魅力！”

　　没想到新西兰本地媒体和政府还给他进行了宣传，王博此前没有注意，因为他一直待在奥马拉马小城。

　　这样，他痛快的配合空姐来了几张照片，最后还留下了联系方式。

　　没有别的想法，他希望空姐以后有机会去落日镇玩玩，给他向乘客们多介绍一下小镇，说不准能拉到不少游客呢。

　　习惯了落日镇湛蓝的晴空和带着草木清香味的山风，突然回到北京王博有点不习惯，主要是环境变化太大，北京这边是冬季呢，很冷。

　　好在他在北京也不怎么停留，再度打印出票，又是头等舱，直飞老家省城南城。

　　到了之后他懒的折腾换车，找了个旅馆将礼物从沙盘城堡放回箱子里后，索性租了一辆厢式货车返程。

　　他的家乡在一座小县城，距离南城还有一段时间，县城名叫琅城，位于黄海之滨，是一座漂亮的海城。

　　王博的家是一座小渔村，感谢国家的村村通工程，现在回家路好走多了，在他少年时代的记忆里，乡路可是难走的很。

　　离家不过两个多月，但他感觉已经很久了，看到家里黑色木门的瞬间，他的情绪顿时高昂起来，终于能见到父母了！

　　推开木门，博妈正在院子里弯腰晒鱼干，听到门响她回头，平静的表情顿时变得激动，急忙伸手去搓眼睛。

　　王博冲上去一把搂住母亲，叫道：“妈，不用揉眼睛啦，是我，你宝贝儿子回来啦！”

　　满脸惊喜，笑道：“哎呀，还真是个大宝贝！你说你怎么突然回来了？昨天不还给家里打电话说你好好的吗？”

　　“我好好的，那是好好的上飞机！”王博哈哈大笑，“对了，我爸呢？怎么没见他？”

　　博妈说道：“你爸在晒场收拾渔网吧？这两天他得出海一趟，再收拾点鱼虾上来做年货。”

　　靠山吃山靠水吃水，作为海滨渔村，村里的乡亲们家家户户都有舢板小船，以前靠这个捕鱼为生，现在则打渔自己吃。

　　没办法，国内近海渔业资源越发枯竭，而且海边工厂众多，海水污染的不成样子，能打到鱼才怪。

　　王博将一个个大箱子搬进来，博妈打开一看惊讶地说道：“哎哟，你这买了多少东西？这什么？海鲜？咱们家里有呀，你说你这孩子！”

　　王博笑道：“咱们家里有的我没买，我买的咱们家里肯定没有，妈，你收拾着哈，我去晒场看我爹去！对了，晚上吃什么？”

　　“你就忘不了吃，吃什么，给你煎鲜鱼、烤饼子吃！”


第96章 打不到鱼的海

　　北方的乡村有打谷场，而渔村则有晒场，俗语说“三天打鱼两天晒网”，其实这不应该单单是形容人的懒惰，晒网对于渔人来说是很重要的活计。

　　晒场两大功能，一是晒网，二是晒渔获，鱼干鱼片和各种干海藻，都是挂在这里晒好的。

　　王家渔村的晒场占了村子小一半的面积，村后是偌大的晒场，简单来说一片平整宽阔的泥土地，摆放着很多光滑的木架子，用来晾晒渔网和渔获。

　　走到晒场边上的时候，王博一眼就看到了他父亲。

　　博爹是个五十多岁的老渔夫，常年的风吹浪打让他的皮肤变得又黑又粗糙，头发花白、后背伛偻，看起来得有六十岁了。

　　不过，海上生活锤炼了男人的体魄，博爹看起来年老，实际上很强壮，王博以前就很羡慕父亲那一身结实的肌肉疙瘩。

　　此时老人在和几个老朋友一边整理渔网一边聊天，有人先看到了王博，下意识的揉了揉眼，问道：“哎，二哥，那是不是小博啊？”

　　博爹头也没回，他一边快速将纠结在一起的渔网打开一边说道：“小博还在新西兰呢，他昨儿个才打电话……”

　　“真是小博啊。”其他两人也说道。

　　听朋友都这么说，博爹赶紧回头，看到笑嘻嘻的王博后他也是满脸惊喜，一下子站起来吼道：“儿子，你怎么突然回来了？”

　　“昨天上了飞机，一天时间还飞不回来吗？科技改变生活啊老爸！”王博笑着说道，上来和村里的长辈挨个打招呼。

　　他下手准备收拾渔网，村子里的四叔说道：“还在这里忙活啥？儿子回来过年，赶紧回去准备好饭好菜！”

　　看到儿子，博爹是最高兴的一个，他哈哈笑道：“对头，渔网收拾的差不多了，老四你帮我再弄弄，我带我儿子先回去，后面叫上你和你哥一起来我家喝酒！”

　　王博补充道：“我从新西兰带了不少吃的喝的回来，四叔你们都过来吧，尝尝外国的海鲜，比较一下是不是和咱们这里的一个味！”

　　几个人满口答应下来，父子两人欢欢喜喜的回家。

　　晚饭，母亲确实给他准备了煎小咸鱼配苞米饼子，再加上一锅热气腾腾的小杂鱼，地道的渔家晚餐出来了。

　　王博还蒸了龙虾和帝王蟹，他想多做两道菜，但父母不允许，说这些留着过年吃。

　　回家后父亲看到他带的这些东西后责备了好几句，即使打了一辈子鱼他也被王博带回来的这些海鲜震住了，跟小锅盖似的帝王蟹是他未曾见过更别说吃过的了。

　　冬季天色早早就黑了下来，一家三口围在火炉旁，炉子上搁了一口铁锅，里面炖着巴掌长短的小黄花鱼、小偏口鱼、小鲳鱼，最长的是小鲅鱼，仅比筷子长一点。

　　铁锅四周糊着金黄色的玉米饼子，饼子底下抹了花生油，因此随着饼子蒸熟，油香味也出来了。

　　鱼汤逐渐升温沸腾，里面的小杂鱼咕噜咕噜的翻滚了起来，鲜美的鱼香味逐渐压住了油香味和玉米饼香味。

　　王博先给父母舀了一碗鱼汤，老爹抽着烟将碗推到他跟前，说道：“我和你妈吃够这玩意儿了，你吃，你自己好好吃。”

　　一家人不用客气，王博先喝了一碗熬的鲜香四溢的鱼汤，又舀了一碗在里面泡上玉米饼，夹起煎得油汪汪的咸鱼有滋有味的吃了起来。

　　儿子回家，看起来还在国外混的很好，两位老人心情大好，晚饭吃的比以往也更多。

　　王博给两人不断介绍新西兰，将手机里拍摄的照片给两人看，父母惊诧连连，他们并不知道原来现在还有的国家是夏天……

　　一夜好睡之后，第二天王博就跟着父亲出海了。

　　马上就过年了，渔村里家家户户会出海捕捞点海鲜做年货，大年前后一周是不能出海的，这是古老相传的传统。

　　小渔村里没有大船，王博家里是一艘小舢板，只要风浪稍微大点就不能出海了，而且即使风平浪静，也捕捉不到多少东西。

　　在大多数人的心目中，隔着海更近的地方似乎都是更早富裕起来的地方，其实这是一种误解，因为不是所有海边都适合建海港的。

　　没有海港的海边渔村，根本发展不起来。

　　捕捞海鲜贩卖？周围都是一样的海洋，捕捞了卖给谁？而且以前物流运输和冷冻技术不行，散捞上来的渔获没法长时间保鲜，即使运出去也卖不出价格。

　　在王博记忆里，一直到少年时代他们村里都少见青砖红瓦大房子，那是一段很艰苦的日子。

　　好在这些年随着农家乐、渔家宴的旅游模式大热，村里趁机发展旅游将经济改善了一些。

　　他家里的渔船是一艘大舢板船，唯一现代化的地方就是后面那个柴油发动机，船上连个遮风挡雨的地方都没有，这会被海风一吹，脸上皮肤生疼。

　　看着王博咧嘴，他父亲哈哈大笑：“怎么样，带劲不？”

　　王博也笑，自从上了大学，他几乎就没有再出海，这种冬季海风吹的感觉已经有些淡忘了。

　　渔船开出一段距离，博爹站在船尾撒下一张拖网，接下来就是利用经验判断哪里有鱼，拖一段时间后收起网即可。

　　对于当地渔夫来说，经验很重要，他们大多没有探鱼仪和水下雷达这些先进机械，一旦判断出错，那就意味着浪费力气时间和柴油。

　　渔船拖行了十五六分钟，王博在父亲的示意下将渔网收了起来。

　　里面只有一些零零星星的龙头鱼，大的也不到二十公分长，小的更是不能看。

　　博爹点燃一支烟狠狠抽了两口，拉开网将小鱼扔回了海里，留下几条大鱼，叹道：“留着炖个豆腐吧，唉，这一网可是亏了。”

　　王博乐观地笑道：“没事，总不能网网都丰产吧？爸，你接着下网，我对你的经验有信心。”

　　博爹无奈的摇摇头，说道：“经验不好使了，本来近海就没有多少鱼，这两年海边又建了几家工厂，这能活下来的鱼可就更少喽！”


第97章 干嘛那么善良

　　站在渔船往岸上看，能看到几座巍峨的厂房匍匐在大地上，它们好像一头头野兽，张开嘴巴吞掉了近海原本就为数不多的鱼虾。

　　王博没什么可说的，对于建厂这件事，不光镇政府支持，当地百姓也大多持赞成态度，一是可以提供一部分就业岗位，二是带动了周边产业比如配件、饮食行业的发展。

　　但厂子为什么来这里，还不是看中了方便倾泻污水的优势？就像李氏化工为何想在落日镇建厂，当然是为了方便向双子湖排放污水。

　　王博现在也做了镇长，他能拒绝李氏化工的投资，可是当地小镇的领导拒绝不了。因为这镇子又不是他们私家财产，只要在位能做出成绩可以换取更好前程就行。

　　至于三十年五十年之后？谁在乎！至于子孙后代？他们更不在乎了，因为他们子孙后代不会留在这里！

　　看到儿子情绪低落下来，博爹笑了起来，装作轻松地说道：“没啥，这大海宽阔的很，其实平时也能捕到鱼，往海里再开远点就行了。不过现在太冷，咱们就不去了。”

　　王博知道父亲不愿意继续往海里开的原因，不是天冷，而是自己在船上，父亲怕风大浪大出事。

　　不过听了父亲的话，他心里倒是有了个主意。

　　出海半天，两人一共撒下了十几网，最后不过收获了四十来条龙头鱼、二十来条海鲫鱼、十来条加吉鱼和一网沙丁鱼。

　　至于小黄花之类价值比较高的海鱼则没有收获，当然这也和黄花鱼在冬季会迁徙向深海越冬有关。

　　看着两箱子鱼，博爹又不自觉的叹了口气。

　　王博看向他，他便又露出笑容说道：“还行，要是天好点有游客过来，那送到你二爷他们的渔家乐去，能把油钱赚回来。”

　　晚饭吃的便是沙丁鱼炖冻豆腐，王博妈亲又用辣椒炒了个干蛤蜊肉、做了个炖羊排，收拾饭的时候说道：“羊排进补，咱们尝尝外国的羊排啥味。”

　　这个不用质疑，王博带回来的羊肉是现杀的牧场改良羊，肉质之佳绝对不是国内养殖羊能媲美的。

　　果然，他父母尝过羊汤开始，后面再没吃其他两道菜，一个劲的吃羊排，估计炖了得有两斤多三斤羊排，连羊汤竟然一起吃了出来。

　　王博吃着蛤蜊肉问道：“爸妈，这羊肉不错吧？”

　　博爹点头道：“真是相当好吃，人家这外国羊怎么养的呀？不都是吃草吗？这羊肉滑口又嫩，没什么膻味，光是肉香味，以前可没吃过。”

　　王博道：“那你们觉得，这羊肉在咱们这里卖五十块一斤怎么样？”

　　博妈立马摇头：“五十块一斤？你想的倒美，谁舍得吃这羊肉？”

　　博爹说道：“要是放到他二大爷的渔家乐里，五十块卖不上？就那些城里的老板，只要好吃的，他们才不在乎价格！”

　　听了这话，博妈点点头道：“也对呀，五十块应该能卖的上。”

　　说着羊肉，两人讨论起了年前的菜价和肉价，一个劲的抱怨物价飙升老百姓日子不好过。

　　王博笑着在旁边听，对他来说这些都是废话，但他还是听的很开心，父母看他在旁边听，说的更是开心。

　　转过一天，他刚起床，母亲对他说道：“换上身好点的衣裳，今天去相亲。”

　　得，一年一度的年底相亲大戏又要拉开帷幕了，王博无奈道：“今天不行，我得去大宝家里看看。”

　　“先去相亲，你邱婶子村里的姑娘，和你好像是同学，叫邱婷婷？”

　　邱婶子是镇子上出名的媒婆，镇子里经她手成了的夫妻不下五十对，威名显赫。

　　王博收拾了一些礼物飞也似的逃出家门：“我今天有正事，不光是见大宝，相亲的事过两天再说哈。”

　　博妈喊了他两声也没有回音，便只能作罢。

　　他上门的时候，钟大宝才刚睡醒，穿着拖鞋拖拖拉拉的走了出来迎接他。

　　看清他手中大包小包的礼物后，这家伙一下子醒了，瞪大眼睛说道：“哎哟卧槽，老王你小子在国外搞传销赚到钱了呀。”

　　王博差点没气死，上去给了他一拳道：“别他妈败坏我名声，你个混蛋不乱说，老子至于在这三村五寨混的跟老鼠一样嘛？”

　　钟大宝嘻嘻笑，他父亲出来，看到王博收拾东西让他坐下，说无论如何在这里吃顿饭。

　　王博找两位长辈问好，然后说道：“叔，我今天真没法在这里吃饭，我找大宝办点正事。”

　　“那就先办正事，你管饭，正好给咱家里省顿饭！”钟大宝拍着大腿说道。

　　钟父无奈摇头：“你看你，说的这是啥话？”

　　王博找到钟大宝后，直接乘坐他的面包车开去了村子所属的地级市海清市。

　　一路上面包车风驰电掣，钟大宝跟着电台扯开嗓子唱歌，一幅开心加愉快的样子。

　　王博说道：“能不能别唱了？”

　　钟大宝得意洋洋地说道：“不唱不行，人家都说我唱得好，说歌星唱歌要钱，我唱歌要的东西比钱还厉害哩。”

　　他知道这兄弟脑子缺根筋，不知道人家说这话是什么意思，于是就问道：“那你知道要啥东西比要钱还厉害吗？”

　　“啥？黄金？古董？”

　　“命，是命啊！人家唱歌要钱你唱歌要命啊！”

　　钟大宝欢乐地说道：“对啊，要命比要钱可要厉害。”

　　随后，他慢慢想清楚了是怎么回事，情绪顿时低落下来，嘟囔道：“老王，哥们唱歌难听是吧？”

　　其实刚才王博说完心里便后悔了，钟大宝是有点二，但他是个好青年，心地善良、为人热情，左邻右舍都很喜欢他，人家这么说也就和他开玩笑，自己点出来并不合适。

　　于是他赶紧说道：“不是，我开玩笑呢，我嫉妒你唱歌好听。”

　　钟大宝顿时再度变得欢乐起来，他哈哈大笑道：“对嘛，我就知道你小子嫉妒我唱歌好听。来来来，苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”

　　王博又后悔了，自己干嘛那么善良啊？


第98章 买渔船

　　到了市区，钟大宝问道：“对了老王，咱们来城里干啥？”

　　王博叹道：“一路开了两个半小时，你终于想起问我的目的了？我准备买一艘船，中小型渔船，到时候你跟我爸一起出海吧，舒服一点、轻松一点也能多赚点。”

　　“啥，你买渔船？卧槽老贵了，几百万啊！首付怎么着也得上百万！”钟大宝叫了起来。

　　王博有一地下室的宝藏在手，现在对钱看的很开，随意地说道：“没事，几百万也买的起，你开到东海船厂，我昨天打电话联系过了。”

　　钟大宝却猛的踩了刹车，这边王博猝不及防，一下子撞在了驾驶台上，疼的呲牙咧嘴：“卧槽，你干啥？怎么突然刹车？”

　　“你咋不系安全带？”

　　“你这车有安全带吗？我倒是想系呢！”

　　“哦，对，安全带烂了，让我给扯掉了。”

　　王博：“……”

　　钟大宝想了想说道：“别转移话题，我想说的是，老王你咋想的，真要买个大渔船？”

　　“谁转移话题了？再说我不是买大渔船，中小型的，三百马力左右就可以了。”王博揉着额头说道。

　　这是他昨天跟父亲出海后产生的想法，得给家里添置一艘合适点的渔船。

　　“三百马力还不是大渔船？你要买新的？”

　　王博点头，钟大宝以一种看二货的目光看着他，说道：“人家都说我傻，我看你比我还傻！这年头买新渔船干啥？买二手船就行，便宜老多了！”

　　买一艘二手渔船的想法，王博也有过，可他没有相关渠道，买二手船担心被坑，所以宁愿多花点钱买新渔船。

　　钟大宝说道：“没事，我有关系，硬关系，肯定能买到一艘好船。再说了，你要是买新船，还得从市渔政海监部门审批拿手续，知道你都得准备什么手续吗？”

　　不等王博回答，他掰着手指开始数：“1、省里的海洋捕捞渔船买卖审批表；2、购买渔船申请书；3、渔业捕捞许可证复印件；4、渔业船舶所有权证书复印件；5、渔业船舶检验证书复印件，你准备了吗？”

　　王博愣愣的看着他，钟大宝得意地说道：“吃惊了吧？不懂了吧？傻逼眼了吧？”

　　“我确实吃惊，吃惊的是你怎么能记住这么多东西？”

　　买船准备的资料王博当然有数，但他不用自己准备，现在船厂行业不景气，只要买百万以上的渔船，船厂会帮忙解决这些资料的。

　　不经王博同意，面包车再度启动，于是先前还趴在驾驶台上的老王跟面包一样被甩回了椅子上：“大宝，你他妈放我条活路吧！”

　　面包车开到城市码头，海清市虽然没有优质港口，但毕竟是靠海的城市，小海港还是有一座的，一些大大小小的船只停在这里。

　　路上钟大宝给一个叫骏哥的人打了电话，说想买一艘300马力左右的渔船，对方答应，让他开车过来看船就行。

　　他们的车子停下不久，一辆保时捷卡宴开了过来，随即一名五短身材的中年汉子下了车。

　　看到钟大宝，这汉子上来热情给了他当胸一拳，笑道：“大宝，今天到了骏哥这里，骏哥给你安排，好吃好喝、好姑娘伺候！”

　　钟大宝嘿嘿一笑，说道：“骏哥，吃饭的事后面说。我兄弟想买一个船，300马力的渔网拖船，你手里船最多，给我们介绍一条吧。”

　　骏哥和王博握手，自我介绍道：“我是宋子骏，和大宝有过命的交情。你们的渔船准备好了，我手里最好的四艘300马力拖网船都在这里，跟我来。”

　　听了宋子骏这个名字，王博心里暗暗吃惊，钟大宝怎么会和这位大佬拉上关系？

　　虽然他不是海清市区里的人，可宋子骏的大名还是听说过的，他是当地最大企业东海造船厂的副总之一，拥有当地最大的船队，甚至手里有一条万吨巨轮！

　　宋子骏带他们先后看了八艘渔船，四艘300马力、两艘280马力、两艘320马力，都是八成新的好船。

　　他不必担心宋子骏会坑他们，以对方的家产实力，人家不可能因为几十万的利润来亲自招待他们。

　　此外，宋子骏为人手腕圆滑，他明白王博的担心，上船后就给司机使了个眼色。

　　那司机悄悄对王博说道：“大宝兄弟救过骏哥双胞胎儿子的命，所以，在我们这里买船，你尽可放心。”

　　王博恍然，难怪宋子骏这等人物亲自来接待他们，只是不知道钟大宝怎么会和宋家两位公子有接触。

　　最终，他看中的是一条30米长、5.2米型宽的渔船，这船才出厂六年，看样子保养的不错，有八九成新，75吨重，使用110千瓦的双发动机、相关手续非常齐全。

　　他做出选择后，宋子骏沉着点头，道：“小兄弟眼光不错，这确实是条好船，150万块，你开走，手续我给你办的妥妥当当！”

　　这价格一点不贵，300马力的新渔船，怎么着也得二百五十万往上，一般点的二手船就得一百五十万，而这艘船保养这么好，要价再高10万都没问题。

　　宋子骏问他怎么付款，如果要贷款的话，他这边在银行有熟人。

　　王博摇头，说现金支付，先付20%定金，手续转移完了后付尾款。

　　听说他全款支付，宋子骏脸上短暂的露出一丝惊讶之色，忍不住说道：“小兄弟真是好财力。”

　　钟大宝立马骄傲地说道：“那当然了，我兄弟特厉害，我们村里就他一个考上了国家重点大学！”

　　王博和宋子骏都笑了起来，后者说道：“那真是厉害了，我老宋初中都没毕业。”

　　钟大宝说道：“没啥，我也初中没毕业。”

　　这次连司机也笑了。

　　午饭是宋子骏负责的，他带着妻子和双胞胎儿子一起在海清市最大的五星级酒店香格里拉订了位子。

　　吃饭的时候王博才知道，原来宋子骏的两个儿子才上小学二年级，今年暑假的时候一群孩子调皮跑去海里游泳。结果水冷，他两个孩子都抽筋了，好在钟大宝在周围打渔，二话不说跳下去救了人，然后才有了今天一幕。


第99章 遥控发展

　　吃过午饭休息了一下，下午两人便返程回家。

　　路上，牛仔的国际长途打了过来，说道：“头儿，你回家还好吧？”

　　“一切安好，镇子里怎么样？”

　　牛仔叹了口气，道：“公路进展顺利，牧场也没有问题，又有两头母羊生了小羊崽，还有两头也接近了产期。”

　　“那你叹气干嘛？”

　　“壮丁，是壮丁有点问题，它自从你走了便闷闷不乐，甚至一直没有吃东西，只喝了一些水。”

　　一听这话，王博急眼了，他叫道：“这么大的事你不早给我说？”

　　“我们一直没注意，壮丁看起来还是好好的，是我们从昨天特意观察后才发现它没有吃东西。胡安喂给它的狗粮，它全叼起来藏在了草丛里。”

　　“法克，要你们何用？军长呢？”

　　“那小婊砸没问题，你走了它吃的更多了，刚才还撑得拉了一泡屎。”

　　“法克，那小婊砸！”

　　“壮丁怎么办啊头儿？”牛仔最后问道。

　　王博说道：“不用管它，我心里有数，你们按时喂它吃狗粮就好，它不会饿着的。”

　　听了他的话，牛仔迟疑地问道：“头儿，你这样对待壮丁，有点冷漠吧？”

　　冷漠？王博挂了电话，他心疼的要命！而且他不是不管，只是管的办法不能让牛仔知道。

　　晚上吃了饭，王博和父母说出去溜达一下，一到了村子前的海岸边，他立马打开沙盘将壮丁抱了出来。

　　这个时间是新西兰的午夜，查理等人都在沉睡，没有发现这诡异的情景。

　　壮丁一嗅到王博的气味，立马汪汪叫了起来。

　　它人立而起用前爪抱住老王，张开嘴疯狂的用舌头舔他的脸和脖子，大尾巴使劲摇晃，蹦蹦跳跳的似乎要钻进他的怀里。

　　王博蹲下身给它挠着下巴和腋下的皮毛，壮丁很喜欢这样挠痒痒，很快它就舒服的安静下来，喉咙里发出低沉的哼哼声，乖巧无比。

　　安抚下壮丁，老王拿出准备好的馒头、火腿和傍晚买的烧鸡。

　　壮丁果然饿了，看到他拿出的食物立马来了个饿虎扑食，狼吞虎咽将一只整烧鸡给吃了下去。

　　吃饱喝足，壮丁才有闲暇打量周围的环境。

　　它第一次看到海洋，听着海浪拍岸的轰鸣声、看着哗哗拍上岸的海水，它的眼睛瞪得老大，好奇的盯着海洋看，还上前用爪子试探的碰了碰浪花。

　　王博带着壮丁在海岸上溜达了一会受不了了，天气太冷，海风又大，他感觉鼻子都冻没了。

　　马士提夫獒犬在极端环境下的耐受力展示了出来，壮丁一点不在乎，尽管它身上只有短短的夏毛，可还是不怕冷，甚至后面和此起彼伏的海浪玩了起来。

　　可惜王家渔村这边的海岸线不是优质海滩，而是崎岖的礁石海岸，所以壮丁玩的不尽兴。

　　玩了一个小时左右，老王实在受不了，送壮丁回了城堡，他也赶紧回家躺在电褥子上补充热量。

　　次日他起床不久，查理又打来了电话。

　　王博以为这家伙察觉到了壮丁的诡异变化，结果并非如此：“王，好消息，镇子的变电站建成了，小镇可以全线通电了。另外，还有一件事，那就是美孚石油公司打算在我们镇子上投建一座加油站，你有什么想法？”

　　这是好事，老王一下子高兴了起来。

　　新西兰和西方发达国家一样，都是车轮子上的国家，驾照可以当身份证用，所以境内加油站很多。

　　而在这里，衡量一条公路人气的指标之一就是加油站的数量，王博曾经想过怎么建起加油站，他以为自己得去上门拉投资，没想到美孚石油主动来建了。

　　查理说道：“我建议咱们不要急，或许该等等，会有其他石油公司来小镇建站的，我们等一下BP，他们给出的土地使用费是最高的。”

　　BP是英国皇家石油公司的名字缩写，属于新西兰石化公司中当之无愧的老大，在新西兰境内拥有最多的加油站。

　　小镇土地都属于王博，故而这些公司要投建加油站，得给他土地使用费。而且因为加油站属于危险性建筑，故而使用费更高。

　　王博问道：“美孚给多少？”

　　“年使用费是85万纽币——他们计划投产一座2级站，日供应油料十四吨到二十吨，占地面积是2000平方米，罩棚是500平方米，站房400平方米。”

　　“如果是BP呢？”

　　“一百万左右吧。”查理估算了一下说道。

　　王博立马下了决定：“告诉美孚，我们接受他们，让他们放心动工好了。但是，我们不签镇内独资协议，要签去垄断协议。”

　　所谓镇内独资协议，就是小镇和各大企业厂家签署的一份合同，规定镇内除了他们外不会再引进其他同类型企业。

　　至于去垄断协议就很简单了，它又叫做反独资协议，顾名思义，和独资协议倒着签就行。

　　查理点头说明白，王博又补充道：“土地占用费不是重点，只要他们愿意投产、愿意签署去垄断协议，那我可以降低使用费到六十万。”

　　当初查理说的没错，对于一块领地，最稳妥的利用方式是建设一座小镇，光是各大投资商给出的土地占用费就能一辈子生活无忧。

　　但王博有其他的想法，生活无忧不是他的追求，他是真想建设一座世界顶级小镇的。

　　除了加油站，起源能源公司也有意接手落日镇的民用天然气业务，这家公司属于澳大利亚，在新西兰民用天然气市场上占据了很大份额。

　　这些王博都同意了，此外他还给查理拨了二百万纽币，让他再度联系EPS建筑公司的罗杰·罗森，将宅基之心所影响的区域全部建设上小楼。

　　查理惊叹：“雪特，你可真是下血本来建设小镇了。”

　　从中午开始，王博的父母就开始对他进行语言轰炸，主题只有一个——相亲、相亲、相亲！

　　王博无奈道：“爸妈，你们急什么？大丈夫还没有立业，忙着成什么家呀？”

　　“你说啥也没用，我这就找你邱婶子，给你安排姑娘相去看看。”

　　“……”


第100章 渔船开来

　　王博不抵制相亲这种活动，只是他知道，这根本不靠谱，他远在新西兰，总不能碰到个心仪妹子就带过去吧？

　　再说他也有目标，伊娃在他看来就很不错，尤其是眼镜老师和孩子们待在一起的时候，老王感觉就是四个字：贤妻良母！

　　和宋子骏交易完不过三天，那天中午天气阴沉，王博接到了一个电话，然后他带着父母去了镇上。

　　博爹路上嘀嘀咕咕：“什么惊喜呀？你搞的这么神神秘秘，这是干嘛？”

　　博妈关心地问道：“是不是认识了哪家的姑娘？”

　　钟大宝咧开嘴想笑，王博赶紧瞪了他一眼让他不准说话，否则他的心思就白费了。

　　镇子临海，有一个码头延伸向大海，一些大大小小的渔船停靠在周围，不过最大的渔船也就三十米长的样子，油漆斑斓古旧，一看就是在海上吃饱了风浪的老船。

　　此时正是中午时分，冬季一天里最暖和的时间，镇上的渔民在自己船上收拾东西。

　　博爹、博妈到了码头后便伸手和熟人们打招呼，虽然不是一个村子的，但大多都是一起出海的乡亲，几乎都认识。

　　看到王博，有人笑着问道：“王嫂子，这是我大侄儿啊？听说大侄儿出国了，是去了非洲吗？怎么这么黑？”

　　小镇临海，可是出国打工的人不多，所以哪个村子有人出国，这样的消息会很快传开来，成为饭前饭后的谈资。

　　王博无奈苦笑，新西兰的阳光很烈，他确实晒黑了一些。

　　博爹和博妈两人脾气都很好，笑嘻嘻的和周围的人开玩笑，这时候一艘九成新的大渔船缓缓开了过来，身影逐渐清晰。

　　作为渔民的儿子，王博对海洋有别样的感情，对渔船也有别样的感情，在他看来大船才是人类最可靠的交通工具，这也是他选择给家里添置一艘渔船的原因。

　　土地是支撑家的根本，渔船是谋生工具，这是渔民们最朴实的想法。

　　涂装着深蓝色船漆的渔船慢慢的靠在了码头上，“东海旋风”四个大字用白色油漆刷在船身上，一板一眼、威风显赫。

　　周围的渔夫都在讨论这艘渔船是谁家的，小镇码头只用来停靠真是渔民的船，大点的船都在县城码头停靠，所以少有陌生大船到来，大家看了很是好奇。

　　博爹和博妈也饶有兴趣的在旁边观看，博妈还对王博感慨道：“要是你爸年轻的时候跑长途远航，这时候也能赚一艘渔船回来了，哪像现在啥也没给你赚下。”

　　渔船靠岸，宋子骏的司机提着个公文包走了下来。

　　他看到王博和钟大宝，隔着老远就在码头上伸出手，然后挨个握手笑道：“王小哥、大宝兄弟，你们这是久等了呀。”

　　王博客气地说道：“其实我们也是刚到，哦，这是我父母，这船我就是给我父亲买的，他开着个小舢板出海，我很不放心。”

　　看到这一幕，博爹和博妈两位老人呆滞了，周围看热闹的渔民也傻眼了，听了王博的话，他们自然明白了这艘船是谁的。

　　司机和两位老人握手，用热情的语气说道：“哎呀呀，这是叔叔阿姨是吗？你们真是有个好孩子，王小哥厉害啊，能全款买300马力渔船的青年，现在可是少见。”

　　博爹瞪大眼睛看着儿子，问道：“船是你买的？”

　　王博耸耸肩道：“嗯，刚买，骏哥动作真快，这么快就过完户了？”

　　那司机笑道：“当天就完成了过户，昨天又给船简单的补了补漆，现在这船看起来更顺眼了吧？”

　　确实，这渔船现在看起来漂亮多了，应该不光补了漆，有些部位还进行了打磨抛光，从正面打眼一看跟新渔船似的。

　　核实了过户手续没问题，王博便将剩下的尾款打给了宋子骏给他的账户，这样没了那司机的事，他和开船的舵手便离开了。

　　接着，老王带父母上了东海旋风号，对父亲说道：“爸，这就是咱们家的船，你有小型渔船驾驶证，开这船应该没问题吧？”

　　王家渔村中，博爹这一代人年轻时候都出海跑过船，很多人当时都考了船舶驾驶证甚至在远航大船做过三副、二副等工作。

　　但在成家之后，大多数人都离开了远航渔轮老老实实的回了家乡，这样虽然赚钱少，可是危险小且能照顾家里。

　　这也是博妈刚才说要是博爹年轻时候没有回来而是一直跑远航，早就攒够钱买渔船了的这话的原因。

　　王博全款给家里买了一艘渔船这件事，很快在码头上引起了轰动，周围收拾东西的人放下手里的活，纷纷上渔船来打量观摩。

　　先前一行人跟博爹博妈打招呼都是用很随意的开玩笑语气来说话，现在上了船说话就客气多了，还有人给王博递烟，问他这艘船的参数和价格。

　　博爹和博妈是普通的老渔民，一辈子没有这么出过风头，对于他们来说，有一艘自己的大渔船这是非常风光的事情。

　　要知道，渔船不是车，买一艘船不光是几百万的够船费，还意味着后面高达十几万的保险、油费、维护费、网具费等等，能养得起船那就意味着是富裕人家。

　　尤其是，王博买船还是用了全款，这是相当让人震撼的一件事。

　　博爹和博妈在船上待了一下午，从驾驶舱一直熟悉到尾舱，不断招待闻讯而来的朋友熟人。

　　到了傍晚，一家三口高高兴兴回了家，博爹和博妈开始二堂会审：“小博，你从哪里弄到这么多钱？你前面给家里汇了二十万，这又花了一百五十万买了艘船——这是一百七十万啊！”

　　王博说道：“给你们解释很复杂，反正我这钱来路绝对光明正大，你们放心好了。”

　　两位老人咂咂嘴点点头，对于自家孩子的脾性，他们自然最是了解，可儿子一夜暴富还是让他们心里惴惴，一时难以接受。

　　可怜天下父母心！

　　不过他买了渔船也有一个好处，那就是消息在村子里很快传遍，大家都对他们家高看一眼，连邱婶子给他介绍相亲对象都谨慎了很多……


第101章 农产大采购

　　回家十来天，父母没有再催王博去相亲，他们现在忙碌了起来，忙着学习操作东海旋风号上的器械、忙着完善过户手续、忙着应付上门的乡亲。

　　王博没什么事，天天盯着领主之心，到了晚上他会将壮丁拉出来一起玩一会，偶尔也会拿出军长解解闷，另外就是他也盯着转盘。

　　过年前四五天的晚上，转盘终于再度变成了淡绿色，老王伸手点了一下，指针迅速的转动了起来。

　　照例，等指针转动了一会，王博随便在心里喊了声停。

　　于是，在老王眼巴巴的目光中——他希望再出来一颗财富之心，因为这玩意儿能给他带来的利润太可怕了！

　　当然，神秘之心也行，他还不知道神秘之心出来的是什么呢。

　　然而，指针转动速度减缓，最后停在了领地之心上。

　　指针停下，转盘上面出现了“巢穴之心”的字样，王博又点了一下，转盘变幻为了一片大理石地面形状的绿色塑像。

　　这样子他就有点迷惑了：“巢穴之心是干的？动物鸟类的巢穴？”

　　想到这里他看向八路和壮丁，两个小家伙你不理我、我嫌弃你的样子待在他两边，对于他手里的巢穴之心毫无感觉。

　　老王放大沙盘，感觉这巢穴之心和主堡大厅里的地面格局有点像，就放了上去。

　　果然，巢穴之心碰到沙盘中城堡大厅的地面后，随即就融入了进去，而大厅在中央楼梯位置的地面出现了一层绿光。

　　此外，绿光地板的位置还有两道微不可察的绿线射了出来，连接在了门口八路和壮丁身上。

　　王博将它们放会城堡中，两个小家伙的精神逐渐变得亢奋起来，壮丁在庭院里待了没一会，立马一路小跑着往大厅跑去，八路随即飞身跟上，先后跑到了巢穴之心的位置。

　　但这巢穴之心对两个小家伙到底有什么帮助？老王研究了好一会也没研究出头绪，只能说可以增加它们的归属感，这俩小东西后面一直趴在巢穴地盘上呢。

　　虽然暂时搞不清这个巢穴之心的用处，可他知道肯定有用，因为至目前为止，领主之心还没有出产没用的东西呢。

　　腊月二十六是镇子上的年集，这是一年里人最多、镇子里最热闹的时候，王博起床后跟父母说他要去赶集。

　　博母做了小米粥和咸菜饼，后者香味浓郁，王博探头看了一眼便开始流口水。

　　王家渔村家家户户用大缸腌咸菜，在农村别的地区，可能咸菜是穷人家才吃的东西，在渔村里不是这样。

　　渔村靠海，土地沙化、盐碱化的厉害，种蔬菜收成不行，所以对渔民来说一年到头光买蔬菜就是一笔不小开支，于是腌咸菜的风气从古至今一直盛行。

　　咸菜吃法很多，王博最喜欢的是母亲用咸菜丝和面粉、鸡蛋后煎成的咸菜饼，味道有些咸，可是非常香，与小米粥在一起简直绝配。

　　唏哩呼噜的喝了两大碗小米粥加一张八寸披萨大小的咸菜饼，他抹抹嘴离开准备去赶集，结果一出门两个五十来岁的长辈上门了。

　　“二伯、明叔，过来玩呀？吃早饭没有？一起来喝完粥？”王博主动打招呼道。

　　二伯笑眯眯地说道：“都吃过了，你妈今早上烙咸菜饼了是吧？这香味真馋人，你这出去赶集是吧？”

　　王博点头说是，他们在一起没什么话，这是找他爸妈的，他招待了一下便去邻村喊上钟大宝一起去了集市。

　　这会的集市完美诠释了人山人海这个成语，随着年根邻近，在外做生意的、上班的、打工的人都回来了。

　　镇子里面两条十字交叉的公路旁边摆满摊位，而中间赶集的人更是摩肩擦踵。

　　王博汇合钟大宝后，先去了集市之后费尽千辛万苦去了南街。这条街道专门出售农用品，比如各类刀具器械、种子树苗、鸡苗鸭苗之类的东西。

　　虽然是年集，但今天买这些农用品的人也很多，毕竟对于底层老百姓来说，大年初一过了就是新春，就得忙活农田和海上的活了。

　　和其他渔村渔镇一样，王博家乡小镇里农田菜田不多，搞家畜养殖的也少，所以平时集市上农用品不齐全，今天是采买的好机会。

　　一千平方公里的土地在手里，他肯定要完美利用起来，而且既然领主之心能创造出牧场之心，肯定也能创造出农场之心，那他得为以后的农场做准备。

　　新西兰农业发达，可是农产品种类并不繁杂，起码不像泱泱大中华，蔬菜水果各种家畜种类繁多。

　　王博知道他的农场要赚钱，那就得走一条与众不同的路，而家乡的蔬菜、粮食和家畜家禽是个很好的选择。

　　进入市场之后，他先找各类蔬菜种子买，今天他准备的钱很齐全，管他什么种子都大量采购：

　　“这是什么种子？白菜的？大白菜还是小白菜？两种都给我称上十斤。”

　　“油麦菜种子有吗？来，这些都给我包起来。辣椒、茄子、西红柿，大叔你这里很全啊，都给我包起来，我全要。”

　　“毛豆种子有吗？这是什么种子？香椿种子？哟，不错，来，给我包起来——啊不对，这个不用这么多，给我称半斤得了。”

　　王博拿出当初他和伊娃在小黄超市扫货的势头，芽苗菜、花菜、果菜、菌类、浆果类等等，只要是能买到的种子，他都买了一大堆。

　　买完了种子，他还要买鸡鸭鹅苗，牛羊就算了，新西兰的牛和羊的品种世界顶级，但猪崽可以买一些，新西兰育肥猪的猪肉不好吃，比起中国各地的土猪要差得多。

　　如果不是在集市上，这些东西他可以直接通过沙盘放入领地内，现在人多眼杂他不能这么做，只能进行迂回。

　　不过再费劲他也认了，这样起码能将国内的物种带到领地去，如果是通过常规手段那根本做不到。

　　新西兰海关对新物种出入境管理非常严格，因为它们只是个小岛，生态系统很脆弱。欧洲人带来的兔子曾经差点毁了这座小岛，至于他们带来的负鼠，现在还在摧毁岛上的草原。


第102章 年年鲶鱼饭

　　将南街几乎扫了一遍，王博买下的种子和家禽苗无数，他没有合计，但背包里准备的十万人民币已经花的差不多了。

　　钟大宝左手烤肠右手奶茶又吃又喝，跟着转悠了一圈后，他奇怪地问道：“老王，你干啥买这些东西？”

　　王博简单的回答道：“我在国外有一片地，想搞养殖和蔬菜种植。”

　　钟大宝哈哈笑道：“我说你是不是傻？国外没有韭菜芹菜大葱辣椒吗？你在国外种这个能挣到钱？”

　　老王一边扫视着市场一边不在意地说道：“那你觉得应该种什么？”

　　“种野菜啊！苦菜苋菜蕨菜鱼腥草苜蓿山药山芹枸杞啥的，你得种这个，种这个才能创造利润！”钟大宝理所当然地说道。

　　王博摸了摸下巴，嘿，哥们说得对，他应该种一些国内知名的野菜才对，或许在新西兰市场不大，但自己吃也好呀。

　　在这方面，他没想到自己竟然还需要看起来很二的钟大宝启迪，顿时服气，拱手道：“宝哥厉害，兄弟佩服你的脑子。”

　　钟大宝喝了口奶茶不屑地说道：“这有什么好佩服的？你多看看中央电视台农业频道，那就知道现在大家都在种野菜了。”

　　王博：“……”

　　野菜种子没法在集市上买到，甚至连海清市都没有专门出售的地点，毕竟这是个海港城市。

　　但现在中国人买东西无需去实体店，有的是网店，在网上下单等着快递送来就行。

　　王博在网上找到了最大、最正规的一家种子公司买了大量野菜种子，总共有八十多种野菜，从人吃到药用很齐全，合起来他付出了十万多人民币，合起来能种植四百多公顷。

　　不过马上过年了，快递公司已经停止营运，这家种子公司预计在初十左右能送到。

　　王博不着急，他返回新西兰之前送到便可以。

　　在集市上又买了一些糖果、鞭炮、肉菜之类的年货，两人慢慢溜达着回了家。这些年货他买了两份，让钟大宝带回了一份，人家可没少帮他忙。

　　蔬菜水果种子送到了村后晒场，趁着没人，王博一起送进了城堡外庭的地下室。

　　鸡鸭鹅猪苗则更简单，他直接塞进了牧场里。

　　回国之前，他曾经买下大量鸡鸭鹅苗，目的便是为了混淆视听，让人无法察觉到他从老家带来了家禽家畜。

　　要是没人怀疑，王博光是牧场就能赚死，新西兰和中国的物价差价太大了，一只鸡苗在他的家乡几毛人民币，送到牧场养成后在新西兰卖掉却是十纽币接近五十人民币……

　　这种避开关税做生意的感觉，真是爽呆了。

　　回到村里，路上不断有人热情的和他打招呼，王博礼貌的回应。

　　到了家门口他刚拉开屋门，一股浓密的烟雾将他呛了出来，然后往里一看吓了一跳，客厅里坐了乌压压一群人，跟村委开会似的。

　　看到他进门，有人问道：“小博回来了？对了，你出国是去了纽崔莱是吧？”

　　听了这话有人笑着反驳：“没文化，纽崔莱是卖保健品的，人家小博去的是纽芬兰，对不对？”

　　“不是，是纽西兰，也叫新西兰。”王博苦笑着解释。

　　有年轻一点的人点头道：“对，新西兰，你们连这个地方都不知道？美国新西兰州，NBA有个新西兰篮网队，卡特在那里打过球，我老喜欢卡特了，小博你能给我找他要个签名吗？”

　　王博笑的很勉强了：“新西兰是澳大利亚旁边的一个国家，你说的那是美国新泽西州吧？”

　　来到他家里的都是村里的乡亲，大家来的目的也很简单，那就是和博爹商讨，转过年来跟着他跑船。

　　东海旋风号只是一艘300马力的渔船，满打满算能容纳十个人干活，但要是十个人出海那得不偿失，一般标配是六人。

　　村里这些人找到博爹，便是想成为六人之一，因为现在小舢板所能涉足的十公里近海领域实在是没什么收获了，得靠大船往深水区捕捞才行。

　　小舢板抗风浪能力和续航能力太差，不敢往深水区转移，而东海旋风号没问题。

　　另外，现在农村青年一代，要么去外面上大学然后留下工作，要么合伙去城市里打工，总之年轻人几乎都离开了乡村。

　　王家渔村留下的主要是五十岁以上的中老年人，他们这个年纪，身体机能开始衰退了，没有一艘合适的渔船保护，他们不敢进深水区对抗海浪。

　　村子里有马力的渔船不过三艘，都是固定人家在操作，他们也是村里富裕的大户。对于村里人来说，东海旋风号与其说是第四艘大船，不如说是第四座金矿。

　　对于选择出海合作人，博爹和博妈有些为难，他们计划也是六人出海，博爹一个、钟大宝一个，另外四个人就不太好选择了。

　　王博不管这个，因为他知道对于父母来说，这算是幸福的烦恼。

　　不过他能帮父母减轻烦恼，出面说道：“叔叔伯伯还有大哥，那个出海的事情吧，咱们慢慢商量，现在重要的是吃饭。这样，今晚都过来玩，我从新西兰带了一些海鲜肉食，大家不嫌弃就过来尝尝。”

　　博爹笑眯眯的散着烟说道：“对对，过来吃饭，今晚到我这里吃鲶鱼饭。”

　　内地很多农村有年底吃杀猪饭的讲究，在王家渔村则有鲶鱼饭。所谓“鲶鱼饭”，其实准确说法是“年鱼饭”，取得是年年有余好兆头。

　　不过因为谐音的原因，到了现在便成了鲶鱼饭，谁家请吃这顿饭，会在最后准备一条大鲶鱼。一般酒足饭饱，这条大鲶鱼不管做的多好吃，大家都会剩下，正好符合了“年年有余”的说法。

　　今天天色不好，从早上开始便是阴云密布，到了下午两点多钟便有雪花开始飘零，到了傍晚更是阴云密布。

　　雪花唰唰唰的落下，天地之间很快洁白一片，看起来冷的很。可是王博家里却热火朝天，几十个人慢慢悠悠来到他家里做客了。

　　王博给钟大宝打了个电话，让他也过来吃这顿鲶鱼饭。说真的，他不在家，父母还真是这哥们帮忙照顾，不管怎么说他欠人家情。


第103章 过年

　　父亲招待村里乡亲落座，桌子上摆放着各种香烟、瓜子、干果和扑克牌，大家坐下后嗑着瓜子、喝着茶水开始打牌。

　　待客用的香烟是王博从新西兰带回来的洋烟，有人拿起一包看了看诧异地问道：“大哥，这怎么是中华烟啊？”

　　博父笑道：“小博说新西兰没啥好烟草，这烟是咱们国家专门做出口的，尝尝、尝尝，国内不大好买。”

　　王博带回来的香烟有一大箱，新西兰没有出名的香烟品牌，他买的以国内外销烟和美国烟为主，比如登喜路有好几条。

　　院子里人来人往，屋子里推杯换盏，王博和母亲在厨房里忙活的是热火朝天。

　　今天他们家的鲶鱼饭一共有四桌，每桌十个人左右，总共四十多个人，他家的五间屋子几乎坐满了人。

　　要给四十多个人准备饭菜，那可是不小的工程，王博的父母从昨天就开始准备了，如酱肉、酥鱼、熏鱼、鱼干之类的菜肴属于冷盘，提前准备味道也没差别。

　　王博还根据西餐的模式准备了沙拉，一种是水果沙拉，一种是蔬菜沙拉，用沙拉酱和蜂蜜拌过之后和冷盘一起先上了桌，乡亲们吃的很愉快。

　　每桌都有十六道菜，八热四凉四汤，这是他们老家的传统，十六道菜分量都很大，但渔民汉子们都有一副好胃口，菜准备越多越好。

　　八道热菜分别是炸里脊肉、辣椒油渣、肘子肉、五香鱼肉卷、红烧鲅鱼、清蒸龙虾、清蒸帝王蟹，最后还要上一道铁锅鲶鱼。

　　四道汤是鸡汤氽海蚌、羊杂汤、海参蛋花汤，另外王博上了一道羊蝎子锅，也可以当做一道汤菜。

　　村里人吃饭只要大鱼大肉就行，对味道和观感没什么讲究，大铁锅一个劲翻腾，王博和母亲忙活了一阵后准备的差不多了。

　　母亲和父亲进屋招待客人，王博和钟大宝则留在了厨房，看着外面飘零的大雪开始喝酒吃菜。

　　两人也准备了一盆子羊蝎子，此外他还特意开小灶炒了个麻辣蟹、辣炒蚬子、爆炒羊肚，再加上两道凉菜，两人这一桌的规格比屋子里可要上档次。

　　钟大宝是食肉动物，捞了块羊蝎子在嘴里“吧唧吧唧”吃了起来，吃了第一口他便眼睛一亮，叫道：“卧槽，这羊肉好吃！”

　　王博笑了起来，说道：“好吃多吃点，这一锅都你的，待会走的时候我给你带上半扇，从新西兰我拿回来不少。”

　　屋子里左邻右舍也在称赞羊肉，博父骄傲地说道：“这是新西兰最好的羊羔肉，卖五十多块一斤呢……”

　　“五十块的羊羔肉？一点不贵呀，叔，让小博回头给弄点吧。”有人说道。

　　博父嘿嘿笑道：“我说的是五十块是纽币，新西兰的钱，换算成咱们人民币，一斤得二百多块呢……”

　　“卧槽，比大龙虾还贵？”

　　“怎么可能，这大龙虾，小博说是澳大利亚产的，一条得上千块呢。”博父越说越骄傲，当然也有显摆的意思。

　　对于父母来说，最大的骄傲就是有个争气的孩子。

　　这样乡亲们一边喝着酒一边就奇怪了，问道：“那小博在新西兰到底干啥？挣这么些钱，不是真搞传销吧？”

　　博妈塞了一块螃蟹给说话的人，笑骂道：“老四你不懂少说两句，多吃、少说，我家小博在做外贸生意呢，主要是有贵人扶持。”

　　“那让小博也扶持一下咱们乡里乡亲啊。”

　　旁边的人笑道：“你想跟着小博干呀？那你能干啥？小博在国外说外国话，上次在村口我可是听他打电话，叽里呱啦都是外国话，跟美国大片一样。”

　　还有人不服气，道：“我说不了，但我儿子行嘛，带我儿子出去长长见识也行。你们看小博，这次回来，那啥气质都不一样了，有没有这个感觉？”

　　博爹嘿嘿一笑，道：“他二哥就是会说话，小博能有啥气质？吃吃吃，大家尝尝这螃蟹，帝王蟹，跟咱们这里的青蟹可不一样。”

　　厨房里，钟大宝的话题类似，他一边啃着羊排一边嘀咕：“老王，你带我也出国瞧瞧吧，在家里待着不赚钱。”

　　王博道：“如果你真想出去也行，我带你，不过我建议你还是留在这里和我爸一起搞渔场，给你分成，不少赚钱呢。”

　　钟大宝不太好意思：“我跟你爸出海那算咋回事？我一不是你家亲戚二不是你们村里人。”

　　王博笑着塞给他一块沾染着辣椒酱的螃蟹，道：“你管它咋回事，船是我家的，我说咋回事就咋回事嘛。”

　　一顿鲶鱼饭吃到了傍晚，村里人离开，王博和父母开始收拾残局。钟大宝指望不上，他已经喝醉了。

　　博爹和博妈小心翼翼收拾盘子里的剩菜，王博稀里哗啦全倒掉了，见此博妈心疼：“你个熊孩子，怎么这么不过日子？”

　　王博无奈道：“妈，马上过年了，你让谁吃剩菜？另外咱们现在不差钱，这些剩菜不留下，全扔掉。”

　　博爹点点头道：“对，小博说的对，不过还是尽量别浪费，你看这炸肉别扔，放冰箱里，过了年再吃。”

　　王博：“……”

　　鲶鱼饭后没两天便是大年三十，按照风俗，王博先和父亲去给祖先上坟。

　　他们家在王家渔村算是人丁稀少的那种，三代单传，四代之内的直系也只有两家，所以上坟的时候格外冷清。

　　但博爹不在乎，儿子在国外出息了，一回来便给家里填了一艘大船，他一个儿子比得上全村上百个小子，所以上坟路上昂头挺胸。

　　先去了奶奶和爷爷的坟，他对爷爷没什么印象，很小的时候，他爷爷有次打渔出意外逝世了，后来他上大学的时候，奶奶也因病去世。

　　对于慈祥且坚强的奶奶，王博感情深厚，奶奶去世后，他再也不怕鬼神。

　　跪在坟前，他一边磕头一边低声说道：“奶奶，你在天上保佑孙子，一定要在新西兰混出人样！下次上坟，孙子带孙媳妇来给你看！”


第104章 壮丁擒白鹤

　　三个人的年夜饭，总归有些冷清，特别是今年的春晚很难看，看了一会实在没劲，王博索性换了音乐频道听歌。

　　博妈在炉子上烧了黄酒，家乡的老酒用大姜、红糖和红枣烧开后，味道略带酸气但更有甜香，非常受欢迎。

　　博爹小口抿着黄酒，说道：“人少了，这过节也没啥意思。”

　　王博吃着鱼肉香肠，下意识的安慰道：“没事，爸，明年过年我带个媳妇回来一起，后年说不准就有孩子了……”

　　“真的？”博妈和博爹目光炯炯的瞪着他，满脸期待。

　　王博尴尬的放下筷子，道：“我说我只是随口说的，你们会不会揍我？”

　　博妈体贴的给他添了一杯黄酒，说道：“小博，这样，今年家里不催你去相亲了，你明年自己上点心，过年带个姑娘回来行不行？”

　　王博顿时大喜过望，使劲点头：“好好好。”

　　博爹那里很不满，说道：“为什么不相亲呀？他邱婶子那里联系了好几个姑娘呢……”

　　博妈瞪了他一眼道：“婚姻大事，孩子自己做主才好，强拧的瓜不甜，赶鸭子上架它也飞不起来。”

　　王博高兴的都想鼓掌，什么时候老妈有这样的觉悟了？

　　吃完饭等他离开，博爹还是不满媳妇的安排，博妈说道：“他邱婶没给你说？没什么合适姑娘，好姑娘人家都在城里自己谈恋爱了。所以，小博要找个好媳妇，还得靠自己在外面努力。”

　　博爹想了想，最后叹了口气：“还真是这回事。”

　　王博出门后，村子里此时正噼里啪啦的响着鞭炮声，过了午夜，放鞭炮的人就多了起来。

　　嗅着夜风中的火药味，他终于感觉到了过年的气氛，但借着清冷的月光往周围看，除了有几家人门前挂着灯笼外，其实没什么年味。

　　在王博记忆里，从他上中学开始，年味便越来越轻了，现在随着一些有钱人家去城里定居，村子里年味更轻。

　　他将壮丁放了出来，小家伙一露面还是那样，人立而起用爪子抱着他的胸膛一个劲的伸出舌头舔他。

　　壮丁长得很快，现在站起来脑袋都到王博的胸口了，而这不是马士提夫獒犬的极限，作为可以长到一百公斤的巨獒，壮丁以后可以像一头小牛犊子那么强壮高大。

　　不过它高兴了没一会，鞭炮声吓坏了它，狗狗天生害怕这种类似枪响的声音。

　　王博将它的脑袋闷在怀里拍了拍它的后背，毕竟拥有灵魂之心，壮丁和一般狗大不相同，它发现鞭炮声对自己没有伤害后胆子便大了起来。

　　带着壮丁去了村后，他架起了一堆篝火，一边自己烤火，一边烤一块羊肉。随着烤肉香味弥漫开来，壮丁越来越高兴。

　　稍微远一些的地方，镇子上有人家开始放烟花，黑漆漆的夜空中顿时多了一些五颜六色的彩花，绚丽而灿美。

　　吃了羊肉，壮丁开始乱跑发泄体内的充沛精力。

　　王博坐在篝火旁等了一会，忽然听到了喔喔、喔喔的叫声，随即壮丁的身影出现，欢快的向他跑来。

　　晚上天黑，隔着远了他还看不清，跑近后老王借着篝火一看大吃一惊：壮丁这家伙嘴里竟然叼着一只大鸟！

　　跑到老王跟前，壮丁将大鸟放在他跟前，那大鸟吓疯了，特别是靠近火堆后，火焰给了它更大的恐怖，估计在这可怜家伙心里，火就是烤着它吃的东西……

　　大鸟被放下后，勉力站起拍打翅膀想飞走，结果壮丁一巴掌摁了上去！

　　王博已经看清了大鸟的样子，这鸟有一米身高，白色的头部、身体棕灰色，尾巴是黑色，身躯线条优美，很是漂亮。

　　看到壮丁要拍这大鸟，他赶紧一把挡住将鸟给护住了，因为他认出了这鸟的身份——国家一级保护动物，玄鹤！

　　护着玄鹤，王博瞪着眼呵斥壮丁：“去去去，一边趴着去，卧槽，你从哪里叼了个鹤回来？”

　　玄鹤是极其濒危的鸟类，据他所知，现在全世界只有不到一万只，春夏秋待在西伯利亚和中国东北、内蒙古等地，秋末则往中国南方和日本去迁徙。

　　王博的家乡是玄鹤迁移路线上的一站，他很小就认识这种优雅美丽的鸟儿了，不过那是在餐桌上认识的——玄鹤拥有禽类中最肥美的肉质。

　　在他小时候，周围村子都很贫困，那会玄鹤还比较多，每年冬季人们会想方设法抓这种大鸟。

　　不过，抓到也不是自己吃，一般是卖出去换点钱补贴家用。

　　后来他上小学开始，玄鹤的保护工作便做的很好了，他还记得四年级的时候全班在沙滩上撒苔草、眼子菜给迁移的玄鹤做食物的场景。

　　但这些年玄鹤很少见了，去年倒是听说有人误捕了一只交给了有关部门，然后就传出消息，那只玄鹤当天被送进了县政府的食堂给领导们熬汤补了身子……

　　驱赶开壮丁，老王慢慢松手想让这只鹤飞走。

　　可惜刚才壮丁下嘴太狠，将这只玄鹤的左侧翅膀给咬伤了，尽管王博放开，可是玄鹤挣扎了几下，还是不能飞起。

　　既然玄鹤受伤，他就得想办法保护了，而且不光要保护玄鹤，还要保护它的卵。

　　玄鹤在迁徙的路途中一般不会掉队，而如果掉队那就只有一个原因，母鹤临时产卵，它不得不留下孵卵。

　　抱起大鹤，王博吹了声口哨，壮丁立马兴奋的跑了过来，见此他问道：“你从哪里找到的大鸟？”

　　壮丁傻愣愣的看着，大眼睛眨巴眨巴，满头雾水。

　　王博指了指怀里的鹤，壮丁这下子明白了，四爪翻飞向着村后的河床跑去。

　　玄鹤在生长着苔藓的沼泽地筑巢，渔村后面的河床长着灌木、芦苇，类似沼泽地，也适合它们筑巢。

　　小心翼翼的在河边走着，壮丁带路到了一片干枯芦苇丛里。

　　随着壮丁靠近芦苇丛，受伤的玄鹤在王博怀里挣扎了起来，一边挣扎一边喔喔、喔喔的尖叫，估计它以为这狗玩意儿想抄自己老家。


第105章 巢穴之心的厉害

　　王博怀里这只玄鹤一发出喔喔的叫声，不远处的芦苇丛里也响起了类似的声音：“喔喔喔喔、噢喔喔喔！”

　　听到这声音，老王下意识倒吸一口凉气：玄鹤孵化了鹤卵，现在鹤巢里应该还有一只小鹤啊！

　　之所以猜测是小鹤而不是成年鹤，原因在于玄鹤是一种特别机警的鸟类，如果能飞行，它们一察觉到风吹草动便会飞走。

　　现在王博听到的只有鹤鸣声而没有鹤飞起，显然是一只还不会飞行的小鹤。

　　可是后面的一幕摧毁了他的猜测，壮丁听到鹤鸣声立马钻进了高深干枯的芦苇丛中，急促高亢的鹤鸣声接着响起，壮丁踉踉跄跄的钻出来，嘴里又叼着一只大鹤了……

　　“卧槽！”老王眼睛瞪得比鹤卵还大，壮丁这货是魔术师吗？这怎么变着戏法往外叼玄鹤？

　　这只鹤比他怀里的鹤要小一点，但也只是一点点，它显然是一只成年鹤，不是刚孵化的幼鸟。

　　前面他以为怀里这只是留下孵卵的雌鸟，雄鸟和鹤群已经离开，但显然他猜错了，这一对玄鹤都留下了。

　　至于后面这只鹤为什么不飞走，原因很简单，王博用手机灯照着看了看，发现这鹤的两条腿严重骨折！

　　玄鹤是一种体态修长的鸟类，拥有一对美腿，而它们的美腿不光是用来臭美的，还用来行走和进行飞翔前的弹射，没有双腿的支撑无法飞翔。

　　抱起两只鹤，王博又拨开干枯的芦苇丛，在壮丁这个小带路党的帮助下，他很快发现了一个由枯草和干苔藓组成的鸟巢。

　　如他所料，鸟巢里有两枚一样大小的鹤卵，卵壳是绿红色的，上面有星星点点的暗色斑点，正是玄鹤的鸟卵。

　　这样王博有了两个猜测，一是这对玄鹤中的母鹤是在迁徙途中经过村子的时候产卵了，它不得不留下孵卵，雄鸟也留下守护它。

　　第二则是母鹤在迁徙到周围的时候不知怎么弄断了腿，不得不留在这里，后来才产卵，而雄鸟则不离不弃守护着它。

　　断腿的鹤是雌鸟，因为负责孵卵的便是它。

　　不管哪种猜测，王博都得带走这玄鹤一家子，就算雌鸟没受伤，他也不能让它们留在这里，这里不光冷，还缺少食物。

　　两只玄鹤都处于缺衣少食的环境中，特别是雄鹤，它是成鸟，估计有一米多长，但顶多两公斤多一点，体内脂肪已经消耗的差不多了，再熬下去它不是冻死就是饿死。

　　所以反过来说，壮丁还是这家鹤的救命恩狗。

　　当然，玄鹤妈妈可没有这样的想法，它正用愤恨的目光盯着这一人一狗呢。

　　王博不和玄鹤一般见识，他这会有点愁闷，看着壮丁嘟囔道：“你说，这下子咋办？这鸟怎么弄？”

　　解决这一家四口最好的办法便是交给有关部门，但他信不过有关部门，因为去年他们刚吃掉了一只。

　　没有想到好主意，不能带回家被人察觉，王博便将两只鹤和卵暂时放进了城堡外的草地里。新西兰这时候是夏季，气候温暖，而且这位置也安全，可以作为玄鹤的暂居地。

　　为了保护玄鹤，他将壮丁也放了回去，千叮咛万嘱咐，告诫壮丁以后不准再欺负这两只鹤。

　　壮丁很机灵，王博将它放回去后它便趴在了城堡门口，看起来很有玄鹤卫士的风采。

　　回家后没有睡多久，凌晨四点钟他们全家就醒了，博妈准备下水饺，老王则挨个打电话拜年。

　　结果他刚打出一个电话，查理的电话打了进来：“嘿、嘿，王，我得告诉你一个好消息！”

　　“什么消息？又有人来小镇投资了？”老王期盼的问道。

　　查理兴奋地说道：“不，是不知怎么回事，有一只白头鹤来到城堡！是的，你没听错，一只白头鹤来到了家里！这叫什么？新年白鹤临门，好兆头对不对？”

　　白头鹤就是玄鹤的学名，日本人也称之为修女鹤，因为它们的身姿优雅大方，如同西方的修女。

　　“什么，白头鹤进入了城堡？”王博愕然。

　　查理继续兴奋地叫道：“是的，白头鹤，一只白头鹤来到了城堡，它现在就待在大厅里呢，待会我给你拍一张照片看！我知道，你肯定难以置信，事实上起床后看到它的时候，我也是这样的反应！”

　　王博不是不信，而是无语，白头鹤夫妇一个断腿一个伤了翅膀，这怎么还能跑到客厅里去？

　　他打开沙盘放大城堡，然后果然看到在客厅里趴着一只玄鹤，就是壮丁一开始抓到的那只雄鸟，它这会正乖巧的趴在巢穴之心的区域呢。

　　查理给他发来了照片，接着又打电话回来继续兴奋：“看到了吗？我敢对上帝发誓，这绝不是我PS的！”

　　“我的天哪，简直就像神话故事，在你们的新年、你们的仙禽飞到了城堡里，这代表了什么？让我用8号思维想一下，难道我们的小镇要上天？”

　　在中国神话中，玄鹤确实是一种仙禽，晋代崔豹的《古今注·鸟兽》中说：“鹤千岁则变苍，又二千岁变黑，所谓玄鹤也。”《西游记》第四一回也有它们的身影：“回銮古道幽还静，风月也听玄鹤弄。”

　　另外，中国有个成语叫龟龄鹤寿，其中的鹤指的便是玄鹤。

　　查理说话的声音有点太大吓到了那只白头鹤，王博从沙盘城堡中看到，这只大鸟起身拍了拍翅膀，小跑两步竟然优雅的飞了起来。

　　这让他有些惊愕，因为昨晚这白头鹤的翅膀明明被壮丁咬伤的厉害，怎么才几个小时它就能飞了？

　　他再仔细观察，发现两只白头鹤都可以提供领主能量，而且比牧场中牛羊鸡鸭提供的要多得很。

　　王博这里正在考虑白头鹤的变化，博爹过来喊他了：“儿子，快出来放鞭炮，放完鞭吃饺子，然后咱们去拜年，又是一年开始喽！”

　　就在他拜年的路上，查理又给他打了电话，声音更加亢奋：“雪特！雪特！雪特！我的上帝啊，王，你一定想不到发生了什么事！你一定以为我疯了！”

　　王博只好再度打开沙盘观看城堡，然后他看到这次两只白头鹤都跑进了大厅里。

　　雄鸟现在已经恢复了正常，正绕着巢穴之心的区域优雅的迈步走动，而雌鸟则趴在地上，安静的闭眼养神。

　　查理给他回过来的消息也是这样：“王，我的伙计，刚才那只白头鹤又抓着一只飞来了，你最好快点回来，否则你肯定会错过这终生难忘的场景！两只白头鹤啊，新西兰还有这种鸟？我快要疯了！这是什么样的好兆头？我们不是要上天，这是要上天堂啊！”


第106章 同学聚会

　　后面一两天，王博一直盯着白头鹤夫妻，通过这两只白鹤，他搞清楚了巢穴之心的大概功用。

　　第一个功用是对鸟兽有吸引力，不光白头鹤夫妻喜欢待在巢穴位置，壮丁和军长也喜欢。第二个功用比较厉害，那就是疗伤！

　　或者说，巢穴之心可以将领主能量提纯后注入处于它影响范围内的鸟兽身上，可以改善它们的不良状态。

　　之前他奇怪受伤的雄鸟一晚上时间怎么就能飞了，后面更奇怪的事情发生了，雌鸟严重骨折的双爪竟然逐渐复原了！

　　到了农历新年初五六的时候，雌鸟已经可以勉强站起来行走了，这是王博最惊讶的。

　　那天晚上他用手机灯照看过雌鸟的伤势，它断掉的双腿因为没能及时医疗救护，加上趴在天寒地冻的河床上，其实已经废掉了。

　　可是，现在雄鸟已经可以慢慢移动走路了，原因自然只能归结到巢穴之心身上。

　　白头鹤将巢穴之心控制的区域当做了它们的鸟窝，初二的时候雄鸟甚至将鸟卵抓着带进了城堡，现在雌鸟除了偶尔站起来活动一下，其他时间就趴在巢穴里孵卵。

　　看两只鹤对它们的处境似乎很满意，王博省事了，不用思考怎么帮助它们，让它们先待在城堡里好了。

　　事实上正月前几天他很忙，每一天都要走亲戚，这也是中国人的过年例行活动。

　　到了初十的时候，王博正准备参加高中同学在市里的聚会，一个邮政快递的电话打了过来，说他有很多东西要拿。

　　王博先是一愣，随即想起这是自己订的草种送到了，前后几乎半个月的时间，他都忘记了自己下单的那一批草种。

　　毕竟好几万块钱的单子，送来的草种用纸壳箱装着，足足四十箱。

　　老王检查了一下，草种保存的很完善，每一种野菜都附送了一本小册子，算是种植指南，一切很正规。

　　他雇了个车将箱子拉到了海边没人的地方，随即放到了城堡外庭的地下室中，人不知鬼不觉。

　　晚上要在海清市参加同学聚会，初五他已经参加了一场，是高中同学的聚会，就是一群老朋友在一起唠唠嗑。

　　高中同学聚会没什么意思，他很多同学都结婚生子了，在一起讨论的无非是买房买车和孩子教育问题，这些王博参与不进去。

　　对大学同学聚会他还比较憧憬，因为留在海清市的一群逗逼，都没有结婚。

　　聚会订在海清大学旁边的一家经济型酒店，叫做飘香竹楼，市场定位为中低端，但对于大学生来说算是比较高端的酒店。

　　海清大学是王博的母校，在这里度过了四年愉快的时光，而飘香竹楼也给他留下了一些美好记忆。

　　大学寒假没有结束，酒店相对平时来说冷清不少，王博进来后和熟悉的胖老板打了个招呼，说道：“茅台房间。”

　　飘香竹楼中的“飘香”，指的是李太白诗词中的碧液飘香，也是有几分意境的。

　　茅台房间是个比较大的包间，能容纳二十人，王博挠挠头，他们组织聚会一共才七个同学，这么大房间不合适吧？

　　胖老板笑嘻嘻的将他带上二楼，房间里有两个男生和两个女生在聊天。门一开，两个男生看到王博后笑了起来：“嘿，老王，你从隔壁赶过来了？”

　　王博和两人拥抱了一把，道：“家畜、苏老师，好久不见，想死你俩了。不过，这两位美女是？”

　　“这个是我女朋友姚冉冉，那一位美女是苏老师的女朋友朱芳。”被他叫做家畜的青年笑道。

　　家畜的全名是宋家树，他是福建人，家树发音和家畜差不多，结果得了这么个绰号。苏老师名叫苏东东，是个学霸，现在留校做了老师。

　　王博顿时尴尬：“你们都有女朋友了啊？”

　　“你还没有吗？不用说了，我们都知道，你没有女朋友，哈哈！”宋家树高兴的大笑。

　　苏志明岔开话题道：“老王，你真出国搞传销了？搞得怎么样？”

　　王博耸耸肩，道：“我把新西兰人都忽悠瘸了。”

　　到了新西兰后他经常在群里聊天，就将在老家的一些传闻拿出来当笑话将给这帮损友。结果这帮家伙确实够损，也当他出国是去搞传销了。

　　“那有没有忽悠到媳妇？”

　　“这个真没有。”说到这个老王顿觉悲伤。

　　后面又有两个同学赶来，一个名叫曹博，另一个名叫侯海波，这两人也带着女朋友。

　　这样王博更悲伤了，他怒道：“你们涮我？是谁在群里说自己单身的？宋甜甜和赵晓慧，不会也带对象过来吧？”

　　这次组织聚会是七个老同学，五个男生两个女生，那两个女生便是名叫宋甜甜和赵晓慧。

　　两个姑娘联袂而来，她们推开门后王博绝望了：陪在她们身边有两个陌生青年，显然是她们的男朋友。

　　另外在赵晓慧身后，还有一个长发飘飘的靓丽姑娘。

　　王博不认识这姑娘，不过相貌极佳，双眸清澈明亮、柳眉弯弯，睫毛长而弯曲，好像两把小扇子。此外她的皮肤特别好，白皙无暇中透出淡淡的红粉色，这样显得双唇饱满而美妙，娇嫩欲滴。

　　她穿着一件薄羽绒服，黑色的秀发披散在肩头，没有什么装饰，清纯靓丽中透露着大方，很给人好感。

　　几个老同学先打了个招呼，赵晓慧笑着介绍身边的姑娘：“这是陈落仙，也是我们的大学同学，不过她是文学院的，现在我们合租，我带她过来，是不是很冒昧？”

　　宋家树说道：“不冒昧、不冒昧，一点不冒昧，来，同学快请坐。”

　　看到这美女，其他人脸上并没有惊讶的表情，似乎早就知道她会来。

　　这样王博便明白了，他本来以为这群损友带对象是来涮他的，应该不是，赵晓慧可能是想给他介绍个美女、促成一段姻缘。

　　但几个男生确实不认识陈落仙，他们站起来挨个做自我介绍。

　　侯海波是文艺青年，这会看到漂亮又有气质的姑娘忍不住发骚，说道：“陈落仙，这个名字很好，落子乃有仙气，此中无复尘机！”

　　陈落仙露齿一笑，道：“谢谢，你的名字也很好，封侯非我意，但愿海波平。”

　　侯海波顿时大喜，感觉找到了人生知音。但他身边的女友表情顿冷，见此他赶紧老老实实的坐下，不敢再跟人家美女套近乎。


第107章 奔赴领地

　　介绍到王博的时候，宋家树替他代劳：“这是我们班里的金融巨子，王博，王总！”

　　王博笑道：“我怎么又成金融巨子了？”

　　宋家树一本正经地说道：“你搞传销的嘛，传销算是金融行业吧？你这传销都出国了，那肯定算是行业巨子！”

　　陈落仙知道他们这是玩笑话，便配合的捂嘴轻笑，大大咧咧的曹博说道：“哎哟，美女就是美女，怎么笑都好看。”

　　然后，他的女友也给他甩了个脸色，曹博接着也老实下来。

　　王博正儿八经的伸出手和陈落仙握手：“别听他们瞎说，我不是在国外搞金融，是在搞农业，有个牧场，主要养牛羊猪之类的家树，我是养家树的！”

　　“家树？家畜是吧？”陈落仙一愣，随即又轻笑了起来。

　　王博等的就是她这句话，她话音落下，便推了推身边的宋家树：“哎、哎，家畜，人家叫你呢。”

　　宋家树无奈的摊开手：“得，老王，我服气了，你什么时候变得这么机灵了？好吧美女，我叫宋家树。”

　　如王博预料，赵晓慧给陈落仙安排的位子便在他的身边，安排她落座的时候，老同学还给他使了个眼色，意思是主动点。

　　王博很感谢这些老同学的照顾，不过他对国内的姑娘确实没有多大想法，因为他知道异地恋的不靠谱，何况他这还不是异地恋，是异国恋。

　　大家都到齐了，开始上菜吃饭。

　　王博给陈落仙倒了杯饮料，姑娘落落大方的道谢，然后抿着嘴笑道：“其实，这次来吃饭是我故意托晓慧带我来的，就是想认识一下你。”

　　听了这话老王有点懵，他一直猜测是同学安排给他促成姻缘的，敢情他猜错了。

　　“刚才我没有介绍自己的职业，我在旅游社工作，现在自己负责一条国内旅游路线，过一段时间可能要负责一条海外路线，你是新西兰一位镇长对吗？我看过你发的照片，你们小镇特别美。”陈落仙继续说道。

　　王博恍然大悟，这样更有认识的必要性了：“你好你好，确实，我有个很漂亮的小镇，绝对适合发展旅游业。不过，现在还不行，小镇还没有发展起来。”

　　陈落仙笑吟吟地说道：“那以后呢？我们应该有合作机会吧？”

　　王博说道：“这肯定能合作，我回去后给你发一些资料，你了解一下我们小镇，希望能够尽早合作。”

　　姑娘掏出手机和他交换了联系方式，其他人看到后纷纷起哄，宋家树阴阳怪气地说道：“哟哟哟，老王厉害呀，这么快就要到联系方式了？”

　　陈落仙微笑道：“是我主动要的，你们想多了。”

　　曹博认真的端详王博的脸，故意皱眉道：“没看出来啊，老王还有这魅力？”

　　“毕竟搞传销的，蛊惑人心还是有一手的。”陈落仙配合地说道。

　　美女本来就容易引人喜欢，陈落仙性格开朗、气质淡然，这样更是迅速的被众人接纳。

　　吃完饭他们去唱歌，一直闹到了午夜才算停手。

　　最后分开的时候，侯海波点了两根烟递给王博一根，问道：“你什么时候回去？”

　　王博说道：“机票是两天后，这次聚会结束，我就得准备回去了。”

　　侯海波有些伤感，道：“他妈的，大学毕业后，时间过的太快了，你现在是外国人了，估计以后咱们见面机会更少了。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“你小子就是太文艺，见面机会少什么？你们结婚我都会参加，还有，你们度蜜月就去我那里，说真的，我那里特别美。”

　　“这个我信，要不然也不会骗到一个大美女。”侯海波说着笑了起来。

　　陈落仙自己开车来的，一辆奥迪A4，从这能看出来她家境不错，如果只是旅游公司的小导游，不可能开这样的车子。

　　她开车经过的时候落下车窗问道：“老王，需要我送你一程吗？”

　　侯海波笑着推了他一把，王博却摇头拒绝，道：“我们几个老哥们还得接着喝，谢谢你哈，我今晚留在这边和他们一起睡宾馆。”

　　“那你们注意身体。”陈落仙关心但保持距离感的说了一句，摁了摁喇叭徐徐离开。

　　后面他们找了一间酒店，王博要了总统套房，只有这样才能容纳下五个人。

　　看到他刷卡付款，苏志明倒吸一口气道：“你在新西兰真发财了？出来住总统套房？”

　　王博觉得并不贵，这种四星级酒店的总统套房只是卖个噱头，也就是房间大点，网上团购不过才两千五百块，折合成纽币，六百块左右。

　　聊了一夜，第二天王博第一个起床，五个哥们就此别离，他要准备回小镇搞建设了。

　　最后和父母的分离倒是不算伤感，因为博爹得准备年后出海，一艘新船入手让他忙碌了起来。

　　博妈倒是舍不得儿子出国，但考虑到儿子从事的是一份四个月就能给家里买渔船的“有前途”工作，她还是大义凛然的将他送上了远去的汽车。

　　看着父母身影逐渐缩小，王博心里有些难受起来，喃喃说道：“大宝，哥们这次出去，估计又得一年才能回来一趟。”

　　开车的钟大宝抽了抽鼻子道：“那你在北京工作，不也是一年回来一趟？”

　　“谁说的？两趟，国庆节和过年，我都回来！”

　　“那你也回来两趟就是了。”钟大宝风轻云淡地说道。

　　王博眨眨眼，心里的感伤迅速消散，还真是这么个道理。

　　飞机票依然是查理给他订的，当然，给他订的还是头等舱机票，这次他取票之后有空乘引导给他办理了航空公司的VIP，飞十万公里送一万公里等等，不少优惠。

　　首都飞香港，香港飞菲律宾首都马尼拉，又是二十多个小时的航程，王博最后下飞机的时候，迎面而来的便是一通热浪。

　　国内凛冬肆虐，新西兰这边却是阳光高照，这种天气的变化很能给人以特殊的感受。

　　和他同行的还有一些国内游客，一个看起来有点狂放气质的青年直接引吭高歌：“你在南方的艳阳里，大雪纷飞。我在北方的寒夜里，四季如春……”

　　老王听了点点头，还挺应景。


第108章 两站收入

　　家里给王博准备了很多东西，吃的用的，足足两个大皮箱，但他提前通过领主之心放入了城堡中，箱子里只放了一个他请的关二爷半身像，很快过了海关检疫。

　　上一次他没有出海关便被查理带走了，这一次自己过海关才发现很费劲，甚至要进行全身消毒。

　　新西兰对外来物种的管控特别严格，甚至不希望外国的细菌来到这里，所以王博如果不是有领主之心，根本不可能带入蔬菜粮食的种子。

　　查理来接他了，但没有直升机，只有兰德酷路泽。

　　“飞机呢？”王博好奇的问道。

　　查理耸耸肩道：“被收回去了，没了，从今往后只能用车了。”

　　车子终究不如直升机方便，王博上车后开了一个多小时后问道：“你一直开的那个直升机，多少钱？”

　　查理诧异的看着他道：“你不会是想买一架吧？”

　　王博认真的点头，道：“没有直升机，咱们出去很费劲。”

　　他一直在监控领地内的道路建设，在他回家这差不多一个月的时间里，两条公路进展都很快，八号公路几乎可以通车了，而小镇的三级公路也延伸到了城堡的小山脚下。

　　可是，如果要去奥城和其他城市，靠汽车还是太慢。

　　他现在不缺钱，这次回来，他打算将藏宝室里的那些古董拿出来出售，钱对他来说不算问题。

　　查理耸耸肩道：“你做好资金计划，两千多万看起来很多，实际上修完公路不会剩下多少。嗯，至于直升机，从二十万到两千万都有。”

　　一路驰骋，晚上在一座小镇休息了一下，第二天他们才回到小镇。

　　查理没有将王博直接送回城堡，而是趁机先去看了投资的加油站和燃气站。

　　在八号公路落日镇一段的中间位置，一片新的工地在忙碌。

　　因为八号公路是加急赶工建设起来的，所以修建速度很快，现在到达加油站的路段可以通车了。

　　崭新的沥青路面漆黑而粗糙，公路宽阔而平坦，王博降下车窗看着笔直通往远处的公路，心里很是期待，期待全路段通车的那一天。

　　加油站得感谢政府的高效率，有了平坦的公路，工程车和运输车开进开出方便了许多，否则建设加油站可会很费劲的。

　　建设一座加油站不容易，加油区的防滑地面倒是好处理，但储油罐区、输油管道与静电油罐车停车点的建设就比较复杂了。

　　在公路一旁放置着一些器具，罩棚、罩棚支柱、加油机等部件都送到了，还有一些东西王博不认识。

　　几台挖掘机在有条不紊的工作，他下车查看，查理给他介绍了加油站的负责人，一名大胡子白人。

　　王博问道：“你们的加油站，大概多久能投入使用？”

　　大胡子显然没料到小镇镇长是个华裔，不过他很有素质的没有表现出惊讶，组织语言说道：“按照我们的工期计划，差不多正好赶上八号公路的全境通车，还要两个月吧。”

　　后面大胡子拿来了建设计划书，厚厚的一个小册子，里面有加油站规格要求和建设周期规定，哪天建设到哪一部分都有规定。

　　这样王博没什么好说的了，后面他又去看了燃气站，这个建设起来更慢，估计得半年才能进行预使用。

　　对于小镇来说，燃气站比加油站更重要，因为燃气站是全程铺设管道，以后小镇的居民肯定要用燃气，小镇的管道便是接入这个燃气站的。

　　当然，这也是燃气公司愿意投资进入落日镇的原因，他们目标就是占领落日镇的市场。

　　八号公路大大提升了落日镇的身价，这条公路的开通彰显了小镇的发展潜力，李斯特化工厂之所以想留在小镇，也是看中了发达的运输条件。

　　王博欢迎加油站和燃气站的到来，不光是小镇发展需要它们，而且这两个站属于危险建筑，土地使用费很贵，另外还要支付安全管理基金。

　　这个安全管理基金是支付给小镇的消防队，小镇还没有消防队，于是一起落到了王博的口袋里。

　　两站的土地使用费加上未来一年的安全管理基金，总共是一百五十万纽币，查理当初没有欺骗王博，领地内建设一座小镇才可以给他赚到更多的钱。

　　王博一回来，李氏化工的经理杜高·李斯特又上门了，他正在收拾东西，军长扑楞着飞进来，喊道：“啊，啊，光明顶打来了！啊，光明顶打来了！”

　　光明顶是老王私下里给李斯特起的外号，这家伙英年早谢，头顶已经没有头发了。老王只叫了两次，这外号便被军长学去了。

　　军长飞回来不一会，李斯特的身影出现在城堡门口，高声问道：“我能进来吗？”

　　之所以表现的这么彬彬有礼，是因为壮丁正蹲在门口冷冷的盯着他们呢，面对一头发育中的马士提夫獒犬，没人敢随意进入城堡。

　　王博走出来挥了挥手，壮丁用舌头舔了舔嘴唇跑了回来，它知道主人不喜欢这些人，临走之前瞪了他们一眼，目光很是霸道。

　　李斯特进来后先问了他回家之旅，然后笑眯眯地说道：“镇长先生，对于我们化工厂投资的事情，您现在有新的想法吗？”

　　王博不想浪费时间，坦诚地说道：“经理，你知道我的决定，我不会允许一座化工厂出现在我的地盘上的。”

　　李斯特贼细不死，说道：“这有什么必要呢？我知道你担心污染问题，但是请你相信，我们的排污绝对能达到国际最严格的要求。”

　　王博摇头道：“我相信你的话，可是我还是不愿意让一座化工厂出现在我的地盘上。”

　　“据我所知，落日镇的土地属于你私人所有对吗？你要发展这座小镇，白手起家？”李斯特遭到拒绝后改变了话题。

　　王博说道：“对，是这样。”

　　李斯特微笑道：“我很钦佩你的决心，但你应该知道，建设一座小镇需要足够的起始资金。无意冒犯你，镇长先生，我不认为你有那么多的资金，而如果你愿意接受我们工厂，那光是土地使用费就可以给你带来上千万的收益……”

　　“这不牢你费心，还是那句话，我不想自己的地盘上出现一座工厂。”王博不为所动，咬死了就是这么一句话。

　　李斯特无奈了。


第109章 想的真美哪

　　李斯特来过小镇后第二天，又有一个新的团队到来，一共五个人，电话里说是新西兰税务局的考察团。

　　王博接到通知后皱起眉头，问道：“税务局还有考察团？”

　　查理解释道：“是的，税务局有巡视全国城镇的权限，政府对地方拨出的建设款，便是税务局下发的，所以他们也起到监管责任，监察这些款项的使用。”

　　“可是，我们落日镇才建镇没几个月，他们来巡视什么？看看头儿用那些钱做了什么吗？”

　　“就是给你们发薪水了，那点钱能有个屁用？”老王牛气哄哄地说道，他有密室宝藏撑腰，腰杆子硬得很。

　　查理沉默了起来，眉头比王博皱巴的还要紧，额头中央的皱纹能夹死苍蝇。

　　看到他的这个表情，老王觉得有点不妙了，问道：“怎么回事？”

　　查理迟疑地说道：“我猜测他们可能目的不纯，胡安说的对，他们没有理由在这时候来审查经费使用，因为小镇成立时间太短了。”

　　“他们有什么目的？”

　　查理摇头，阴沉着脸没有说话。

　　小镇路况难走，税务局考察团的车子开到半路竟然抛锚了，王博只好让查理开着兰德酷路泽去接他们一行。

　　到来的是四个中年人，西装革履、手提统一公文包，满脸冷漠表情，看起来比当初毛利高利贷公司那些讨债人还惹人生厌。

　　四人组中带头的男子名叫布泽尔，是一名税务检察官，专门负责检查城镇拨款使用情况。

　　这方面王博行得正坐得直，政府那点拨款，他只用来给自己一行人发过薪水，其他方面没有用过。

　　布泽尔检查了资金使用情况后有点懵，他问道：“镇长先生，来的路上我们看到了贵镇正在建路和房屋，请问这些钱……”

　　王博耸耸肩道：“是我自己投资的，你们可能不知道，我比较有钱。”

　　布泽尔沉默了一下，和三个同伴开始翻阅资金使用记录。

　　但落日镇才成立不到五个月，工作人员也只有寥寥三个，资金支出一张纸就能记录清楚，他们怎么翻也没用。

　　翻看过这些记录后，布泽尔将电脑推到了一旁，他改变表情，诚恳的看向王博道：“镇长先生，对于政府资金的注入，您有什么意见吗？”

　　老王很想说当然有意见而且意见大着呢，结果他注意到查理在旁边偷偷给他使眼色，示意他不要说。

　　心里莫名其妙，王博不明白查理这么做的含义，新西兰又不是朝鲜那样的狗屎政府，就算自己在这里破口大骂政府也没事吧？

　　不过他还是决定遵从查理的暗示，一直以来后者都在尽心尽力的帮助他，还没有掉过链子呢。

　　于是，王博摇摇头道：“没什么意见。”

　　布泽尔说道：“您不觉得政府对贵镇的拨款有点少吗？恐怕无力承担镇子的建设对吗？”

　　很对啊，王博恨不得拍着桌子来应和布泽尔，他说的太对了，政府太抠门了，一年才给二百多万，还是分四个季度发放，这怎么够用？

　　但这时候查理又给他使眼色了，还是暗示他别多说。

　　于是，老王只好按捺住心里的想法，状若顺民地说道：“镇子的建设我可以自己搞定，那个，爵士给我留下了一些古董，靠出售古董可以承担镇子的建设。”

　　布泽尔有点着急了，说道：“有国家的资金拨款，为什么还要自己出钱呢？您可以要求国家增加拨款不是吗？”

　　这下子王博看出不对劲来了，新西兰议会这么好？竟然主动要求给地方政府增加财务拨款？这种好事他怎么没听说过？

　　要知道，自从就任镇长岗位后，老王还是很勤勉的，一直在努力研究其他城镇的发展之路。

　　但是，在这些研究中他发现，新西兰议会很抠门，对地方政府的拨款很少且很难，地方政府只能努力发展一二三产业靠税收来发展。

　　事若反常必有妖，王博警惕了起来，问道：“到底什么意思吧？”

　　布泽尔微微一笑刚要说话，这时候查理站了出来，冷笑道：“意思很简单，议会野心有点大，他们想直接将日不落领收回为国家财产。”

　　听了这话，税务局四人顿时脸色一变，而王博脸色变的更难看，问道：“什么意思？”

　　布泽尔对查理阴沉着脸说道：“先生，请你离开这里。”

　　查理轻蔑一笑，道：“你有权命令我？愚蠢！贪婪！可恶！”

　　说完，他将王博拉到了一边给他解释了起来。

　　现在落日镇的土地除了八号公路外，其他的都属于他，如果小镇的投资也都是以他私人名义进行的，那么实际上对他来说，落日镇跟日不落领差别不大。

　　一旦小镇的街道、房屋和水电系统等全由他投资，那这座小镇就是他说了算。

　　可要是小镇的基础建设都是由政府投资建设，那老王对这座镇子的掌控权就得大减。诚然，土地所有权依然是他的，可使用权却属于政府了。

　　这之间有什么区别呢？

　　如果一切是他出资建设，那地盘是他的，房屋是他的，水电用的也是他的，这样以后小镇居民要换镇长，那他有权收回这些使用权，所有人只有一个下场，滚蛋！

　　至于落日镇？那下场也就是变为鬼镇，空无一人。

　　如果小镇是政府资金建设而成，那以后要是居民们要更换镇长，那老王就没办法了，他顶多可以成为这片土地上的一位大农场主、牧场主之类，却不能再成为这里的镇长。

　　介绍清楚后，查理脸色很难看，说道：“该死的，我没想到议会里的政客这么贪婪，他们将一块领地变为国家小镇后竟然还不满足，真他妈一群狗娘养的！”

　　王博脸色更难看，他忍着怒气道：“查理，为什么当初获取政府拨款的时候你不告诉我这些？”

　　查理张开嘴想解释，最后苦笑一声道：“如果我说，我高看了这些该死的政客的人格底限，你信不信？”


第110章 全部加薪

　　王博直直的看着查理，说实话，他不相信查理这个人，但他相信在这件事上，查理是没想过坑他，否则刚才也没必要帮自己。

　　至于为什么不信任查理这个人，老王始终觉得他待在自己身边别有目的。对方的职业他已经有所察觉了，这不是一个能给人带来信任感的职业。

　　这么想着，王博拍了拍查理的肩膀道：“我相信你，兄弟，显然你们的议会不是一群好鸟。”

　　“简直烂他妈透了！”查理咒骂道，“这群狗娘养的只会玩些下作的东西，活该新西兰只能做澳大利亚那些土狗的附庸！”

　　“现在怎么办？”王博问道，他还得查理帮忙拿主意。

　　查理想了想说道：“现在来看，形势对我们还是比较好的，议会的人一定没想到你从爵士的遗产中发现了一部价值连城的《圣诗》。他们以为你花掉了拨下的发展款，想过来夺果实，显然他们动手太早了。”

　　“本来我以为，议会真的想让你做镇长发展落日镇，所以是否使用他们的拨款无所谓。如今发现了他们可耻的意图，那银行卡里的五十万别动，只能用来给大家发薪水。”

　　“只要这样做，那议会就对我们无可奈何，至于小镇的建设资金，我们想想办法，比如牧场里的牛羊长势不错，或许可以带来帮助。”

　　王博明白了，他笑道：“OK，我知道该怎么办了，至于小镇的建设资金你不必担心，我有办法。”

　　回到布泽尔等人面前，老王开门见山说道：“行了，我明白你们的目的了。很遗憾，我不需要政府给我拨款，当然如果你们愿意拨款那就下拨好了，反正我不会用这些钱来投资小镇建设。”

　　布泽尔盯着他说道：“但希望你能搞清楚，小镇必须要发展，你不是无所束缚的，两年后如果小镇人口达不到五百人，那镇子会被取消……”

　　“取消就取消，那样我就可以专心做我的大农场主了不是吗？”王博微笑着说道。

　　布泽尔被这话噎住了，是的，如果那样新西兰政府更不可能将小镇所有权收回去。

　　见此，另一名工作人员冷冷说道：“当然，你当然可以专心做你的大农场主，但你记住，你的农场要缴税、你的城堡要缴税、城堡还需要维护，如果你做不到，那政府依然可以……”

　　“闭嘴，拉文！新西兰不必这样下作！”布泽尔愤怒的打断了这工作人员的话。

　　王博冷笑：“新西兰不必这样下作？哈，真是笑话，你是不满意他将底牌提前展示出来是吧？担心我找到应对办法是吧？”

　　布泽尔表情阴晴不定，有被人揭穿阴谋的恼怒。

　　老王不在意，他勾勾手指道：“来，我给你们看点东西，看过之后你们应该会死心。”

　　他将古井藏宝室里的古董拿进了房间里，打开房门后，布泽尔四人便看到了这些散发着古朴气息的宝物。

　　黄金像、白银像、黄金怀表、翡翠鼻烟壶、象牙手枪、各种金银币，看到这些东西后布泽尔等人便惊呆了。

　　“之前，这里面还有一部《圣诗》，不过我将它拍卖掉了。你们应该多关心一下我的账户，前段时间我的账户多了两千多万，至于来源我不用解释吧？”

　　看着一行四人呆若木鸡的样子，老王心里很解气。

　　“你们知道这些古董的价值是多少吗？五千万！我请佳士得大洋洲的总裁亚当斯估过价，它们价值超过五千万！告诉我，伙计们，政府能给我的镇子投资五千万吗？”

　　老王当然还没给古董估价，不过信口开河吹牛逼嘛，这方面他擅长，吹拉弹唱他招招精通。

　　军长蹲在他的肩膀上不屑的瞥了四人一眼，张开嘴叫道：“啊，蠢B没药治！啊，你妈炸了！”

　　将四人推出房间，王博锁上门，他冷笑着说道：“你们还有什么要说的吗？另外再多说一句，爵士给我留下的宝藏可不只是这些，希望以后你们知道后别太吃惊。”

　　布泽尔困难的吞了口唾沫，强笑道：“王镇长，或许我刚才的介绍有些误会，事实上我们的关系不应该变得这么尴尬对吗？”

　　王博指了指城堡外，懒懒地说道：“尴尬吗？我一点不尴尬，好了各位先生，如果你们还要工作，那我配合，如果不工作了，请离开我的地盘。”

　　军长叫道：“啊，壮丁，啊，让他们滚蛋！”

　　壮丁立马呲牙咧嘴、眼冒凶光：“嗷嗷，汪汪汪！”

　　布泽尔四人没有直接离开，他们回到大厅坐下，四个人大眼瞪小眼，显然还不死心，在想办法解决当前困境。

　　王博将牛仔、靓仔叫到了旁边，把新西兰议会的险恶用心告诉了他们，让他们以后在处理公务的时候小心点。

　　墨西哥靓仔永远都和老王同仇敌忾：“法克，这些家伙坏透了，和我们家乡的那些贪官一个德性，都该下地狱！”

　　牛仔则眼珠子咕噜咕噜转了两圈后问道：“头儿，你是说，政府每个季度对小镇有最低五十万的拨款？而这些拨款，最好只用作公务员们的薪水？”

　　“对！”

　　牛仔的眼珠子顿时亮了，绿油油的很吓人：“那你还不赶紧给我们提高薪水？薪水有最高额限制吗？”

　　旁边的布泽尔等人听到这话后，额头上顿时冒汗了。

　　查理则哈哈大笑，拍着牛仔的肩膀道：“好主意，鲍文，你这婊砸竟然也有脑袋开窍的一天！”

　　牛仔愤怒的盯着他。

　　“其实我是在夸奖你。”

　　王博摆手道：“别闹了伙计们，牛仔，你说的对，我这就去研究一下城镇公务员的薪水发放标准。”

　　布泽尔用干巴巴的声音说道：“镇长先生，您这样做属于浪费纳税人的钱，我们税务局……”

　　“我浪费个屁，老子手下的员工都是精英人才，当然要拿精英人才的工资，高薪留人才，这道理都不懂？”

　　老王语气凶狠，这会心里爽的酣畅淋漓。

　　四人组这下子留不住了，收拾东西迅速离开。

　　好在他们也有自知之明，没有要求王博开车送他们，否则王博又可以爽一把了。


第111章 镇民的麻烦

　　送走想来偷果实的税务局检查组，后面的日子里天气依然炎热，王博没什么事干，找了学习资料学着熟悉小镇公务。

　　因为小镇还没有开设起来，镇民不多，部门不齐全，所以事情也不多，他得抓紧时间学习，以后议会再玩什么幺蛾子，他好用法律来战斗。

　　可惜卡莱尔·哈尼还没来，否则有这个脾气暴躁的硬汉镇守小镇，他可以更轻松。

　　他好不容易招募到手的稽查官还没有来上班，根据新西兰劳动合同法规定，员工辞职后有最长为一个月的交接时间，公务员同样适用这条规则。

　　王博和哈尼通过电话，后者工作做的很认真，其实只需要一周时间就能完成交接工作。但是大溪地镇的镇长不想放他走，一直在拖延他的辞职报告，只能等到为期一月的时间到达才能来到落日镇。

　　好在，距离一个月的时间已经差不多了。

　　查理告诉王博，说镇上又来了两户人家，和画家夫妇不同，他们是看中了八号公路的经济潜力，提前来占领公路营业区。

　　王博决定去看望一下这两户新镇民，他没什么能拿出手的礼物，准备开展水饺外交，而且这次还用很上档次的鱼肉水饺。

　　水饺是中国特色美食，新西兰土著是不吃水饺的，或者说他们不是不吃，而是不会包水饺，只能吃“打卤馕”披萨。

　　虽然披萨在国内售价不低且风靡各地，但王博坚持认为这玩意儿没有水饺、馅饼之类的地道中华美食好吃。

　　而王博准备的是鱼肉水饺，这种水饺顾名思义用的是鱼肉，在他们家乡很常见，但在内陆城市很少见。

　　鱼肉水饺价格昂贵，工序也比较复杂，他家乡最多的是鲅鱼馅水饺，得将鲅鱼蒸熟，用刀剔下鱼肉搭档韭菜和大葱来做。

　　平时的话老王肯定不会这么费劲去做水饺，主要是他从家里走的时候带了一些母亲准备好的鱼肉，这会冻在冰箱里，再不用回头就不新鲜了。

　　经过上次吃羊肉水饺的经历，墨西哥靓仔学会了包水饺，这次他和王博两人一起，很快准备了两百多个水饺。

　　“哇哦，真漂亮，胡安，你这家伙可真是心灵手巧。”王博看着排列整齐的水饺赞叹道。

　　墨西哥靓仔微笑，谦虚地说道：“显然，这是你教得好。”

　　哈尼的儿子卡莱尔森从旁边经过，撇撇嘴说道：“这是什么怪物？墨西哥菜？中国饭？哈，真难看……”

　　王博拧着眉毛站起，他厉声道：“没人教过你尊重别人吗？”

　　壮丁立马跳了起来，张开嘴露出惨白的利齿，用阴翳冷漠的目光盯着卡莱尔森。

　　小流氓倒是有几分硬气，他梗着脖子道：“我不是种族歧视，我说的是心里话，瞧，这食物就是很丑。”

　　“闭嘴吧混蛋！”牛仔上来和稀泥，他现在唱红脸，是小流氓的偶像。

　　水饺下锅，在沸水中翻滚几次后王博盛了出来，鱼肉水饺比牛羊肉水饺更容易熟，因为它用的鱼肉本身便蒸熟了。

　　二百多个水饺，王博还想带上五六十个去看望新镇民，结果一行六人一狗稀里哗啦下去，这些水饺全被干掉了，而且还不够……

　　卡莱尔森刚才鄙视水饺不好看，吃的时候比谁吃的都多，吃完了拍着鼓鼓的肚子赞叹道：“上帝，这是多棒的食物，原来鱼肉还可以这么吃，太棒了！”

　　“那还去看新镇民吗？”查理打着饱嗝问道。

　　王博本想往后拖延，结果他打开沙盘后发现公路旁的小楼前有冲突，两辆商务车停在路边，有人在和画家夫妇拉扯。

　　看到这一幕他心里一跳，点头道：“科比留下收拾，其他人和我去看望一下新镇民。”

　　牛仔惊愕问道：“五个人？”

　　王博点头，道：“对，要让新镇民知道我们的规模，这样他们才对小镇产生信心。哦，壮丁也去，我发现孩子们都喜欢狗狗。”

　　“汪汪汪汪。”对于自己能发挥作用，壮丁表示很开心。

　　有了公路一切就是方便，虽然三级公路还没有完工，可是基础地基完善了，也就是说，整条公路变成了平地，只需要在上面灌注沥青即可。

　　酷路泽以八十迈的速度迅速赶到了公路旁的小楼群，在过去一个月的时间里，积木房公司继续开动，又修建了十多座小楼，已经形成规模了。

　　商务车没有离开，十来个大汉呈弧形半包围了画家居住的小楼，女画家芭芭拉拿着一把锋利的西瓜刀站在门口，在和这些人激动的吼叫着。

　　“怎么回事？”王博装作诧异的问道。

　　查理沉声道：“这些人是赌博公司的，看来芭芭拉一家惹上麻烦了。”

　　王博不知道查理怎么判断出这些人身份的，不过这会不是讨论的时候，他在胸口挂上警徽，下车后沉声喝道：“嘿，芭芭拉，你在干什么？”

　　一个大汉用暴虐的目光扫向他们，看到王博胸口的警徽后他的目光收敛了一些，说道：“你是这里的警长？瞧，有人手里有凶器，你得管管。”

　　老王对芭芭拉说道：“女士，将你的菜刀收起来，瞧瞧吧，你这像什么话？”

　　他这话有点软，附近围观的工人和两户人家都不满的摇头，小哈尼更是满脸讥讽。

　　芭芭拉喊叫了有一段时间，声带有些嘶哑，她叫道：“不，镇长，我不能放下武器，我……”

　　“这算个屁的武器！”王博嗤笑，“你的家里难道没有一把像样的家伙？比如猎枪和步枪？如果都没有，那我这里有把手枪，用我的吧。”

　　听了这话，大汉脸色一变，他怒道：“伙计，你知道你在说什么吗？”

　　王博强硬的顶上去，用手推着他的胸膛道：“听着，大块头，这是我的地盘，别他妈在我的地盘上找事OK？”

　　牛仔吹了声口哨：“干得漂亮，王！”

　　看他动手，其他大汉顿时围了上来，王博示意他们先别动，转头问芭芭拉道：“这到底怎么回事，能解释一下吗？”

　　不用芭芭拉开口，大汉先吼道：“这一家狗娘养的欠了我们的高利贷想跑……”


第112章 王警官不可侵犯

　　王博从后腰直接抽出了手枪，他手臂一甩将枪口顶在那大汉的下颚，傲慢地说道：“闭尼玛的嘴，老子让你开口了吗？！”

　　格洛克虽然体型娇小会被戏称为娘们的枪，但其实这枪名气很大，因为它精度高、威力大，当黑洞洞的枪口指向那大汉，后者立马举起双手。

　　其他大汉也有些凌乱，他们倒吸一口凉气纷纷后退，有人喊道：“雪特，该死的你疯了吗？警察持枪威胁人吗？拍下来！拍下来！”

　　王博冷笑道：“收起你们该死的手机，我他妈现在射杀你们都没问题懂？知道你们站在谁的土地上吗？老子的土地！现在我不是警察，我是保护家园的主人！”

　　新西兰和欧美一样，实行的是私人财产神圣不可侵犯政策，如果有人恶意侵入某人的土地或者房屋，主人可以对他进行攻击。

　　这就是王博的牛逼之处，整个小镇除了如公路、加油站这些被人租赁去的土地外，其他土地都属于他私有，一旦有冲突，他都可以动手。

　　站在车头观看的小哈尼脸上露出兴奋的表情，他也学牛仔吹口哨，然后怪叫道：“酷啊！”

　　围堵芭芭拉的大汉们一看就知道不是善茬子，查理说他们是赌场的打手，但王博不怕他们。

　　因为他知道，这些人不可能持枪出行，否则一旦路上被警察查到，那他们要受到牢狱之灾的。所以，既然他们没枪，自己有什么可怕的？

　　面对王博的手枪，面相残暴的大汉们确实不敢动手，只能用怨毒凶狠的眼神盯着王博。

　　老王对此毫不在意，他轻蔑的吐了口痰在地上，冷笑道：“目光再凶狠一点，我他妈就喜欢看你们愤怒但又无可奈何的样子。”

　　牛仔等人笑了起来，军长飞起来叫道：“啊，蠢逼，啊，滚！”

　　带头的大汉举着手冷冷地说道：“好，警长，我承认你很厉害，但我们是来讨债的……”

　　“闭嘴，听不懂人话吗？”王博呵斥着打断他的话，“后面没有我的允许你们不准开口，现在，滚回公路上去，别他妈踩在老子的土地上！”

　　这些打手虽然愤懑，却不得不开车退到了路上，还是那句话，私人财产神圣不可侵犯。

　　王博做的很过分，可是不违法，按照新西兰的法律，现在打手们能干的就是报警然后起诉，由法官来判定结果。

　　当然，如果真这么做，那打手们也没有存在的必要性了——法院和警察们能解决问题，还要打手干嘛？

　　两辆汽车离开，围观人群纷纷鼓掌，小流氓卡莱尔森还和牛仔击掌，兴奋地叫道：“太漂亮了，镇长，你是我的偶像！”

　　王博懒的理睬这家伙，他收起枪看向芭芭拉问道：“进屋谈谈吧，这是怎么回事？”

　　屋子里，芭芭拉的丈夫抱着两个孩子坐在沙发上，他的脸上满是落寞之色，毫无男人的硬气和豪气。

　　壮丁跟着走进来，两个原本神情紧张的孩子看到它后顿时来了精神，挣脱父亲的怀抱跑去折腾壮丁。

　　獒犬顿时一脸苦色，它后悔跟着主人进屋了。

　　在芭芭拉的诉说下，王博明白了怎么回事。

　　如查理判断的那样，这些人是赌场的打手，他们来的目的是讨债。芭芭拉的丈夫安德逊·凯奇有毒瘾，他在天空城欠下了一笔赌资，他们来到人烟稀少的落日镇，就是想躲避讨债的赌场。

　　可惜，这世界上没有与世隔绝的世外桃源，赌场的打手终究还是找上了门来。

　　王博问道：“你们到底欠了多少钱？”

　　芭芭拉吸了口气，说道：“十万元。”

　　“这并不多啊。”

　　“但安德逊当时没有及时告诉我，我知道的时候已经过了半年，拖到现在，我们要还的钱是八十五万！”

　　“雪特！”老王忍不住爆粗口，赌场的高利贷太恐怖了，比银行的房贷还要恐怖。

　　镇民惹下的麻烦，作为镇长的他肯定得帮忙解决，于是他说道：“好吧，我去和这些家伙谈谈，你们等我消息。”

　　安德逊拦住他，苦笑道：“别，镇长，这不关你的事。”

　　王博耸耸肩道：“或许吧，但谁让我是镇长呢？”

　　不能护犊子的老大不是好老大，这是老王多年的职场生涯总结出来的结论。

　　走上公路找到打手们，王博说道：“现在我搞清楚了，我的人欠你们十万块是吗？”

　　打手们抱着膀子冷冷的盯着他，没人说话。

　　王博笑了笑，继续道：“欠债还钱，杀人偿命，这是天经地义的，我不会包庇他们，十万块钱的债务，我会帮你们讨还的。”

　　打手中的带头人终于开口了，他咬牙切齿地说道：“去他妈的十万！是九十万，明白吗？九十万！”

　　王博说道：“高利贷是非法的。”

　　听了这话，打手们顿时哄堂大笑：“哈哈哈，这蠢话真有意思。”

　　那带头人也狰狞笑了起来，他俯身露出胸膛的刺青，恶狠狠地说道：“你想和我们讲法律？好啊，那小心你们的房子半夜失火！小心你的孩子……”

　　听到这话，王博猛的动手！

　　他一把撕扯上去将大汉拉到面前，接着他从后腰抽出手铐，“咔嚓”一声脆响将大汉的双手给锁了起来：“恐吓警官、阻碍执法，嗯哼？准备上法庭吧！”

　　作为法律的执行者，无论哪个国家，警察同样是神圣不可侵犯的。

　　看到他动手拷人，打手们顿时愤怒了，他们围上来下意识想动手，壮丁先发制人，冲上来张开嘴放声怒吼：“汪汪汪汪！嗷，汪汪汪！”

　　牛仔等人也立马赶了过来，他们站在王博身后，强硬的瞪着一行打手，只要有人敢动手，那今天就是一场乱战。

　　另外，还有一个陌生中年人也站了上来，他应该是新镇民，身高马大、留着络腮胡子，肌肉线条极其流畅，好像一头威猛的狮子。

　　王博将拷住的那打手推给牛仔，然后指着其他打手道：“别继续在公共场合展示你们的无知和愚蠢了，赶紧打电话通知你们老板吧，这件事你们这样的小喽啰解决不了的！”

　　打手的带头人也这么吼叫：“莫里斯，打电话给总部，让律师来收拾这婊子养的蓝皮……”

　　墨西哥靓仔上去抽了他一巴掌，怒喝道：“蠢货，犯人就要有犯人的觉悟！如果你继续侮辱警官，我发誓让你后悔来到这世上！”


第113章 第二颗城堡之心

　　拷了一个打手，王博不能把他带回城堡去，但小镇还没有警察局呢。

　　好在路旁已经建成了一溜儿的积木房，王博找了最西边的一间，对牛仔说道：“伙计，去订做个牌子，这就是小镇的警察局了。”

　　积木房的好处是不用装修，墨西哥靓仔找旁边一户新居民要了把椅子，随即将打手扔在了里面。

　　王博在观摩积木房，他试了试灯具开关，竟然有电了。

　　查理解释道：“变电站投入了使用，这些房子都连通了电线，但是没有通水，你得想办法搞搞小镇的水道和下水道系统。”

　　给一座镇子建设完善的水道和下水道系统需要规划，更需要大量金钱，查理只是简单的说了说，他以为王博只有两千万。

　　三级公路的钱已经结算到四分之三了，王博花出了一千二百万，手里的钱不足以用来建设小镇的水道系统。

　　剩下的打手在打了个电话后便离开了，最后有人留下一句狠话：“黄种人，你惹麻烦了！真的，你要倒霉了！”

　　“要打就打，不打就滚！”

　　“汪汪汪汪！”

　　两辆商务车的轮子滚动，迅速消失。

　　王博后面和新搬来的两户居民进行了接洽，这两家人都是新移民，一家是来自南非的白人，男主人叫卡里奇·彼得，打算在小镇搞个餐馆。

　　另一家比较特殊，他们是父子两人，来自英国，父亲叫本杰明·詹森，儿子叫杰拉德·詹森，都长得人高马大，刚才王博等人硬杠打手们的时候，就是本杰明上去力顶他们来着。

　　杰拉德是个沉默寡言的青年，他和王博见面后只是点了点头便进了屋，留下本杰明和王博认识了一下。

　　王博和本杰明握手，笑道：“伙计，刚才多谢你上去援手，这是一份人情。”

　　大汉耸了耸肩，随意地说道：“客气了，镇长先生，你干的真不赖。”

　　没什么好交流的，王博最后解释了一下情况：“我们小镇是新镇子，所以生活可能很不便利，希望你们能理解。”

　　本杰明说道：“我们经历过更恶劣的环境，何况这里美若天堂。”

　　听了这话，王博点点头就离开了，路上他说道：“那个本杰明，手掌上很多老茧，拳锋和食指的茧子更厚，他应该不是普通人。”

　　查理随意地说道：“是的，他们父子都是退役的军人，这个他们在来到小镇的时候就说过了。杰拉德有战争创伤，本杰明想留在落日镇利用优美的风景和轻松的生活氛围帮他医疗创伤。”

　　王博恍然。

　　回到城堡，他习惯性打开沙盘看向抽盘，已经有半个月时间没有使用抽盘了，它已经变成了碧绿色，就像上次抽中财富之心时候一样。

　　经过这段时间的摸索，他算是摸索出了规律，抽盘变成淡绿色和碧绿色都可以使用，但碧绿色可以抽中更好的东西。

　　其中，如果领主能量充足，那抽盘要变成淡绿色只需要一周左右的时间，而要变成碧绿色则要更久，最少得两个周时间，上次抽中财富之心，更是用了接近一个月！

　　看到抽盘变为了碧绿色，他便碰了碰抽盘，如果能用更好，不能用就继续让它吸收领主能量。

　　结果他手一碰，抽盘呼呼转动了起来，见此王博的心悬了起来，上次碧绿色的抽盘抽中了一颗财富之心，这一次呢？

　　二话不说，他先跑去关二爷的雕像前，双手合十很虔诚的祈祷：“二爷保佑，小兄弟可说到做到，一直在好吃好喝的伺候你，你保佑小兄弟这次再抽中一颗财富之心！”

　　关二爷蚕眉怒目，右手持刀、左手托美髯，看也不看老王。

　　倒是两只白头鹤看到王博靠近紧张了起来，张开嘴一个劲“喔喔”的叫。

　　王博没理睬白头鹤夫妇，他默念停止，指针缓缓停下，最后却停在了领地之心的位置上。

　　见此老王大失所望，更让他失望的是，这次又跳出了一颗城堡之心！

　　是的，他再度抽中了城堡之心，这让老王傻眼了：“老子就一个城堡啊，这颗新的城堡之心，他娘的用在哪里？”

　　垂头丧气的拿起这颗新的城堡之心，王博仔细一看后却发现和以前不一样，这颗心是碧绿色的。

　　皱眉回忆了一下，他记得上一次的城堡之心是淡绿色的，色泽比这次要浅的多。

　　打开沙盘，他试探着将新的城堡之心和城堡并和，依然如以前，城堡之心融入了城堡中，这样原本淡绿色的城堡变成了碧绿色……

　　牧场、宅基地、巢穴等地依然是淡绿色的，颜色比现在的城堡淡很多。

　　城堡变为碧绿色后，沙盘上空飘荡的领主能量以略快的速度向城堡中注入，原本就很淡薄的领主能量稀释的更厉害了。

　　王博明白了，这颗碧绿色的城堡之心是之前淡绿色那一颗的升级版，可以给城堡带来更大的改变。

　　可是，现在的城堡对领主能量的消耗也更多，牲畜们和镇民们提供能量的速度，似乎没有消耗速度快啊。

　　这样倒是给了他发展的动力，为了积攒领主能量，他必须得加快小镇发展速度，让更多的镇民到来，要养殖更多的动物。

　　城堡之心升级后，城堡给人的感觉就有些变化了。

　　首先，现在是夏末，太阳依然猛烈，可是城堡里却并不炎热，吹来的山风带着水汽，非常舒服。

　　其次，院子里的树木长势似乎更好了，至于卫生环境，那更不用王博去操心，地面干净的一尘不染。

　　最后就是人的感受，王博在城堡里感觉比在外面要轻松舒适且安心，睡觉更香甜。人的感觉可能还不算灵敏，如白头鹤夫妇，现在更是待在城堡不肯走了。

　　说起这个王博还有点头疼，他算是约了个丑炮，白头鹤夫妇来到主堡的巢穴后不肯离开了，除了出去捕食，其他时候都留在这里。

　　城堡很大，优雅的白头鹤留在里面也没什么。

　　但，这对白头鹤不像军长那样讲卫生，它们在城堡里拉屎！

　　王博已经想好了，就让它们留到孵化，等鹤卵孵化后，一定赶出去！


第114章 到来的雪鸽

　　老王这里头疼怎么能把白头鹤夫妻赶走，没过两天，又有一群鸟飞来了城堡，好在这次它们没有飞进主堡客厅，只是在树上筑巢。

　　城堡的内庭两侧种了两排树，都是高大的圣诞树——这里的圣诞树可不是那种挂礼物的小松树，而是正儿八经的乔木，长到了十多米高。

　　中国人在这方面有讲究，院子里不能种树，否则就成了一个“困”字，但外国人不懂汉字，只要院子够宽大，他们都会种上树。

　　圣诞树是很漂亮的，树冠广袤、小叶翠绿，春夏还能生长淡黄色的小花，到了天气炎热的时候，很适合待在树下乘凉。

　　但是，它们也很容易招惹鸟儿来筑巢，城堡之心升级没两天，就先后有好几窝雪鸽来到了这里。

　　王博发现这些雪鸽，是早起锻炼的时候发现院子里多了一些鸟屎，他起初以为是白头鹤的杰作，但看规模感觉不像，后来听到树上叽叽喳喳的叫声，才知道城堡来了新成员。

　　和对待白头鹤态度一样，老王不介意这些鸟儿来城堡居住，可你们得讲卫生啊，这样随地大小便算怎么回事？

　　将小流氓叫了过来，王博沉着脸说道：“卡莱尔森，你来到我这里一个月了，什么活也没干过吧？”

　　小流氓虽然流里流气，但其实本质上还是个老实少年，特别是经过和赌场打手冲突一事，他对王博服气很多。

　　因此，听了他的话，小哈尼赶紧说道：“我有干活，真的，对上帝发誓，我没撒谎，我每天都帮助鲍文去牧场干活。”

　　王博点点头道：“很好，爱劳动的孩子才是好孩子，不过你不用去牧场干活了。”

　　“谢谢。”小流氓喜不自胜。

　　“别着急道谢，喏，给你扫帚，以后你负责庭院的卫生，这些鸟屎要打扫干净，否则别吃饭了。”

　　“雪特！”

　　“你说什么？”

　　“保证完成任务，镇长！”小流氓有气无力。

　　科比现在负责几个人的餐饮，他可是世界级厨师，一帮人现在吃的满嘴流油，前两天鲍文还感慨，说他来到小镇后长了好多斤。

　　抓捕了打手带头人三天之后，赌场的人姗姗来迟。

　　王博在第二天将那打手送去了奥城的警察局，罪名便是恐吓执法人员和阻碍执法，他当时用手机放在口袋里录了音，而且当时有人用手机录像，有起诉这打手的证据。

　　打手所属的赌场叫做“印第安丛林”，查理帮他查了一下，这赌场在天空城做的比较大，规模能排进前十，算是一个连锁赌场，因为它还在美国有个总部。

　　美国的赌博之风很盛行，特别是印第安人，开设赌场的人很多。这是因为印第安人曾经被白人们驱逐杀戮，后来政府对他们有一些政策补偿，赌博方面的政策便是印第安人开设的赌场缴税更少。

　　赌场派来了一位律师，这家伙很傲慢，到来后还想吓唬王博，结果后面看到王博的法定律师穆勒后，这家伙脸色险些绿了。

　　现在王博已经知道了，穆勒在新西兰法律界很有名，人到中年后低调很多，以前据说是个铁嘴铜牙的辣手律师。

　　王博不想招惹这些赌场，他告诉穆勒，对方要想让他放弃起诉这名打手，那就将赌场给芭芭拉丈夫的高利贷利息免除，只还十万本金。

　　高利贷是违法的，赌场要想从芭芭拉夫妇的手中要到这笔钱，只能通过他们自己的手段，不可能借助法庭和警察。

　　所以高利贷集团一般会看好自己的债主，一旦债主逃到一个他们影响不到的地方，那这笔钱就很难追了。

　　毫无疑问，赌场绝对不甘心就拿十万的欠款回去，对他们来说，打手这种手下的存在价值便是利用，王博想要用这名打手的自由权来换取赌场的妥协根本不靠谱。

　　但赌场一时间也没法去逼迫芭芭拉夫妇，因为整个落日镇都是王博的土地，这些人敢贸然闯入，那他是可以开枪的。

　　赌场的律师想和王博谈判，让他不要插手他们的生意，可是王博不能妥协，先不说芭芭拉一家人可以提供的领主能量，光是他这个镇长的尊严就不允许他治下的百姓被人随意揉搓。

　　穆勒律师转达了王博的意见：“欠债还钱天经地义，如果你们只是追回十万的欠款，那镇子不会管；如果想要讨还高利贷，那抱歉，镇子不会袖手旁观。”

　　这件事暂时僵住了，王博没有更好的处理方法，只能作罢。

　　来到了奥城，他顺便去看了伊娃，到了特殊教育学校，在校门口他看到了一个公告。

　　这公告的内容是说学校在这个周末举办一个慈善拍卖会，善款用来持续学校的开设，希望大家施展援手。

　　王博正在观看公告，一个清脆的声音在旁边响起：“嗨，王，好巧，又相遇了？”

　　听到声音他回头，巧笑嫣然的伊娃出现在视野中。

　　夏末的天气依然炎热，美腿老师穿了一件吊脖款式的素色上衣，衣服上印有一些鲜艳缤纷的小鸟图案，看起来有种调皮的感觉。

　　下身美腿搭配的是一条白色九分裤，外面飘着一层薄纱，这样她走起路来白纱轻盈飘动，仿佛带着淡泊的仙气。

　　见王博打量自己的穿着，伊娃耸耸肩微笑道：“我衣服的图案一定很幼稚，是吗？”

　　确实，但老王知道原因，上次美腿老师解释过，这是孩子们喜欢她这样的穿着。所以从这点来看，伊娃这么穿不但不幼稚，反而有种别样的贤妻良母的温婉气质。

　　于是，他摇头说道：“不不不，一点不幼稚，只是看到你的裙裤我想到了我家乡的一样床上用品。”

　　“床上用品？”伊娃瞪大双眸，淡紫色的眼睛水意朦胧，略带一丝嗔怒，显然她想错了方向。

　　“蚊帐，你知道这种东西吗？”

　　王博以为她不知道，因为新西兰室内中央空调使用普遍，加上环境保护做的好，蚊虫比较少，本土没有蚊帐。

　　结果伊娃轻笑了起来，点头道：“是的，我知道，你这么一说，还真有点像呢。”


第115章 神恩金币

　　伊娃请王博进入她的办公室，里面有一个四十来岁的女老师，是个颇有气质的白人妇女，面部线条柔和，总是带着温和的笑容。

　　看到两人进来，女老师笑着点了点头主动走出了门，给两人留下了一些私人空间。

　　错身而过的时候，女老师忽然对王博眨了眨眼睛道：“嗨，伊娃是个乖女孩，你可得主动出击，小伙子。”

　　“什么？”王博下意识地说道，他有点搞不清楚情况，这女老师是在鼓动他追求伊娃是吧？

　　伊娃咯咯笑着将女老师推了出去，她回来后帮王博放下礼物，说道：“那是凯瑟琳·休斯敦老师，我给你介绍过的是吧？她喜欢开玩笑，别把她的话放心上。”

　　王博有心想继续下这个话题，可是他是情场初哥，不知道怎么进行下去，只好找了个话题：“你们准备搞个慈善拍卖会？”

　　伊娃轻轻点头，解释道：“你知道，我们的学校属于福利性质，费用由本地政府、儿童保护协会和我们自己分别负担。而学校并没有产业，要想筹集资金，只能靠慈善会。”

　　王博试探地问道：“那，这种拍卖会的拍品一般是什么？”

　　伊娃笑道：“你要参加吗？如果你要参加，那我们很欢迎。至于拍品，什么都可以，只要大家愿意参加就好。”

　　王博想了想说道：“我愿意参加，周末正好有空，义拍品我还没想好。不过我看你们有答谢晚宴对吗？我可以提供晚宴的一些食材，比如鸡肉、羊肉。”

　　听了这话，伊娃双眸弯成了月牙，她小鸡啄米一样点头道：“那太棒了，你真是个好人，王，你是个好人。”

　　王博苦笑：“第二次收到你的好人卡了。”

　　伊娃无辜地问道：“为什么我说你是好人，好像你不开心？但这应该是夸奖男人的很大褒奖对吗？”

　　王博觉得美腿老师这会的表情很傻很天真，他不太好解释，这是两国文化的诧异。

　　对新西兰人来说，称一个人是“好人”这是溢美之词，对中国人来说，好人卡就没什么劲了。

　　确定了参加周末的慈善拍卖会，王博和伊娃又随意的聊了一会，他记得自己有什么正事来着，但被伊娃淡紫色的美眸看着，他早把正事忘掉了。

　　临走之前，王博想起自己还没有姑娘的手机号，笑道：“你能告诉我你的手机号码吗？”

　　“抱歉，不能。”伊娃耸了耸肩，王博正尴尬，她掏出手机拨了出去，随即老王兜里的苹果就开始唱歌。

　　王博拿出手机看了一下上面陌生的来点，惊讶道：“你怎么会有我的手机号码？”

　　伊娃歪歪头，说道：“记得黛儿误会下报警把你抓到警察局的事吗？当时的笔录上有我们的电话，就这么简单。”

　　王博苦笑，还真是简单，但他就不知道，否则早就要到姑娘的电话了。

　　分别后墨西哥靓仔开车返回城堡，坐在车上王博忽然想起了找伊娃的正事：他想要让伊娃做哈尼父子的调和人，教导哈尼怎么做一个合格的父亲……

　　不过这样也好，这可以成为他下次去找伊娃的理由。

　　这个理由暂时用不到，王博要准备参加周末学校组织的慈善拍卖会。

　　至于拍品，他翻找了一下自己的东西后，决定开始动用藏宝室里的古董。

　　古董里面，瓷器、金银雕之类他舍不得送出去当义拍品，但装着金砖的箱子里有一些金币，那送出一枚就无所谓了。

　　小镇建设需要大量资金，两千多万纽币已经花费出了一大半，而且只要三级公路修好，那基本上就得全部花出去。

　　所以，王博早就打算出售这些古董了，这次慈善拍卖会算是一个热身。

　　金箱中的金币都一样，他随意拿了一枚，拿出后将查理、科比、牛仔等一行人召集了起来，故作神秘的拿出金币道：“你们谁知道这是什么？”

　　“一枚金币。”墨西哥靓仔配合地说道。

　　王博翻白眼，道：“我知道这是金币，我的意思是，你们谁知道这金币的身份？它值钱不值钱？”

　　查理接过金币看了起来，问道：“你从哪里找到的？”

　　王博故意保持神秘感：“是从城堡里找到的，还找到了一些别的东西，我认为这是罗伯兹家族的遗留宝藏，你们说呢？”

　　查理嗤笑道：“哈，遗留宝藏？说实话吧王，当初政府的治丧委员会也以为城堡里有宝藏，但他们翻遍了结果屁都没翻出来。”

　　王博反唇相讥：“那是他们运气不好，《圣诗》就在教堂里放着，他们为什么没有找到？”

　　查理想了想，点头道：“你说的对。”

　　牛仔抢过金币道：“你不看拿过来给我们，来科比、卡莱尔森，过来看看这玩意儿，这是什么金币？”

　　王博已经看过了，这枚金币不是简单的亮黄色，而是有点玫瑰金的色泽，它的直径有两厘米左右，比指甲盖稍后，拿在手里沉甸甸的。

　　这金币应该是英国货，它正面是伊丽莎白女王头像，头戴皇冠，背面则是一个男子骑马持刀的图案。

　　金币的四周有四组字母，上面一组是ELIZABETH，这是英文“伊丽莎白”的意思，下面一组是DELGRA，左边一组是REGINA，右边一组是FIDDEF，这些词他就不知道什么意思了。

　　金币在一行人中转了一圈，查理说道：“金币周围这些是拉丁文字母，DELGRA意思是蒙神之恩，REGINA是女王，FIDDEF是护教者的意思，合起来翻译应该是尊称守护者伊丽莎白蒙神之恩成为女王。”

　　但查理能看出的也就这些，至于金币的具体身份，他不懂。

　　王博只好给佳士得在大洋洲的总裁亚当斯·乔治敦打去电话，后者对他手里的古董果然很有兴趣，让他拍照片发给他。

　　照片发送后，亚当斯打来了电话，说道：“这是神恩金币，铸造于1887年，你从哪里搞到的？”

　　老王只关心价值：“这种金币值多少钱？”


第116章 情敌出现

　　让他失望了，蒙恩金币并不算值钱，一枚大概能卖两万美元左右。

　　虽然这种金币已经存在一个多世纪，并且还是黄金质地，但因为当初制造太多，现在它们存世量很大，没什么收藏价值。

　　亚当斯告诉王博，金币背面那幅图画是圣·乔治斩海妖图，标志着它的面值是1索维林，等于一磅，是当时的流通货币。

　　介绍了这种金币的情况，总裁先生便打算挂电话。对他这种身份来说，价值两万美元的金币没什么意义，两千万还差不多。

　　不过王博一句话吸引住了他：“这金币是我的教父给我留下的遗产之一，还有些挺有意思的东西，如果您有兴趣，可以到我这里来瞧瞧。”

　　亚当斯沉默着调整了一下情绪，再开口就比较热情了：“哈，伙计，这真是太好了，那你能给我一张照片吗？”

　　王博拒绝，只是说道：“主要是一些金银首饰和瓷器之类，但看起来还不错，你有兴趣就来看看吧。”

　　介绍完他就挂了电话，主动权必须掌控在自己的手里。

　　听了他的话，查理疑惑的看向他：“你教父给你留下的遗产？除了《圣诗》，你还有别的东西？”

　　王博耸耸肩道：“我还有很多东西呢，不过现在不是讨论这些东西的时候，伊娃的学校准备搞一个慈善拍卖会，我准备献出这枚金币。”

　　“哦，雪特！”

　　“头儿你为了泡妞下血本啊！”

　　“隔着那妞远点！”

　　“啊，你妈炸了！”

　　慈善拍卖会是在周六，而在周五下午，佳士得拍卖会派来了一位鉴定师，说是亚当斯安排他来帮助王博鉴定古董。

　　马上就是拍卖会，王博没时间展示那些古董，就安排这名叫威斯克·博恩的鉴定师先住下，他则准备参加拍卖会。

　　周六早上，王博让牛仔现杀了一只羊，又去捉了五只肥鸡和五只鸭子带上，然后所有人一起浩浩荡荡去了奥城。

　　如他预料那样，牧场里虽然多了他在家乡买的鸡鸭鹅猪，可是并没有人察觉到——查理等人不去牧场，牛仔虽然常去，但他大大咧咧，除了牛羊别的没在意。

　　慈善拍卖会的举办地在距离学校不远的一座小公园的广场上，学校和热心志愿者在上空拉起了遮阴网，地上摆放了桌椅、音箱和拍卖台，看起来像模像样。

　　车子开到小公园，王博一眼找到了伊娃，女教师总是那么耀眼。

　　今天场合比较正式，她将秀发挽成了雍容的发髻，身上穿着咖啡色OL小西服和包臀裙，修长的美腿则被肉色水晶丝袜包裹，搭配无框眼镜和同色鱼嘴高跟鞋，显得知性大方而干脆利索。

　　伊娃很快也注意到了他，两人汇合后，王博拿出肉和鸡鸭，又拿出装着金币的礼盒道：“这是我的义卖品，交给谁？”

　　女教师微笑道：“这个你自己保存好，到时候自己上台去介绍和拍卖它，我待会给你一个序列号，没问题吧？”

　　王博点头，说道：“这当然没问题。”

　　两人相聚在没一会，几个青年走了过来，一个面颊线条棱角分明的金发青年站在伊娃身边，眯着眼睛问道：“伊莲娜，这是谁？好像第一次见面。”

　　王博也眯起了眼睛，对方看自己的目光带着杀气啊，如果他没猜错，这是情敌了！

　　伊娃不动声色的迈了一步，正好和青年拉开了距离。

　　接着，她给两人介绍了一下，青年名叫唐顿·休斯曼，在小城有一家丰田的4S店，是一名极速运动爱好者。

　　后面有居民陆陆续续到来，大家来到后会帮忙准备一下会场，王博和唐顿也带着自己的人手帮忙干活，这时候小萝莉端着几杯饮料走了过来。

　　伊娃很会打扮小萝莉，简单的公主头和蓬蓬裙搭配在一起，她给小萝莉系上了一条红色丝绸做腰带，丝绸在后背打了个漂亮的蝴蝶结，顿时显露出了萌态。

　　“哥哥你们喝水。”黛儿小心翼翼的走过来，抬起头期盼的看着一行人。

　　墨西哥靓仔道谢，他刚要上手，牛仔一把拉住他，干笑道：“喝水之前得问清楚，周围有没有厕所？”

　　小萝莉好像忘记了她曾经做过的好事，很无辜的眨着大眼睛道：“哥哥你要去厕所吗？公园有好漂亮的厕所呢。”

　　查理等人不知道牛仔曾被小萝莉坑过，他们一副莫名其妙的样子，拿走饮料后笑眯眯的夸奖小萝莉，将她夸的简直要飞起来。

　　下午三点钟，避过了一天中最热的时候，拍卖会开始了。

　　王博拿到的序号是25号，因为要参加拍卖他坐在前面，而旁边坐的是一位熟人，田园居士建筑集团的总经理波特和他的长腿御姐夫人。

　　第一个上台参加拍卖的是凯瑟琳·休斯敦老师，她拍卖的是一幅十字绣，绣的是男子的头像，起拍价是五十块，每次提价十块。

　　这价格很低，王博便挥手示意，凯瑟琳老师看到他后微微一笑，指着他说道：“落日镇的王先生，六十元第一次！”

　　立马又有人挥了挥手，是个四十来岁的中年男子，直接喊道：“一百元！”

　　周围顿时响起掌声，王博很诧异，这么低的价格有什么好鼓掌的？

　　他继续举手加价，凯瑟琳老师继续微笑，道：“落日镇的王先生，一百一十元第一次。”

　　刚才报价的男子跟着举起手：“一百五十元！”

　　又有掌声响了起来，周围还有人哄笑。

　　查理眯着眼看了看，拉住王博道：“OK，伙计，你别报价了，那位先生应该是这位女士的丈夫，十字绣的图案便是他的头像。”

　　王博恍然大悟，难怪这男子报价很猛且看他的目光很凶，人家这是夫妻间的慈善小游戏，他插手干嘛？

　　后面拍卖的东西类似，主要是一些手工DIY作品，还有男女朋友之间的写真、孩子画的画等等，价格都不高，最低的是十元，最高的也不过是五百块。

　　这样老王有点尴尬了，相比其他人，他准备的拍品太正式了，这并不是好事，因为他后面的人不好上拍。


第117章 真正的泡妞高手

　　到了第24号登台的时候，伊娃将他叫了出去，看到他表情不对，女教师安慰道：“别紧张，你看到了，大家都很随意的参加这样的活动。”

　　王博苦笑，他将金币塞给鉴定师威斯克，说道：“伙计，你帮我去展示它吧。”

　　威斯克虽然没做过拍卖会的白手套，但他见过的就多了，所以便点点头说没问题。

　　这时24号登上了拍卖台，王博抬头一看发现是那个名叫唐顿·休斯曼的帅哥，便摇了摇头。

　　坐在他旁边的查理低声问道：“怎么了？什么不对劲吗？”

　　王博说道：“不是，我摇头的意思是，我从没见过这样厚颜无耻的家伙！他肯定不是真心来做慈善的，这家伙目的不良，他想向伊娃献殷勤！”

　　墨西哥靓仔耸耸肩道：“显然，他确实是这样打算的。”

　　牛仔也跟着耸耸肩道：“显然，头儿也是抱着这样的目的。”

　　王博和墨西哥靓仔一起用杀人目光盯着他看。

　　站上拍卖台后，唐顿打开一个盒子露出了里面的拍卖品，一座金色的奖杯，大概有半米高，看起来美轮美奂。

　　王博不知道这奖杯的讲究，不过现场的观众看到后有不少人发出惊呼声，显然这奖杯有点来头。

　　扶着金色奖杯，唐顿满脸的意气风发：“各位朋友，我想大家都知道这座奖杯，是的，这就是我们奥城第一座挑战者杯，由我唐顿·休斯曼于一年前夺得……”

　　后面这家伙开始感慨，发言都是他夺得这座奖杯多么多么不容易，这座奖杯的荣耀是多么多么的耀眼。

　　王博无语，道：“雪特，这是他妈的慈善拍卖会还是获奖感言现场？这家伙真是臭屁！”

　　牛仔知道自己刚才的话让身边几位很不满，这会迫不及待想表现，不屑地说道：“挑战者杯是什么该死的玩意？我还有菲尼克斯手枪速射金牌呢。”

　　查理给王博简单的介绍了一下挑战者杯，这是一项新西兰很有名气的极限活动比赛的奖杯，唐顿的奖杯上有一个头盔，那他拿到的是赛车冠军。

　　站在台上，唐顿感慨了一会后话锋一转，说道：“……我必须要感谢伊琳娜，在赛场上我曾经数次想起过她，是她的容颜鼓励着我取得了这一成就，所以在她需要的时候，我愿意毫不犹豫的将奖杯贡献出来！”

　　在公众场合下说出这样的话，相当于表白了。

　　很多人都在看向伊娃，包括王博。

　　伊娃风轻云淡的站在观众席的旁边，她脸上挂着礼貌性的微笑，但也仅此而已。

　　王博很明白这种笑容的含义，颇为幸灾乐祸地笑道：“这叼丝要傻逼了。”

　　唐顿没有失望，他继续热情高涨的开始报价：“奖杯的起始价是五千纽币，每次加钱以500元为单位，请各位报价！”

　　很不幸，他报出这价格后现场陷入了短暂的沉默中，王博对此表示喜闻乐见：唐顿太自大了，这种奖杯对于普通人来说没有什么意义，他报出五千纽币的价格有点强人所难。

　　特别是，查理随后还解释了一下，说这奖杯是不锈钢质，不过是外表涂了一层亮铜漆而已。

　　这就是典型的装比不成反被草了，饶是唐顿自信，这会也有些尴尬了起来。

　　短暂的沉默之后，有人举起手喊道：“五千块，跟了！”

　　听了这话，一片笑声响起，王博也呵呵乐道：“这是谁？他以为是在打牌下注吗？怎么还说跟啊？”

　　查理扭头看去，疑惑道：“还有这样的傻逼？典型的钱多人傻啊。”

　　王博跟着看了看，他感觉青年很眼熟，好像是刚才唐顿带着来见他的几个青年之一。

　　一次报价之后，唐顿的拍卖就算结束了。他也感觉尴尬，赶紧说成交，然后走了下来。

　　威斯克准备上台，王博跟了上去，嘻嘻笑道：“来，伙计，你去展示，我来拍卖。”

　　他得感谢唐顿，有了唐顿五千块的报价，金币的报价就不会显得很突兀生硬。

　　威斯克虽然不是拍卖场中的白手套，但他见识过多次大型拍卖会，因此熟车熟路。

　　王博上台后，威斯克留在了场下，先介绍了自己的佳士得鉴定师身份，然后打开盒子展示出了闪闪发亮的金币给台下众人观看。

　　等大家差不多看过这枚金币后，老王也露出意气风发的笑容，说道：“各位来宾、各位先生女士，接下来展示的这件拍卖品来自大不列颠及北爱尔兰联合王国，它诞生于1887年的伦敦第四铸币厂，名为蒙恩金币。”

　　“这枚金币是我祖上的收藏之一，我一直视若珍宝。但是，我知道世间最宝贵的永远不是贵金属或者金钱，而是水晶般的爱心、是人性中最耀眼的那颗星——善良。”

　　“我将这枚金币送给这场拍卖会，送给一所极具社会责任感的学校，也送给善良的老师和工作人员们。我必须要说，你们的人性比黄金更褶褶生辉！你们的心比水晶更加纯净！”

　　“这枚蒙恩金币重量0.85盎司，含金量92.2%，起拍价2万纽币！每次加价，1000纽币！”

　　他的话音落下，场下顿时轰然响起热烈的掌声，当然讨论声也很响亮。

　　“嘿，这孩子说的真好，他是谁？我看他很眼熟！”

　　“我不知道他的名字，不过他显然是一位大富豪，两万纽币，我的天哪，我半年多的薪水！”

　　“蒙恩金币是什么？真的这么值钱吗？我的上帝，这就像是电视里的那种拍卖会对吗？”

　　在讨论声中，大建筑商波特率先举起手臂喊道：“两万纽币！”

　　观众们少有知道蒙恩金币的，但他们可以手机上网查询，当他们得知这金币的最低售价也是两万美元后，立马有人跟着竞价：

　　“两万一千块！”

　　“两万两千块！”

　　“两万四千块！”

　　“……”

　　“三万块！”波特再度举起手，一锤定音。

　　王博也没想到自己的金币会这么受欢迎，他频频报价，最后指向波特喊道：“波特先生报价三万！还有比他更高的吗？！三万第一次……”


第118章 羊肉也疯狂

　　其实，先前竞价之所以那么激烈，是因为大家想从中牟利，两万美元换算成纽币是两万八，所以价格在两万八以下的时候，拿下这枚金币可以赚钱。

　　当波特将价格提到三万元的时候，就没人跟拍了，三万纽币买这枚金币有点赔本，除非是真正想要收藏，否则买它就亏了。

　　王博喊了三遍报价后，使劲一敲小木槌：“恭喜波特先生，三万纽币，他拿下了这枚蒙恩金币！”

　　场下的观众纷纷鼓掌，波特周围的几个人和他握手。

　　无论如何，拍卖得到的钱是用来做慈善，因此众人大多对这场拍卖持欣赏和赞成态度。

　　当然，唐顿一行人属于众人中的少数派，他们是最不想看到王博出风头的了。

　　将金币交给工作人员，老王走下场，他和伊娃错身而过的时候，美女教师真诚的微笑道：“嗨，多谢，王，你真的是个好人。”

　　得了，又是一张好人卡，王博也微笑了一下。

　　蒙恩金币是拍卖会的高潮，后面的拍卖品虽然还有很多但没什么惊喜了，都是小礼品，价值不大。

　　波特刷卡拿到了金币，他打开锦盒看了一会，笑道：“这小家伙可真是漂亮，王，你的祖上一定是大收藏家。”

　　王博哈哈大笑：“谢谢你的称赞，实际上我的祖上都是渔夫。”

　　“那就是大渔场主了。”波特是认定了他的富N代身份。

　　拍卖会结束后还有欢庆Party，学校做成自助餐的方式，有人负责烧烤、有人在烤披萨、有人在调酒，氛围很热烈。

　　王博在拍卖会上的善举为他赢得了众人的钦佩，不断有人上来找他攀谈，还有人找他了解中国文化，搞得他虽然想找伊娃聊聊但走不开。

　　还是墨西哥靓仔体贴，看到他一直在聊天特意拿了瓶啤酒给他润润喉咙。

　　和王博聊天的男子注意到了这点，他识趣的离开，说道：“王，我去拿点烤肉，你需要吗？”

　　王博耸耸肩道：“谢谢你，巴克，我想我不需要。”

　　中年男子也就是巴克拿了个盘子离开，他找了个烤架随意夹了两片焦黄的烤羊肉，送进嘴里咀嚼了起来。

　　烤肉入嘴，首先是一股浓郁的香气，接着伴随他的咀嚼，浓密的肉汁挤了出来，覆盖了他舌头上的味蕾，肉香弥漫！

　　感受着肉香味，巴克一愣，接着牙齿咀嚼肉片传来的柔嫩滑软感也让他大出预料，这块羊肉给他带来了前所未有的感受。

　　吃掉一块，他又将盘子里另一块送进了嘴里，同样的味道和感受让他惊呼了起来：“雪特，这羊肉好吃！我的上帝，这味道太棒了！”

　　旁边有人笑道：“巴克，你可真够夸张的，一块烤肉而已，别告诉我你中午没吃饭。”

　　巴克不服气的夹了一块烤肉放在说话人的盘子里，叫道：“雪特，比蒙，你这蠢货就喜欢质疑别人！尝尝，你来尝尝这该死的肉是多么好吃！”

　　比蒙将信将疑的将烤肉塞进嘴里，随即眼睛瞪大了，含含糊糊地喊道：“法克！这烤肉味道真好！”

　　看到两人近乎失态的表现，更多的人上来品尝烤肉，很快所有烤架前都围满了人。

　　参加活动的人比较多，足足有四百多个，学校一共安排了十个烤架同时开动以满足大家的需求。

　　新西兰的Party上，烧烤是主菜，这玩意儿速度快、味道好，对手艺要求不高，很适合Party的氛围。

　　但不是所有的烤肉都被人称赞，有六个烤架周围的人吃过后都耸耸肩说一般，另外四个烤架烤出来的肉则饱受赞誉。

　　四炉烤肉迅速被一抢而空，一个负责烤肉的人只好喊道：“嘿，伙计们，后退点行吗？看在上帝的份上，我的烤炉要被你们推倒了！让我重新烤、重新烤行吗？我很感谢你们对我手艺的赞赏，但你们得给我空间！”

　　巴克叫道：“不是手艺的事，伙计，将你们这里的烤肉分开，是肉的问题！这是和牛的肉吗？味道简直棒极了！”

　　有人跟着说道：“对，是肉不一样，看看肉盘，盘子上贴了这肉的来源，今天晚餐的肉都是牧场和农场提供的。”

　　巴克抢过一个盛放羊肉的托盘，他拿起在灯光下一看，上面赫然写着两个词：落日镇，王博。

　　老王这会正在和伊娃热烈的聊天呢，巴克走后美女教师便走了过来，轻笑道：“一起喝一杯？”

　　“我酒量可一般般，你不能灌醉我。”王博开玩笑道。

　　两人碰杯，伊娃用饱满湿润的红唇抿了口红酒，酒水沾染在她的唇瓣上，分辨不出是樱唇更红还是酒水更红。

　　喝了口酒，美女教师的情绪高亢了一些，她笑道：“王，你知道吗，你今天说的棒极了，世间最宝贵的不是金银珠宝，而是水晶般的爱心和善良的人性。我知道，你就有一颗纯净的心，我很骄傲能认识你这样的朋友。”

　　得到如此赞誉，老王嘿嘿笑道：“其实这不算什么……”

　　他刚准备膨胀一下，结果一个粗暴的声音打断了他的话：“王，这肉是你拿来的？你的牧场出产的？”

　　巴克举着一个托盘找到王博，后面还有十多个人跟随着。

　　王博惊愕，他看了盘子一眼，里面的羊肉色泽鲜红，肉质纹理清晰，大理石纹层次感很强，确实是他带来的羊肉。

　　他不知道发生什么事了，便试探地问道：“是的，这是我的羊肉，怎么了？谁吃坏肚子了吗？”

　　巴克等人刚要开口，伊娃迈前一步挡住王博，抢先说道：“不可能，王带来的羊肉很新鲜，是我接手的。如果你们吃出了问题，那和羊肉肯定没关系，别冤枉好人！”

　　老王有点感动，伊娃对他的信任感还真强，不过自己又收到好人卡了。

　　巴克说道：“不不不，这肉当然没问题——该死的，实际上它不光没问题，反而非常棒！我的天哪，这是我吃过最好的羊肉，是羊羔肉吗？”

　　王博摇摇头道：“是成年羊肉，羊羔肉太少我没有带来。”

　　旁边有人一把抓住他道：“王，这是你的牧场出产的羊肉？如果是，那你打算出售吗？上帝知道我多爱这味道，它棒极了！”


第119章 九位数的古董

　　听了巴克等人的解释，王博松了口气，伊娃也同样松了口气。

　　美女教师好奇的看了眼盘子里的羊肉，问道：“那么好吃吗？”

　　巴克使劲点头：“真的很好吃，王，你是怎么养出这样的羊？有什么秘诀吗？”

　　王博耸耸肩道：“这个可是一言难尽，不过如果你们想买羊，那我欢迎你们前去我的牧场挑选。不过，价格可不菲。”

　　他的牧场经过扩充后，现在里面有成年羊两千五百多只，第一批上千只羊，肉质改善的差不多了，可以出售。

　　巴克立马询问价格，王博说道：“全羊购买的话，一磅大概得……”

　　价格他不是很好说出口，因为他还没有做好出售准备，牛羊的价格便没有定下来，于是他看向查理，这家伙是万事通，什么都懂。

　　查理迅速领会了他的眼神，微笑道：“全羊一磅价格是十元，当然我们是邻居，所以可以打个折扣。”

　　听了这个价格，周围的人倒吸一口凉气，老王也倒吸一口凉气。

　　他虽然没有想好怎么定价，但这个价格有点高了。

　　罗姆尼羊是著名的毛肉两用羊，这种羊是比较能长的，公羊体重能长到八十公斤也就是一百五十磅，这样一头羊的价格便是一千五百块。

　　新西兰市场上全羊价格是多少？一磅能卖到两块到三块就了不起了，一头公羊卖出四百块便属于高价。

　　王博的心理价是一磅五元，这样也高出市场近一倍价格。

　　一磅十元的价格是小城居民无法接受的，这样一家人一顿饭就能吃掉三四十元的羊肉，对当地消费水平来说有点高。

　　明白这点，老王便对着查理使眼色，但查理不理睬，反而给了他一个心安的眼神。

　　巴克等人听了报价后果然犹豫了下来，他们觉得这个价格太高，于是后面一行人开始拼抢王博带来的羊肉，这些羊肉可不要钱。

　　Party结束，王博等人返程，路上他忍不住抱怨了起来：“查理，你报价太不靠谱了，我敢打赌，你一定喝多了！”

　　查理没好气地说道：“是你不懂市场，别乱指责我OK？”

　　老王忍气吞声：“好，你懂市场对吗？那你告诉我，十元一磅的全羊怎么买？谁敢买？”

　　其实，如果是羊肉十元一磅那不算贵，可问题是这个十元一磅是全羊的价格，也就是完整的活羊价格，这就比较夸张了。

　　新西兰人不吃羊头、羊蹄和羊下水，所以他们买一头羊回去，就是单纯吃肉。全羊按照一磅十元的价格买回去，那换算成肉，估计一磅得价值三四十元！

　　查理傲然一笑，道：“新西兰人对于食物的考究出乎你的意料，这个价格肯定有的是人能接受。”

　　他顿了顿，又解释道：“我现在把价格定高，是为了针对以后的市场。如果是近期出售给小城居民，那我们可以给他们打折，不同时期、不同地区就不同对待，这叫眼光懂吗？”

　　王博琢磨了一下，他确实不太懂，不过他觉得查理说的没毛病。

　　安安稳稳的睡了一觉，第二天老王将威斯克叫到房间，然后拿出了密室中的一些古董宝藏。

　　小镇处于初期建设阶段，非常需要资金，因此他拿出了大多数古董，尽量早点筹集到启动资金，将小镇建设起来。

　　一套首饰、一个鼻烟壶、一个金怀表、一把材质不清的木手杖、两支象牙手枪、两个黄金雕像和三个白银雕像，此外还有十五件瓷器中的八件，这八样瓷器风格相同，包括大小不同三个盘子、三个瓷杯、两个瓷碗，一共十几件古董整齐的摆放在桌子上。

　　带着威斯克进了房间，王博指着桌子上的古董说道：“来吧，伙计，就是这些东西，你看看价值如何？”

　　威斯克没有回答他，进屋看到这些古董之后，他的嘴巴直接张开了。即使他在佳士得拍卖行见多了古董，此时看到这么多古色古香的珍宝出现在眼前也感觉震惊。

　　密室中的古董除了那幅碎掉的画，其他都保存完好，而且这些东西带着沧桑而优雅的气质，行家里手单凭感觉就能确定它们不是假货。

　　当然，感觉归感觉，古董还是要进行严格的鉴定才行。

　　顾不上理睬王博，威斯克戴上手套拿起这些古董看了起来。不管是哪一个，他都看的聚精会神，还用随身携带的放大镜仔细观摩。

　　看完这些古董，他掏出手机拨了个电话，然后用略略颤抖的嗓音说道：“亚当斯先生，我是老威，您最好带上格瑞斯总监亲自来一趟，我预估这批货总价值达到九位数！而且，传奇之表也在这里！上帝，传奇之表是真的存在的！”

　　听了威斯克的话，老王立马掐着手指算了起来，九位数是多少呢？个十百千万……上亿啊！

　　换算出这笔财富的价值后，他顿时感觉心脏开始砰砰砰的疯狂跳动，跟胸膛里安装了一台十二缸发动机一样！

　　佳士得大洋洲大区的总裁亚当斯估计并不比他冷静多少，接到电话当天傍晚，一架天蓝色大直升机便降落在了城堡的外庭。

　　这直升机大概十米多长、三米多宽、四米多高，一共有两个奖，整体线条流畅优美，机身闪烁着亮晶晶的光泽，看起来自有一股奢华美感。

　　看着直升机的造型，王博忍不住赞叹道：“这飞机真好看。”

　　查理再度显示他大百科全书的知识量，介绍道：“这是贝尔-430，价格在六百万到七百万纽币之间。它除了旋翼桨叶是由不锈钢大梁、前缘包条和玻璃纤维蒙皮组成，机身包括整体尾梁都是铝合金蜂窝板质地，是很不错的商务直升机。”

　　直升机降落后，威斯克上去拉开机门，亚当斯和格瑞斯·莱尔先后跳了下来，两人和王博查理挨个握手，随即开门见山前去观看古董。

　　王博将古董再度摆放出来，两人带着几个鉴定师一起围了上去，开始鉴赏这些古董同时窃窃私语进行讨论。

　　一直讨论到月上中空，亚当斯才意犹未尽的离开桌子走向王博，问道：“王，你多大年龄？”


第120章 传奇之表

　　“不到三十岁吧，怎么了，这影响古董的价格？”王博诧异的问道。

　　亚当斯笑道：“当然不会，我问你的年龄，是想确定你是不是我认识的最年轻的亿万富豪！毫无疑问，你就是这样的家伙！”

　　听了这话，王博一直悬着的心总算放了下来，他眉开眼笑地说道：“那么，总裁先生的意思是，我的这些东西价值超过一亿纽币？”

　　“或许！”

　　亚当斯保守的回了一个答案，接着介绍起了这些古董。

　　因为他以为这些古董既然是王博拿出来的，那对方应该了解它们的信息，所以没有介绍古董的身份，而是直接介绍预估的价格。

　　让王博诧异的是，十几件古董中，最值钱的不是那套瓷器，也不是金银雕像，而是那个看起来很精致的金怀表。

　　“这支百达翡丽的传奇怀表的预估价是三千万纽币左右，或者更高一些，看我们的宣传力度。这套印度莫卧儿王朝时期的首饰价值其次，能达到一千五百万左右的价格……”

　　听了亚当斯的介绍，王博有些吃惊地问道：“这支怀表这么值钱？比这金银雕像还值钱？”

　　亚当斯说道：“或许你并不知道这支怀表的身份？”

　　王博点头，道：“是的，我一直以为它就是一枚普通的金表，它怎么会这么值钱？”

　　亚当斯小心翼翼的拿起金怀表，说道：“看上面的时间，还有其他表盘里的东西。”

　　王博看了一眼道：“这是晚上八点四十分不是吗？一点没问题，我的手机报时也是这个时间。”

　　亚当斯失笑道：“错，问题就出在这里！威斯克说你拿出这支怀表的时候它已经停止运转了，是他早上时候重新上弦的对吗？”

　　“对。”

　　“也就是说，不知道隔了多久这怀表没有使用，至今依然可以正常运转，起码现在运转了十二个小时它并没有出现时间误差，你不觉得这很厉害吗？”

　　王博想要说话，亚当斯没给他机会，继续解释道：“知道这表诞生多久了吗？120年，它是两个世纪前的作品啊！”

　　“但这还不是它最有价值的地方，它真正的价值在于它的传奇。首先，根据《瑞士传奇表业全书》记述，这枚怀表仅此一枚，是传说中的存在！”

　　这个王博知道，任何古董的拍卖都要遵循“物以稀为贵”的规律，作为艺术珍品的古董钟表也是如此。

　　其中，在古董当中，孤品的价值又是最大的，哪怕有两件一模一样的真品，也经常会被以各种方式毁掉其中之一，以“人为”创造所谓孤品，实现古董的最大价值。

　　“其次是功能，这怀表的功能是历史上独树一帜的，它不光能用来看时间，还配备了万年历、月相、三问等复杂功能。另外，你看最大的这个子盘，你觉得它像是什么？”亚当斯饶有兴趣的问道。

　　怀表的表盘里面还有五个子盘，其中最大一个位于中间，地盘背景是蓝色，上面镶嵌着星星点点的碎钻，看起来特别漂亮。

　　王博早就研究过了，他试探地问道：“有点像是星空？”

　　“对，就是星空，这是苏格兰爱丁堡的夜空星图，是百达翡丽历史上第一次为怀表添加星图。而为了实现这个复杂功能，这枚怀表总共拥有900多个部件，对于当时的工艺技术，这是不可思议的！”

　　“知道为了制作这座怀表，当时百达翡丽最好的制表大师耗费了多久吗？五年，整整五年啊！”说到这里亚当斯忍不住感叹了起来。

　　对于现代制表业来说，几乎不会再有人愿意花费五年时间来制作一块怀表了，从这点来说，这枚传奇怀表也是孤本。

　　而这还没有结束，亚当斯继续介绍道：“这支表的名字叫做传奇怀表，知道为什么会有这样的名字吗？”

　　王博摇头，亚当斯笑道：“因为它自从诞生之日起，经历过三位传奇人物之手——爱丁堡公爵、美国钢铁巨头、卡塔尔皇子。它陪伴这三人都是不多不少的四年，三人都在拥有它的第四个年头去世，后来据说被卡塔尔皇室认为是不详之表，在皇子去世后毁掉了，没想到它还存在！”

　　介绍到这里，亚当斯自己都心动了，他摇着头道：“该死的，为什么我那么穷？如果我有足够多的钱，我一定会收藏这块怀表，它简直就是收藏界的传奇！”

　　查理拉了拉王博，小声道：“我建议你别出售这块怀表了，自己收藏。”

　　老王哈哈笑，收藏个屁啊，他是个粗人，没有附庸风雅的兴趣。

　　亚当斯挨件古董进行介绍，这些古董之所以能价值过亿，主要还是靠怀表和首饰提价，它们合起来就能达到四千五百万左右。

　　其次，两个很有印第安风格的黄金雕像也比较有价值，单个能达到千万纽币的高价。此外两把象牙手枪、翡翠鼻烟壶、白银雕、木手杖合起来能达到三千万左右的价格。

　　反而王博最看好的那套瓷器餐具价值最低，八件合起来也只是被估价在两百万纽币上下。

　　亚当斯给他解释了一下，这套瓷器是日本骨瓷，根据初期碳十四检查，存世时间在一个半世纪左右，上面有日本皇室的樱花标记，应该是当时皇室专用餐具。

　　听了这介绍王博满头雾水了，“这套瓷器存世时间挺长的，还是皇室用具，那不应该这么低的价格哪。”

　　亚当斯苦笑一声，说道：“你或许知道，世界各国对待历史上流失的古董态度不同，大多数国家都有爱国人员将之回购，而事实上这些古董的价格主要是靠这些人来炒价。”

　　王博点头，他明白这个规则。

　　亚当斯又说道：“日本人很精明，他们的政府、商人和财阀从不刻意回购本国的古董，所以日本古董的价格是最低的。说实话，王，如果这套餐具属于贵国清朝皇室，那价格能提高五百达到千万，但它属于日本皇室，那就不值钱了。”

　　王博愣了愣，良久才憋出一句话：“法克，狗日的日本人！”


第121章 第一次镇统治阶级会议

　　后面两天王博就比较忙了，他带上了这些古董和查理、穆勒律师跟随亚当斯一行人乘坐直升机飞去了奥克兰，然后在银行进行了公证，将古董交给了佳士得拍卖行。

　　小镇建设的急，王博需要钱也比较急，因此他决定不参加佳士得规模更大的秋拍了，那还得小半年的时间呢。

　　亚当斯告诉他这个不用担心，这些古董的估值在一亿纽币左右，按照佳士得的规定，可以进行一次专场拍卖会了，顶多需要一个月的时间进行宣传，四月初便可以进行拍卖。

　　在奥克兰待了两天，王博返回了城堡。

　　和他上一次往返这两个地区相比，这一次航程中的风景有所改变，三月份进入了南岛的秋季。

　　虽然只是初秋，天气依然炎热，可是南阿尔卑斯山上很多草木开始带上了淡黄色，更有一些树木变成了棕红色。

　　看着下方那一片片的红色海洋，王博惊讶地问道：“那是不是枫树？新西兰还有枫树吗？”

　　穆勒律师说道：“是的，新西兰有枫树，虽然很少。这种枫树名字叫做红龙，它的原产地就在南阿尔卑斯山，是1990年培育出来的品种，生长快速，色彩艳丽，叶子在秋天会变成鲜红的颜色。”

　　这片红龙枫林只是旅途中的一小片风景，直升机降落在城堡，墨西哥靓仔看到王博后一脸喜色：“头儿，你猜谁来了？”

　　老王一打量闷闷不乐的小哈尼，随即便想到了答案：“嘿，哈尼稽查官到了吗？这可真是好事！”

　　哈尼确实来到了，却不是来了城堡，而是待在了镇子上，王博给他打电话邀请他来做客，他委婉地说道：“算了，镇长，作为稽查官我想我更应该和您的距离远一些。”

　　“他不来才好呢！”小哈尼怒气冲冲地说道。

　　王博瞪了他一眼，道：“那是你的父亲，小鬼，你对他最好尊敬点，否则我敢保证，你在我这里不会待的很舒服。”

　　一只玄鹤从外面飞进了城堡，它嘴里叼着条小鱼，飞过内庭的时候屁股一撅吧唧掉下来一坨屎。

　　王博的怒气值继续增长，他对着那玄鹤吼道：“贼鸟，向尼玛的鹤祖宗发誓，孵卵之后老子一定让你们滚出去！”

　　小哈尼倒是有几分眼色，抄起他的扫帚铲子机灵地说道：“我去打扫卫生了头儿，你先骂着……”

　　“法克，这是什么鬼话？”

　　王博随后乘坐酷路泽去了小镇，现在落日镇已经有了雏形，在八号公路中段的位置，两片小楼连绵起伏建设了起来。

　　这段时间建成的小楼数量超过五十座，已经有十多家小商贩搬了过来——王博给出的租赁费用很低，而八号公路又是充满商机潜力，已经有人注意到了小镇。

　　哈尼的摩托车停在最边上一座小楼的门口，王博等人到达的时候，他正坐在楼后的阴影里看书，此时的他一点没有哮天犬的架势，戴着眼镜看起来倒是有文艺中年老帅哥的样子。

　　看到王博一行人，哈尼露出一个僵硬的笑容，主动伸出手道：“镇长，你终于来上班了？这两天没有见到你上班，我正在考虑是否要举报呢。”

　　老王哈哈笑道：“卡莱尔，我的伙计，你总算有点生活的样子了，这个玩笑开的恰到好处。”

　　“不，我没有开玩笑。”

　　“雪特！”

　　小哈尼也被强行拽来，看到老爹后他抱着双臂低头在那里用脚尖划拉草地。

　　王博给牛仔使了个眼色，牛仔在他后脑勺上拍了一巴掌道：“低着头干嘛？你爸爸在你面前而不是被埋在了地里！”

　　小哈尼冷笑道：“我宁愿他已经埋在了下面，我想我母亲这样能开心一些，总算可以和他待在一起了。”

　　一听这话，皱着眉头的哈尼嘴角抽搐了几下，也抱着双臂低下了头。

　　王博对小哈尼说道：“听着，中二少年，我敢打赌，如果可以换一下，你父亲宁愿躺在地里的是他而不是你母亲。”

　　“哈。”少年不屑的笑。

　　“你知不知道，如果去世的是你的父亲，那你母亲还可以拥有一个儿子，而现在你的父亲不光失去了妻子，还失去了你这个儿子。”王博继续说道。

　　哈尼感激的看了他一眼，用低沉嘶哑的嗓音说道：“镇长，我们要开会吗？那我去准备一下办公室，我收拾了这屋子，它可以做镇政府。”

　　王博无语，这稽查官真的不会当爹啊，他这里正玩家庭伦理的煽情呢，这家伙竟然撂挑子跑了……

　　小哈尼怒气冲冲的瞪着他的背影，老王拍了拍他的肩膀道：“别露出这该死的表情了，他只是不知道该怎么做个父亲，而不代表他不是个好父亲。”

　　老王这次来小镇是想接待哈尼的，严格来说，这是小镇第一位有价值的员工。

　　可是，现在他不得不召开第一次全镇管理人员大会，哈尼已经收拾好了办公室等着他了。

　　科比、查理、鲍文、胡安还有哈尼，五个人坐在二楼一间屋子里，老王站在前面，其他五人规规矩矩的坐在他周围，不像开会倒像上课。

　　小哈尼也想参与进来，哈尼皱眉道：“非工作人员……”

　　“这孩子现在是小镇的支援服务者，他也算是工作人员。”王博赶紧打圆场。

　　于是，后面小哈尼便提了一箱子矿泉水，干起了给大家发水的活。

　　“那这位先生呢？”哈尼又看向科比。

　　王博无奈地说道：“他也是志愿者，咱们这个领导班子的饮食便是由他负责的。”

　　哈尼严肃的点点头，终于不再说话。

　　王博看着周围抬头望自己的六个人，说道：“同志们，我们现在有七个人了，这是个大班子，十人组啊……”

　　“十人组？”牛仔愕然问道。

　　墨西哥靓仔翻着白眼道：“就你多嘴，头的意思是，四舍五入，七个人不就是十人组吗？”

　　老王给了靓仔一个赞同的眼神，不管牛仔继续说道：“所以，作为一个大领导班子，我们首先要团结。当前从职务来说，我们没有重合人，就好比电脑键盘，一个同志一个键，都是不可缺少的。”

　　“这个比喻有点意思，”牛仔挑逗的问道，“不过，头儿，你觉得我是什么按键？回车还是空格？”

　　王博忍无可忍，冷冷地说道：“回车是老子，你是F7。”

　　“F7键是什么作用来着？”牛仔放低姿态问道。

　　“它的作用展现在DOS系统中，而在Windows系统中，F7没有任何作用。”小哈尼用手机谷歌后说道。

　　靓仔补充了一句：“好像DOS系统从1995年就退出了舞台，现在没人用DOS了。”

　　查理和科比爆笑，一直板着脸的哈尼也露出笑意。


第122章 牧场开售

　　王博没想到自己第一次召开的小镇统治阶级大会就这么结束了，没有锣鼓喧天、没有鞭炮齐鸣也没有花篮锦簇，这让他很不开心。

　　不过会议氛围不错，大家对牛仔群起而攻之，一个劲拿着他开涮，虽然没有什么主题，但氛围并不沉闷。

　　这场会议倒也有些收获，那就是制定了小镇第一五发展规划——第一个五月，重点放在小镇基层建设身上，比如电力系统、比如采供水系统、比如网络供应系统等等。

　　在这方面，哈尼是专家，他虽然没有负责过小镇的建设，可是没吃过猪肉见多了猪跑，他在很多小镇待过，能给王博很多建议。

　　散会后，王博再度邀请哈尼跟他一起去城堡居住，反正空房间多的是，人多点还热闹。而且做饭是科比负责，他不用动弹。

　　哈尼拒绝了，小哈尼顿时松了口气。

　　王博不愿意了，他对中二少年说道：“你留在这里，陪着你爸爸。”

　　少年顿时急眼了：“我不，我要住城堡！住城堡睡的香，吃的也好，反正在那里待着舒服！”

　　这倒是真的，说起来城堡之心两次加成可以认为是达到了二级，现在人住在里面更舒服，空气都比外面清新。

　　哈尼微笑道：“镇长，别逗这家伙，你们去住好了，我习惯住在工作单位里了，再说二楼空着好几个房间，住在这里挺好的。”

　　中二少年总算给了老爹一点好脸色，这让哈尼有些受宠若惊，同时他也感到好奇，城堡到底有多好，对自家这头叛逆的小驴竟有如此吸引力。

　　开完会后没两天，巴克开着车来到了小镇，他开着的是一辆雪佛兰皮卡车，车上有笼子，说是来买羊的。

　　距离慈善拍卖会结束都有一周时间了，时间转入三月中旬，一直没有来买牛羊的，王博还以为查理报价太高打消了小城居民的购买积极性。

　　查理的报价确实让小城的百姓好一阵犹豫，一头羊一千多块，对他们来说有点压力。

　　奥马拉马可不是惠灵顿那样的大城市，这里或许有些土豪，但更主要的是工薪阶级，他们收入很低，一个月是三四千元。

　　据王博所知，目前新西兰最低工资一个小时14.25纽币，一般情况下，打零工就是这个工资水平，比如学生们去肯德基、麦当劳、汉堡王这些地方打工。

　　当然，在国家报告上，新西兰去年的平均薪水为72731纽币，人均月薪超过六千元，这个报告并不准确，每次出来都是一堆人骂。

　　这么来算，王博的全羊价格是一磅十元，现在养殖的波尔山羊净肉率最高，是百分之五十左右，那就意味着能送进人嘴里的东西，一磅是二十元。

　　而牛羊肉是新西兰人的主食，一家人一天怎么着也能吃两三磅，这么一算便是五十元左右，对于月收入三千多元的工薪阶级来说，这样的花费有点太高。

　　巴克便在抱怨肉价太高，王博友好地笑道：“我们是朋友，伙计，所以我可以给你打个折扣，八折怎么样？”

　　听了这话巴克大喜，买一头羊，八折可以省下两三百元呢。

　　这次巴克要买两头羊，王博给他解释了一下：“罗姆尼羊的肉更好吃，波尔山羊的出肉率则更高一些，你看看你怎么选择？”

　　巴克眨眨眼，奇怪地说道：“不是波尔山羊的肉更好吃吗？”

　　波尔山羊是一种专门的肉用羊，它瘦肉率高、肉中酸含量低，味道更好。而罗姆尼羊是肉毛两用羊，味道肯定比不上波尔山羊。

　　可牧场不一样，牧场里的牛羊肉味道只和它们接受牧场之心改造的时间有关，罗姆尼羊来到牧场的时间比波尔山羊多一倍，肉质改善的更好。

　　王博含糊的解释了一下，巴克没有在意，他说道：“不如这样，一头波尔山羊加一头罗姆尼羊，我回去尝尝。”

　　这主意不错，几个人开着车在颠簸中赶去了牧场。

　　现在牧场规模扩展，牛羊鸡鸭猪鹅数不胜数，甚至还有野猪出没。

　　碧绿色的牧场上，最受瞩目的是两种羊，不管是罗姆尼羊还是波尔山羊，毛色都以白色为主，所以看起来很显眼。

　　巴克第一次来到他的牧场，他先是惊呼道：“哦，雪特，你这里的羊毛真干净，白的就像我洗干净的盘子。”

　　王博笑道：“多谢夸奖，伙计，显然我养的羊就像我，爱干净。”

　　但巴克随后又说道：“我的上帝，王，你的牧场没有边界？为什么不将这些东西圈起来呢？”

　　老王拿出那一套解释，说圈养的牛羊肉不好吃，他这样散养的牲口恢复天性，肉质更好。

　　巴克诧异的看向他道：“那你不担心牲口离开你的地盘，或者被人偷走了牛羊吗？”

　　新西兰从来不是人间乐土，因为法律漏洞，这里的小偷小摸现象很严重，不过老王不担心，因为现在知道他有个牧场的人不多。

　　抓羊很简单，王博问巴克看中了那一只，巴克开车转了一下，指着一头肥嘟嘟的罗姆尼羊道：“先来这只吧，它可真漂亮。”

　　找到目标，巴克停下车拿了绳子准备动手。

　　王博摇摇手，笑道：“用不着，伙计，看我的。”

　　他将壮丁呼唤了过来，然后指了指那只大羊。

　　得到命令，马士提夫獒犬如同出击的火箭，它四爪翻飞迅速冲到了罗姆尼羊的身边，一下子将它撞倒，用爪子摁住它的脖子将它擒住。

　　看到这一幕，巴克再度惊叹：“王，你的这个助手可真棒，瞧它的动作，太娴熟了，平时你一定经常锻炼它。”

　　王博微笑不语，锻炼个屁，教导一次后壮丁就无师自通成为了优秀牧羊犬。

　　这只罗姆尼羊的体重是一百五十磅，打完折扣后是一千二百块。

　　相比罗姆尼羊，波尔山羊抓捕难度提高了一些，绵羊比山羊的运动能力差，而且新西兰罗姆尼羊很懒，找到合适地盘后一呆就是几天。

　　不过对于壮丁来说，抓捕波尔山羊也就是多耗费十秒钟的水平。

　　巴克挑选了一头山羊后，壮丁便将它摁在了地上，王博上去绑起来就行了。


第123章 开建水道

　　两只羊的体重差不多，都在150磅左右，王博索性按照这个重量合起来给巴克打了个折扣。

　　巴克将两只羊塞进铁笼子里，拿出钱包数了两千四百纽币递给王博，颇有些期待地说道：“真是等不及想尝尝这羊肉的味道了。”

　　王博笑道：“那你可真是个吃货。”

　　听了这个评价，巴克也笑了，说道：“是的，吃货，我是个吃货。”

　　站在王博肩膀上的军长用鸟嘴梳理了一下羽毛，接着喊道：“啊，饭桶！啊，啊，饭桶啊！”

　　巴克听不懂中文，否则肯定要揍这只鸟。他和王博又聊了几句，随即开车离开了牧场。

　　两千四百纽币的收入，对于老王来说这不算什么，只要佳士得的古董拍卖出去，他可以成为亿万富翁。

　　可是这笔钱还是给了他很大鼓舞，古董是一次性消耗品，牧场不是，只要牧场之心改变家畜家禽们的肉质，那他就可以一直赚钱。

　　他购买牛犊羊崽的时候，价格很低，而牧场的牧草又不要钱，几乎是一本万利。

　　一头羊可以赚一千多元，牧场有接近三千头羊，那这就是三百多万的利润！

　　榜样的力量很强大，巴克回去后，第二天又有几个人结伴来买羊，他们是巴克的朋友，品尝过牧场羊的美味后动心了。

　　又是十多头羊卖了出去，王博的腰包里多了一万多纽币的现金。

　　查理知道这回事后摇头道：“看来我开始还是定价太低了，王，小城居民来散卖我们可以打折，如果是外地人来买或者购买数量多，别打折了。”

　　墨西哥靓仔疑惑地说道：“不是买的多才应该打折吗？”

　　查理道：“是，但我们的牛羊应该走高档市场路线，就像和牛那样。新西兰的富豪比你们想象中要多，就我们牧场里的这点东西，完全可以被他们消化掉。”

　　王博觉得也应该这么做，牧场之心影响的区域还小，他能养殖的牛羊总之有极限，那要赚钱就得卖出高价。

　　这个生意就相当于做开了，后面几天逐渐有人来到他的牧场买羊，他便将牧场生意交给墨西哥靓仔和牛仔来打理，他还有其他事要做。

　　王博要干的事情很重要，那就是为小镇设计一张规划图，然后建筑电路、水道系统，没有这两大系统那以后小镇生活就太不便利了。

　　现在小镇的建设沿着八号公路为中轴进行，公路两侧建成了三四十座小楼，隔着远一些的距离，西边是一座加油站，东边则有一座天然气站。

　　小镇要良好发展，现在看来必须得借力于八号公路，另外老王也不希望让生活区过于深入到他的领地，因为他还想好好发展农林牧渔业呢。

　　三级公路大概修的差不多了，田园居士建筑公司的动作还是很快的，王博出行方便很多，可以开车直接通往八号公路。

　　八号公路两旁地势平坦，是一片小平原，故而要对小镇进行规划很简单，设计出几个生活区即可。

　　新西兰的小镇可不是中国的大镇子，因为人口稀少，所以类比中国，将它们称为大一点的村庄更合适。

　　但这里的小镇和中国村庄不同的便是，麻雀虽小五脏俱全，电影院、超市、酒吧、咖啡厅等休闲场所一样不缺，毕竟新西兰人更擅长消费和娱乐。

　　王博和查理、哈尼进行了讨论，后者人脉关系果然过硬，他找了奥克兰市政建筑部门的一名专家提供建议，迅速敲定了居民区的位置。

　　路要一步步走，落日镇先计划一个居民区，位于八号公路以北两公里的位置，同样以三级公路为轴，位置和地势都合适。

　　确定了居民区的位置，那就可以动工修建电路水道系统了。

　　王博直接去找了波特，后者根本没有建筑公司总经理的派头，上班时间也待在自己的别墅里逗狗玩。

　　这次老王是带着壮丁来的，他一下车，一群狗围了上来嗷嗷叫着吓唬他，结果他吹了个口哨，壮丁猛的扑了下来！

　　如同猛虎啸山林，壮丁跳下来后怒张双目看向四周，身上短短的小金毛竖了起来，张开嘴就是一声咆哮：“嗷汪汪汪！”

　　立马，围上来的狗狗们夹着尾巴便往后蹿，还有一只柯基小短腿跑不快，发现自己落在最后面吓得边跑边尿……

　　穿着拖鞋的波特迎出来，哈哈笑道：“王，你是个坏家伙，吓坏了我的孩子们。”

　　王博问道：“你怎么不去公司？”

　　波特懒洋洋的耸耸肩道：“有香妮在，我不需要太忙活。”

　　老王顿时大为艳羡，娶妻当如香妮，既有一双动人的黑丝大长腿，又能赚钱养家，简直不要太爽。

　　他找波特的目的是修建水电系统，波特给他倒了一杯冰红茶后摇摇头，说道：“你知道的，王，我很想接你的活，但我干不了。不过我认识几个专业的工程公司，让他们来干吧。”

　　新西兰的红茶和国内红茶不一样，中式红茶以清饮为主，西式红茶则属于调饮，喜欢往里面加柠檬汁、苹果汁之类的果汁。

　　王博挺喜欢喝这种冰红茶的，跟喝果汁一样，他这里欢快的喝着红茶，波特那边则打着电话，等他帮忙联系好了工程公司，老王这边也喝饱了。

　　壮丁平时很黏老王，这会则放开了，它在别墅前的草坪上缓缓踱步，一群大小狗闻风丧胆，各种恐慌。

　　等到这些狗适应一些后，壮丁会猛的吼叫两声，再将狗群吓得鸡飞狗跳，看得出来它很喜欢这种恃强凌弱的感觉。

　　波特帮王博制定了一个水电工程招标会，别看只是一座小镇的水电系统，因为落日镇全部从零开始，要花不少钱呢。

　　老王已经做好了准备，哈尼说大概得需要五百万到六百万，这些他还承担的起，修建完三级公路，恰好他还有五百多万现金——不过他得考虑缴税问题了，这笔拍卖所得款还没有缴税呢。

　　招标会是在星期一，王博主持、哈尼和查理做他的副手，波特则来做了理论参谋。

　　小镇只有差不多的积木房，要么是快餐店格局、要么是住房格局，没有适合做镇政府和其他机构的建筑，老王就随便选了一家暂时做镇政府用。


第124章 神秘之心

　　受到邀请的一共有五家建筑公司，在南岛名气都很大，当然他们的收费也肯定是相对最高的。

　　王博能接受高价，只要承建公司能够给小镇规划修建起一道合格的水电系统，要知道他这可不是给一栋楼或者一座房子修建供电通道和供水系统，而是一座小镇！

　　另外，老王对落日镇的定位是世界顶级小镇，毕竟他可是有领主之心这个大BUG的。

　　波特邀请来了五家公司的销售经理，王博收拾出了一间屋子进行开会使用。

　　一家叫做“南岛管业建筑公司”的代表人来到小楼后笑了起来，说道：“镇长先生，这是我见过最别致的政府办公楼。”

　　另一位代表人也笑道：“不过积木房也很棒不是吗？我女儿喜欢这样的房子，不过我只能给她准备小房子。”

　　波特上来在这人胸口轻轻的锤了一下，说道：“别这样，萨卡，你的女儿还是五岁的小姑娘呢。”

　　最后一家赶来的建筑公司负责人竟然是一名华人，年龄和王博相仿，身材健壮修长，一身休闲西装穿在他的身上显得极为合身，更衬托的他英姿勃发。

　　波特给他低声介绍道：“他叫谭胤鸿，和你一样，都是华裔。据说他的背景很深，家族力量很大，但我具体不清楚。”

　　谭胤鸿是那种标准的高富帅，开着保时捷、戴着劳力士，言谈举止有礼有节，不过他手里一直抱着个海绵宝宝，不知道这有什么讲究。

　　王博和他握手互相介绍，谭胤鸿看着周围道：“王镇长，你的小镇真是风景秀美，路上我走马观花看了一下，然后就被这里征服了。说实话，我真的很希望能和你合作，参与建设一座崭新小镇，一定让人很有成就感！”

　　老王哈哈笑，说同样希望合作。

　　会议首先是五家公司向落日镇的领导班子展示他们的水电系统设计方案，王博不太懂，但哈尼请来了他在奥克兰市政建筑部门的专家朋友，期间专家不断给他解释。

　　谭胤鸿所属的唐人水利水电工程有限公司第一个上台介绍，高富帅侃侃而谈，他用幻灯片展示了设计方案后，还介绍了一套简易下水道系统的设计方案。

　　小镇当然需要下水道系统，但不是城市中的那种地下迷宫式下水道，而是和其他新西兰小镇一样，每一座居民楼单独有一个窨井，这样只要两辆排污车就能解决镇民们每天产生的生活污水。

　　王博其实想建一座完善的下水道，可是代价太高、工期太长，怎么着也得半年时间、付出上千万纽币才行。

　　谭胤鸿提供的下水道设计方案便是独门独户的窨井，不过他们的方案有个优势，可以在安装水道系统的时候，用并排管道来衔接这些窨井。

　　这样在管道末端安装强力抽水机器，能够把窨井中的污水统一在一个大型窨井中，这样方便处理。

　　后面四家没有这方面介绍，他们只是认真的设计了水电两套系统。

　　设计方案介绍完毕，接下来便是投标，标书已经附着在设计方案中一起交给了王博，老王也看过了报价，心里有谱了。

　　不过，他不能当场作出表态，起码得有一天时间大家来讨论一下。

　　即使没有值得讨论的内容，那他也得假装带领手下做了讨论，否则显得太草率。

　　开了接近一天的会议，下午的时候王博留一行人参加晚宴，买卖不出仁义在，能结交些人脉也是好的。

　　晚宴是在城堡里举行，牛仔杀掉了一头西门塔尔牛犊和一只肥羊，此外还从牧场里逮到了几只鸡鸭野兔，除了酒水饮料，基本上不用花钱。

　　进入城堡，照例是一行人的惊呼声，雄伟巍峨的古堡在拥有了一颗碧绿色领主之心后，拥有了一种气质，古朴、苍茫、低调奢华有内涵。

　　玄鹤喜静不喜闹，看到这么多人到来，两只鹤一起飞了出去，留下两枚鹤卵放在巢穴之心的位置，看起来很放心的样子。

　　小哈尼吓唬飞走的玄鹤：“给你们将鸟蛋吃掉！”

　　玄鹤们的排泄物都是由他来打扫，实在是烦不胜烦。

　　晚饭自然还是科比来负责，王博也挺喜欢做饭的，因为有谭胤鸿这个同胞，他特意下厨做了两道粉蒸鱼和酱香肉排。

　　虽然是晚宴，但还是以Party的方式进行。

　　其实科比很擅长做正餐，也就是全套西餐，可是那样太复杂了，餐前甜点、饮品、汤菜、主菜等等一套流程下来，王博等不及。

　　惊喜来自于炸鸡块，科比用的鸡肉是牧场散养鸡，肉质娇嫩、富含鸡汁，加上有城堡之心对厨房的加成，味道奇香。

　　一盘盘牛排送上来，大家浇上自己喜欢的酱汁，入口后再度响起交口称赞的声音——这可是牧场之心培养出来的西门塔尔牛犊！

　　这一顿饭将一群人给吃撑了，老王注意到几乎每个人都悄悄解开过腰带，显然他们将胃口都塞的很满。

　　住宿的地方安排在奥城，小镇现在还没有旅馆，或者说旅馆还没有开业。

　　吃完饭，王博将哈尼、查理叫到一起，拿出五家水电工程公司的报价给他们看，进行最后的选择。

　　五家公司中，报价最低的是南岛管业，他们给出的报价是500万，正好是哈尼猜测的最低价。

　　王博看中的是唐人水利水电工程有限公司，高富帅给出的报价是520万，算是第二低的价格，但他们还附加了一个窨井下水道集成系统，综合来说更为实惠。

　　几乎没怎么讨论，唐人就从竞争中脱颖而出，这家公司确实是最合适的。

　　公布了投标结果后，谭胤鸿跟王博签订合同，他回公司所在地达尼丁立马派遣工程队来参与工程建设。

　　唐人的工作效率很高，两天后第一期的工程队便赶来了。

　　而在这时候，领主抽盘再度可以使用，王博点击后指针转动，等到它停下的时候，第一次停留在了神秘之心的位置上……


第125章 公路通车

　　指针指向神秘之心，王博在上面碰了一下，随即出现了“容心之盒”的字样，抽盘分裂，一个淡绿色的小盒子出现了。

　　这盒子大概十厘米长、十厘米宽、五厘米高，一共分成十个格子，每个格子有老王拳头大小，恰好可以放进一颗领地之心。

　　见此老王明白了，这个容心之盒，应该是专门用来容纳领地之心的，一个格子容纳一颗，如此一来，他以后抽到了领地之心不必非得当场使用，可以储存起来。

　　四月初，随着秋风吹来新西兰，随着南阿尔卑斯山上的枫叶变为火红，随着绿树碧草开始逐渐发黄，老王期待了小半年的八号公路终于通车了。

　　政府修建这条公路的决心也很坚定，雇佣了大洋洲路桥工程方面最好的集团，并且设计中是从两个端点同时开工往中间凑，故而省下了一半的工时。

　　王博还以为这么一条重要公路通车，那政府怎么着也得搞个剪彩仪式嘛。

　　结果屁都没有，连通知他的都没有，倒是新闻上对此报道很多，新西兰几大媒体都报道八号公路建成的消息。

　　虽然公路建成，但并没有完工，只能说现在可以通车了，很多路段还需要后期完善，最早也是年底，八号公路才算彻底建成。

　　但对老王来说，能通车就可以了，因为通车了就代表人流量，小镇的人气会逐渐累积起来的。

　　三级公路修建的也差不多了，这条路比八号公路可要简单多了，只是波特的建筑公司实力一般，修建时间长一些。

　　这样，两条公路呈T字型衔接，交叉位置的两侧有两片空地，这是小镇在商业方面的黄金位置。

　　他提前已经建成了两座积木房，一大一小，大的一座房子占地有五百平左右，小的则有四百平左右。

　　按照他的计划，大房子用来做超市，小房子则用来做快餐店，以后小镇人气涨起来后，肯定能赚钱。

　　既然没人来投资，老王索性自己玩，反正他手里还有钱，开起一家超市和一家快餐店完全没问题。

　　卖出《圣诗》的钱，修建三级公路需要一千七百万左右，修建水电系统需要五百万左右，恰好用光。

　　不过修路只支付了75%的费用，水电系统更是刚刚开工只支付了一百万的订金，王博手里还有八百多万呢。

　　对于现在的小镇居民人数和车流量来说，开超市不是好的选择，王博决定开一家便利店，以后随着人数增多来扩展。

　　这方面需要职业经理人，恰好芭芭拉的丈夫安德逊·凯奇曾经在奥克兰家乐福做过高管，他可以提供帮助。

　　王博痛快的雇佣了安德逊，他给出了一千五百块的周薪，年底奖金根据营业额来结算的待遇，安德逊对这待遇很满意，便答应来管理便利店。

　　这份工作对芭芭拉一家来说很重要，只依靠女画家作画营生并不容易，她只是一个名气一般的画家，有时候一个月卖不出以一两幅画，家庭开支有些窘迫了。

　　接手了便利店的工作，安德逊在家里搞了个烧烤小Party，将王博一行人邀请去，一边喝酒一边谈工作上的事情。

　　安德逊递给老王一瓶啤酒，道：“头儿，如果只是开便利店，那我们不需要装潢，这房子本身的装饰可以了。但我想你的目的是开设一家超市对吗？那我们最好先进行装修。”

　　王博喝了口啤酒道：“这交给你，伙计，我既然雇用你，显然信任你，那你放心的来吧，需要资金找我批复就行。”

　　对于这份信任，安德逊心里很是感动。因为他知道，王博了解他的过去，了解他在赌场的作为，如果说雇佣他可以看做雪中送炭，那对他保持信任就是恩同再造了。

　　除了装修，便利店还需要两名店员，因为这种店是需要24小时营业的，新西兰实行三八工作制，安德逊自己可以扛一班，那还需要两班。

　　这方面安德逊没有让他费心，毕竟曾经做过家乐福高管，在这方面人脉还是很充足的。他打电话通过家乐福人事部的经理找到了两份合适的简历，谈妥待遇后便将应聘者带来了小镇。

　　这两名应聘者都属于奥马拉马小城，年龄在二十岁上下，年轻有活力、能熬夜，很适合便利店的工作。

　　四月中旬，经过简单装修，在招聘到员工和送到货架后，便利店就可以准备进货开设了。

　　安德逊在超市管理方面确实有经验，老王本来觉得没必要进行装修，因为在他的记忆里，除了小黄超市全是黄色涂装，其他超市也没什么，就是一片空地安置着货架之类而已。

　　但在安德逊的设计中，便利店并不是这么简单。

　　首先，他对墙面进行了划分，根据楼房的体量、比例及立面尺度的关系设置了蔬果售卖区、干果售卖区、礼品售卖区、零食售卖区等小区域。

　　王博在里面逛了逛后有些懵逼：“雪特，安德逊，你规划的怎么跟迷宫一样？”

　　安德逊笑道：“这是我故意的，你知道的，头儿，这样一旦当人置身其中，便容易迷失方向。这个时候，他们容易忘记了自己在商场里走了多远了，还有逛了多长时间了。”

　　顿了顿，他指着几个拐角说道：“到时候，我们再在这些地方安放上一些打折物品，顾客即使不需要，但当他们逛到了这些地方，在占便宜的心理下，他们也会购买。”

　　王博想了想，觉得他说的还真有道理，对他伸出大拇指道：“干得漂亮，伙计，你是行家！”

　　安德逊自谦一笑，说道：“其实这不是我的主意，家乐福一直在这样搞。如果你走进奥克兰的家乐福，那你会发现除了跟着地上的指示标志走，可以说无法找到出口。这样，你会被商家于无形中牵住鼻子，把整个超市逛了一遍，买到了更多原本不在计划中的东西。”


第126章 开设便利店

　　除了货架，安德逊还采购了购物车，老王对这点也不太理解，问道：“伙计，现在不需要购物车吧？我们还只是便利店不是超市，人们没有那么大的需求。”

　　安德逊笑道：“当然有必要，这些购物车就是给便利店准备的，以后扩大为超市后，我们要使用大型购物车。”

　　看老王一脸不了解，安德逊解释道：“头儿，你知道，人的天性对空闲着的空间感觉不舒服，总是想把它填满，所以让顾客使用购物车，会让他们买到更多的东西。”

　　“我曾经看过一个调查报告，现在新西兰的购物车，大约是20年前的两倍那么大，是40年前的三倍，而消费者的需求其实并没有同等的增长。”

　　和安德逊交谈过后，王博更是放下心来，他相信便利店在安德逊手中会做出一番业绩。

　　装修方面，最大的改变是将屋门所属的一面墙壁给拆掉了，安德逊全部换成了钢化玻璃门，一共四个门。

　　之所以这么做，是为以后便利店扩展为超市做准备，更多的门可以容纳更多的人流，也可以给顾客一种心理暗示：这是一家大超市。

　　现在是便利店，四座门当然不用都开放，安德逊打开的是中间一扇门，在门口设置了收银台和监控电脑。

　　接下来就是采购货物，这方面王博也不用费心，安德逊有的是进货渠道，甚至不需要提前付款，缴纳押金后月末结算就行。

　　安德逊告诉王博道：“现在我们规模太小，隔着各厂家销售点太远，所以只能接受城市销售点的供货，这样价格稍贵一些。以后我们做大了，将直接由厂家来送货，可以将更大的降低成本。”

　　看着一座座货架完善起来，老王心里越来越满足。

　　正如安德逊前面说的那样，人们对空闲的空间感觉不舒服，总想填满它。

　　开便利店是很复杂的活，特别在初期要摆放商品和给商品打码，很是费劲。

　　王博带着一干手下来帮忙，连哈尼父子都被调动了过来。

　　不过，干活最积极的却是壮丁和军长，特别是军长，因为便利店里的商品大多重量轻，它的小爪子能轻易抓起这些小商品。

　　于是，只见小鹦鹉跟一架直升机一样，呼呼呼的飞来飞去，不断的将货物运送到王博的手中。

　　安德逊负责指挥，他让众人将贵价商品放在前面，说道：“这样会让消费者留下错觉，觉得其他同类商品看来较便宜。打个比方，消费者先看到一盒奶酪价值15元，然后又看到后面有10元甚至8元的奶酪，那他们会觉得便宜，更愿意购买一份奶酪。”

　　便利店的北方墙壁放了一排冰柜冰箱，里面是冷饮、雪糕和肉食之类的东西，安德逊安排牛仔在上面贴了一张限购单，其中羊肉每次限购两磅，牛肉限购四磅。

　　“为什么要限购？是担心有人大量买走后出去高价卖掉？”牛仔摇头表示不理解。

　　安德逊笑道：“不，我是要告诉大家，不赶快掏腰包好东西就没了，这样可以催使顾客更仓促的作出购买决定，容易让他们买下不需要的产品或过量买进。”

　　牛仔说道：“没必要吧？我们牧场出产的牛羊肉是最好的，即使没有限购单，大家也会抢购。”

　　“你说的对，但限购单可不止贴在这里，会有好几个区域有它的身影。事实上，我们的优质牛羊肉是用来起榜样作用的，大家在购买牛羊肉的时候发现原来这些肉真的很好、真的得限购，那他们就会觉得，其他的限购单上的物品也很好，也得快点抢购。”

　　王博点头，以后牧场的牛羊肉将不进行散卖了，要买就得通过便利店，这样能带动便利店的生意。

　　听完安德逊的介绍，一行认大为钦佩，查理跟他握手道：“有句中国话叫世事洞明皆学问，伙计，你给我上了生动一课！”

　　安德逊耸耸肩道：“事实上，这只是一些不入流的小技巧，还有更多的经验呢。比如说，以后有了网络，我们可以开设免费无线上网的服务，可以在店里播放轻音乐、开设咖啡座，或者在厕所里免费提供婴儿尿布。”

　　“当然，这得等便利店规模扩大，当扩展到一定规模，我们提供越多的人性化服务，那就可以越多的延长顾客逗留时间。他们留在店内的时间越长，花费的机会便越大。”

　　王博鼓掌，称赞道：“伙计，你可真是个奸商！”

　　安德逊开心的大笑：“我想等一段时间以后，你会称呼我为黑心商人的。”

　　足足收拾了两天，便利店里的商品终于摆放整齐了。

　　看着这些食物、用品、礼品等，王博大为高兴，他说道：“说起来你们可能不信，其实我小时候就想拥有一家商店，然后可以随便吃喝。”

　　这么说，他也是这么做的，坐在柜台上，王博拿了一瓶百威啤酒打开盖子喝了两口，满足的打了个酒嗝。

　　喝着酒，他挥挥手道：“大家想吃什么喝什么随便，这是我们自己的商店，随便点。”

　　安德逊笑着摇头，但没有说什么，他没有阻止其他人拿东西，不过每一样东西都得先扫码，做到账目清晰。

　　便利店的账目由墨西哥靓仔来负责，他是这方面的专家。

　　王博想的没错，便利店的开设很有必要。

　　他们刚收拾好东西凑在一起喝酒聊天，一辆丰田霸道开了过来，四个年轻男女走进便利店扫了一车的货物离开。

　　“哇哦，开门红。”老王笑道，“快，胡安，去算算我们这一笔赚了多少钱。”

　　墨西哥靓仔看了看账单，随即说道：“二十五块，头儿，他们买走了二百二十块的东西，成本价是一百九十五块。”

　　老王期待的开始算了起来：“以后车流增多、居民增多，那一天卖出两万块的东西没问题吧？这样一天的利润就是——两千多块，雪特，好少！”

　　“啊，雪特！啊，雪特！”军长立马配合的叫了起来。


第127章 无人售货摊

　　便利店开起来没两天，王博又可以使用抽盘了。

　　这一次他再度抽中了一颗灵魂之心，而军长和壮丁用不上，他看了看玄鹤夫妇，实在没有兴趣将它们变为宠物，于是就存了起来。

　　就像他之前猜测的那样，容心之盒可以容纳十颗领地之心。

　　这几天坎特伯雷大区的天气不太好，阴云密布，看起来要下雨的样子。

　　新西兰遭遇了十年来最大的干旱，很多农场牧场都出现了用水荒，王博看新闻，说是不少牧场在宰杀牛羊以度过水荒季节。

　　所以，这次的阴沉天气赢得了全国农场主和牧场主们的欢迎，王博对此表示无所谓，反正他的牧场隔着哈威亚湖很近，不缺水。

　　下旬，阴沉了好几天后终于开始下雨，因为进入秋季的原因，这场雨一落下，天气顿时变得寒冷起来。

　　王博来的时候是盛夏，他只带了夏季和冬季的衣服，春秋衣服没有带，于是天气冷了他就抓瞎了，赶紧去小城买衣服。

　　结果他们运气不太好，车子快开到便利店的时候，雨势猛的变大了，瓢泼大雨哗啦啦的落下，这时候开车很危险。

　　胡安将车停在了便利店门口，王博冒雨跑了进去，正好是安德逊在值守，他惊诧问道：“头儿，你怎么还穿着T恤？”

　　老王冻得浑身都是鸡皮疙瘩，他呵呵笑道：“我说我火力壮不怕冷，就是大雪纷飞零下几十度也能扛得住，你信不信？”

　　安德逊摇摇头道：“抱歉头儿，我不信。”

　　老王气的直哆嗦：“你知道我说的是谎话，还不赶紧去烧咖啡？”

　　墨西哥靓仔狐假虎威：“就是，你没看到头儿冻得直打哆嗦吗？”

　　老王：“我这是气的！”

　　安德逊烧咖啡的本领很不错，而且他很讲究，用的是现磨咖啡豆，浓浓的咖啡冒着热气被送到王博手里，光着嗅香味就让人暖和很多。

　　便利店设置有软座，王博舒服的倚在凳子上，双手抱着咖啡杯看向外面。

　　连绵的大雨噼里啪啦敲落在地上，溅起一个个大水花，被雨水一清洗，原本因为秋季到来而稍显枯黄的草木变得更加碧绿了一些。

　　看着外面寒冷的雨水，老王抿了口热咖啡，感受着香味在嘴里肆无忌惮弥漫，简直爽毙了。

　　暂时没有客人，安德逊也拿了杯咖啡坐了过来，老王随意地问道：“赌场的人没有再来找你麻烦吧？”

　　安德逊笑道：“没有，事实上我已经将帐还清了，双方各退了一步，我还了二十万。”

　　王博稍微有些惊讶：“赌场愿意让步？”

　　一般高利贷公司手段都是很强硬的，没想到他们竟然对安德逊手下留情了，一百多万的债务最后只换成了二十万，这已经很客气了。

　　安德逊自嘲地笑道：“或许是看在我以前输在赌场的钱够多的份上，当然我知道，更多的原因是他们顾虑你。”

　　王博哈哈笑道：“谢谢你别出心裁的夸赞。”

　　后面下着雨，便利店的生意竟然好了起来，老王坐下没一会，就有四拨客户先后到来，当然他们都是来便利店避雨的。

　　有人不满的嘟囔道：“八号公路的新路段太烂了，几十公里只有一家便利店，真是不方便。”

　　老王笑的很灿烂：老子做的就是独门独户的生意，也算是个托拉斯了。

　　秋雨连绵，放在南半球也是这个道理，这场雨一共持续了接近一个周的时间，后面四五天只是小雨朦胧，可一直没有停下。

　　这场雨之后，天气变得寒冷了起来，不过这个冷也是相对的，新西兰气候很温和，夏季不会特别热，冬季也不会特别冷，现在是秋季，温度基本上维持在十度以上。

　　只不过，南岛是亚极地气候，加上背靠南阿尔卑斯山，吹来的风经过山顶终年不化的积雪，让人感觉还是有些冷的。

　　天气冷了下来，王博的无人售货摊生意便可以展开了。

　　因为牧场有不少野鸡野兔之类的禽畜，牛仔每次带着小哈尼去检查，都能捡到不少的野鸡蛋、鸟蛋或者抓到一些野兔之类，他们吃不了，老王就想卖掉。

　　但是天气热的时候，鸟蛋在外面放不了多久会臭掉，生意不好做，他一直放在脑后。

　　现在天气冷了下来，这个生意也就可以做了。

　　查理和墨西哥靓仔自己动手DIY了一个销售架，类似书架，高一米半、宽两米，一共四层，上面可以放置鸡蛋板。

　　雨停后，王博就将两个货架搬到了公路边，查理在上面插了一面新西兰国旗，说这是无人售货的标记。

　　“是为了让人们明白自己的身份，牢记新西兰的荣耀，不要做出拿走货物不给钱的丑事。”查理这么解释。

　　王博笑而不语，新西兰这个国家很奇怪，小偷小强盗不少，可这种户外无人售货又没什么人偷盗，大家反而都表现的很有素质。

　　这些野鸡蛋和野兔都是纯野生无污染，查理放了一些牧场的照片来证明这点，所以销售情况还不错。

　　两个货架都放在了宅基之心控制的土地上，王博可以随时监控，他放上货架后不久，一辆本田CRV开了过来，看到货架车子停下，一个少妇带着个小男孩下了车。

　　少妇挑选了一盒鸡蛋，不过不是野鸡蛋，而是老王从家乡带来的土鸡所下的笨鸡蛋。

　　她拿走了鸡蛋，小男孩则拿出五块钱放入了焊接在货架上的钱箱中，合作的很愉快。

　　货架摆放当天，上面的鸡蛋鸟蛋就被买走了一多半，野兔没人带走，估计是新西兰本地人已经吃腻歪了。

　　王博最后数了数，一天靠两个货架他就收获了上百块，心里很高兴。

　　这笔钱不是小数目，但他高兴的不是赚了多少钱，而是这背后代表的含义：八号公路确实是一条主干道，这才通车没多少天，车流量已经起来了。

　　看到货架销售情况不错，安德逊动了脑子，说道：“头儿，超市里的水果蔬菜卖的不好，我们也拿到外面来卖吧。”

　　王博觉得这可以，反正都是做买卖。


第128章 拍卖准备

　　四月底，佳士得的贝尔-430直升机再度飞到了落日镇，亚当斯带着一众手下走了下来，总共八个人，每个都是能在拍卖行业独当一面的人才。

　　他们这次来小镇，是来准备拍卖会的。

　　以往拍卖会一般在五星级酒店中举行，这样方便安排到场贵宾休息，但此次拍卖会是罗伯兹家族收藏古董的专场拍卖会，亚当斯和王博进行了协商，在城堡中举行。

　　古董是从爵士古堡中发现的，它们在这里停留了百年时间，回到这里进行拍卖无疑更合适。

　　另外，城堡拥有和古董相似的气质，它本身就算是一个超级大古董，可以给拍卖会添加一些噱头。

　　王博很愿意承担举办拍卖会的重任，因为他知道，到来参加拍卖会的无一不是一方富豪，能让小镇和这些人拉上点关系，绝对是好事。

　　这场拍卖会筹备时间不算长，只有一个月左右的时间。

　　但是，佳士得公司毕竟是世界顶级拍卖场，亚当斯在电话里给王博解释了，说应该对这些古董感兴趣的富豪都通知到了。

　　亚当斯一行人是先行抵达，后面还有一支车队，佳士得雇佣了一支国际保安公司队伍来负责安保工作，还带来了一支出色的厨师队伍和服务员队伍。

　　这就是顶级古董公司的魄力，光是雇佣保安等服务人员，他们就花费了超过两百万纽币，让老王咋舌不已。

　　王博上来迎接一行人，带着他们前去收拾好的房间。

　　路上，亚当斯给他介绍道：“这次一共邀请了超过百位富豪，主要是来自自由航线，到时候你要多多结交这些人，会对你有帮助的。”

　　王博谢了亚当斯的好意，然后好奇地问道：“自由航线是什么？”

　　亚当斯笑了笑，说道：“可以认为是一个俱乐部的名字，很有年头的俱乐部，也是一个顶级富豪的俱乐部。”

　　“你知道，王，第一批来到新西兰的移民是英国的罪犯和自由农民，他们是从海上赶来的，那条航线的名字就是自由航线，这些人上岸后团结在了一起创建了这个联盟。”

　　“后来，随着这些人在新西兰扎下脚跟获得第一桶金，他们的家族发展的都很好，慢慢的，自由航线就成了新西兰的顶级富豪圈子的代称。”

　　王博恍然大悟，道：“我明白了，这就是新西兰版的骷髅会、华夏同学会和温莎农场对吗？”

　　亚当斯笑着点头道：“是的，你这么认为也很正确。”

　　骷髅会是美国的秘密精英社团，成员包括许多美国政界、商界、教育界的重要人物，其中包括3位美国总统、2位最高法院大法官，还有无数美国议员以及内阁高官。

　　华夏同学会则是中国的商界精英社团，一群正在中国市场上叱咤风云、疯狂捞金的大佬都属于其中。

　　至于温莎农场，这个就比较神秘了，不过可以确定它是加拿大的顶级富豪圈子组成的一个俱乐部，以温莎农场带为聚会地点，故而有了这个名字。

　　谈论起这些顶级圈子，王博开玩笑地说道：“伙计，说不准以后新西兰会有一个新的超级俱乐部，你觉得落日俱乐部怎么样？”

　　亚当斯微笑道：“我很欣赏你的野心，王，但我觉得这个名字一般，落日俱乐部？总有种忧伤的唯美感和颓废感。”

　　“你可以换个角度解读，我们这俱乐部里的人联起手来，可以让太阳永落不升，这样是不是就霸气很多？”

　　“那希望你创建了这个俱乐部后，能给我留一个位置。”

　　“哦，这不好说，到时候得看你的地位和你能对组织作出的贡献了。”

　　“我不敢保证将来的情况，不过我敢打赌，这一次拍卖会，我能给你和组织带来巨大的帮助。”

　　这点王博深信不疑，实际上在这次拍卖会中，他就起一个提供场地的作用，拍卖会的组织、筹备、进行，都是亚当斯来主持。

　　对于如何安置这么多的贵客，老王有点头疼，城堡房间不少，安排上百人轻而易举，可是这些房间很久没有用过，临时要加床、加生活用品很费劲。

　　更大的问题在于，城堡几乎是原始风格，没有装修，对于富豪们来说，住这样的地方显然非其所愿。

　　亚当斯说这不要紧，他有办法，将富豪们安排到皇后镇就行，他后面会雇佣直升机，将人可以很快送过去。

　　皇后镇是一座比奥马拉马还要大一些的城市，且是新西兰最佳旅游城市，里面有顶级酒店，佳士得方面已经订好了房间。

　　拍卖会安排在了主堡大厅举行，王博只好将玄鹤一家四口移开。

　　玄鹤夫妇很是不情不愿，似乎鹤卵快要孵化了，王博拿在手里的时候能感觉其中轻重不一的感觉，这是小鹤发育成型的标志。

　　但现在真不能留它们在巢穴之心的位置，也是为它们好，万一谁不小心碰到鹤卵毁掉怎么办？

　　不过恰好玄鹤喜静不喜闹，随着佳士得的主力军到来，它们烦不胜烦，也愿意主动离开。

　　于是，两只鹤各自抓起一枚鹤卵就飞了出去，看样子是飞去哈威亚湖附近的水草丛中筑巢了。

　　亚当斯的人带来了组合椅，平时看起来像是一堆木板，拆分组合后则会变成椅子。

　　这是一整套的组合椅，总共有上百个位置，分为六排，每一排有十几张椅子，呈现阶梯型，越往后椅子越高，正好适合拍卖会现场。

　　亚当斯还准备了几个样式古朴、花纹绚丽的木箱，王博看着像是他放在无人售货摊前的钱箱，他问亚当斯，对方没有告诉他答案，只是说到时候他会知道。

　　大厅铺上了厚厚的绣花地毯，这是佳士得公司送给王博的礼物，亚当斯要到大厅长宽后特意制作的，以后便属于城堡了。

　　壮丁第一次踩上地毯，它很喜欢这种松松软软的毯子，特别是搭配巢穴之心后更舒服，趴下便不肯动了。

　　组合椅围绕在大厅中心石梯的周围，这道石梯走廊在中间有一个面积广阔的平台位置，拍卖会上这就是展台和拍卖台了。

　　剩下的再把餐厅布置好，城堡焕然一新，就等着迎接到来的贵宾们了。


第129章 辉煌开拍

　　四月底，落日镇迎来了建镇以来最热闹的一天。

　　天空中直升机呼啸，一个上午有二十多架直升机赶到，简直遮天蔽日，让人叹为观止。

　　地面上则是一系列豪车，这些车子很少有法拉利、兰博基尼、布加迪威龙之类的超跑，但却有很多诸如宾利、劳斯莱斯、迈巴赫等商务型豪车。

　　看到参加拍卖会的这些人的排场后，王博信了亚当斯的那句话：佳士得尽了全力邀请能够参加这场拍卖会的富豪。

　　这些人几乎都带着保镖、秘书和助理来参加拍卖会，邀请的是一百零六人，但到来的却有四百多人，声势浩大！

　　王博是东道主，他和亚当斯联手进行接待。

　　亚当斯能成为佳士得帝国在大洋洲的扛把子自然有其过人之处，他的记忆力很好，到场贵宾和家属的名字、爱好、性格，他都记得清清楚楚。

　　当然，这些资料也被整理了下来，王博得到了一份。

　　亚当斯并不认为他能记下来，毕竟连同家属几百个人名记忆很复杂，加上他们的喜好和背景那就更费劲了。

　　但王博让他吃惊了，拿到这份资料后仅仅用了两天，老王便记得滚瓜烂熟。

　　表现在接待中，就是王博极具信心，每一位来宾他都能对上号，亚当斯给双方简单一介绍后，他便能选择合适的话题彬彬有礼的聊起来。

　　新西兰是一个特别讲究平等的国家，如果是在自助餐厅里，那马路清洁工可以和总理共坐一张桌子吃饭。

　　所以，面对王博得体的招待，来客们不管身份，都面带微笑和他聊天。

　　新西兰人也很看重一个人的自信和精气神，王博不卑不亢的表现赢得了来客们的好感。

　　拍卖会从下午开始，佳士得负责中餐和晚餐，亚当斯带来了一支优秀的厨师团队，王博本来以为要靠科比出场，这样就用不着了。

　　甚至，王博牧场里出产的牛羊肉也使用不到，所有食材都是从惠灵顿和奥克兰空运过来的，经过各种检测才进入厨房。

　　牧场里的牲口没有检测资格证，厨师们不敢使用，毕竟这次要吃饭的可都是顶级富豪，吃出问题谁都负不起责任。

　　经过亚当斯介绍后，王博很快进入了这些富豪的圈子，当然这不是融入，只能说他可以和这些人说话了，对方对他也有印象了。

　　看着老王在富豪们身边挥洒自如的交流，亚当斯颇为吃惊，他知道王博是个土鳖，以为他在这种场合肯定会怯场，没想到人家不但没怯场，反而风头盖过了他。

　　在现场来客看，亚当斯就像是王博的助手，他来介绍关系，介绍清楚后就没他的事了，王博自己搞定。

　　吃惊的不光是亚当斯，查理等人同样对王博的表现感到五体投地。

　　面对这些富豪，他们当中就老哈尼无动于衷，如墨西哥靓仔之类都不敢正眼看人家。

　　如此一来，现场这些富豪对王博印象更好了，有人找到亚当斯问道：“这位年轻人，是中国哪个大家族走出来的？瞧他的表情，这种自信在年轻人中很少见。”

　　“他肯定见识过大场面。”又有一名富豪笑道，“我特意注意了一下，他面对任何人都是一样的态度，我见过很多东方人，能有这一份自信的很少见。”

　　王博现在当然自信，这是他的地盘，说实话，这些人的生死就被他握在手里，只要愿意，他可以通过领主之心干掉所有人。

　　面对生死都掌握在自己手里的人，他怎么可能低人一等？

　　吃过午餐简单的休息之后，拍卖会开始了。

　　王博坐在最后一排，这样可以俯瞰所有人的表现。

　　一名白手套和亚当斯握手后走上了拍卖台，他微笑着做了自我介绍，就是参加过那些拍卖会、累积了多少拍卖额等等。

　　白手套是拍卖行业中，一个人能获得的最高荣誉，这意味着他主持过的拍卖专场了达到100%的成交率，代表着对拍卖师最高度的认可。

　　而这个名叫巴郎·里维斯的中年人更是厉害，大洋洲的专场拍卖会白手套纪录就在他的手里，他曾经连续19场拍卖会拿到了白手套。

　　也就是说，连续19场拍卖会，他的手里没有出现流拍的产品。

　　今天，是巴郎·里维斯的20场专场拍卖会。

　　看着下面零散落座的富豪，里维斯脸上带着自然的微笑，例行强调了拍卖会纪律后，他挥手请上第一件拍卖品，是王博献出来两个黄金雕像之一。

　　王博了解过，这个黄金雕像价值不低，它存世时间已经有两百年，来自美洲大陆印第安人部落，形象取自他们神话中的大力神，算是一个部落的图腾守护神像。

　　前年的苏富比拍卖行在纽约秋拍中曾经拍过一个类似的神像，拍出了一千一百万美元的高价。

　　但在新西兰很难拍出这样的价格，因为这里没有印第安富豪，而对这种古董感兴趣的永远是原属种族。

　　里维斯将黄金雕像进行了全面的介绍，并且还不知道怎么搞了段传说故事加在了这金像身上，最后一挥手说道：“印第安大力神金像正式开始报价，起拍价为1000万纽币，每次举牌50万，请各位报价……”

　　大厅里响起了此起彼伏的低沉讨论声，很多人互相在咬耳朵，几秒钟后，一名金发青年男子举起了牌子。

　　“这位先生，1050万第一次……”

　　立马又有人举起了牌子，并且还前后转了一下：“这位先生，1150万第一次……”

　　佳士得的拍卖总监格瑞戈·莱尔坐在王博旁边，他知道对方不了解这种拍卖会，就低声的给他介绍和解释。

　　几次出价，黄金雕像到了1350万之后便停了下来，白手套喊了三遍“1350万”，最后落槌成交。

　　对于这价格，王博已经很满足了，佳士得的预估价是1200万，已经超出预期了。

　　第二件拍品和他没什么关系，是一个火车模型。


第130章 落槌

　　王博听白手套进行了介绍，这辆火车模型竟然来头还不小。

　　火车模型的名字叫做《吉姆·比姆·J·B·特纳火车》，用的是不锈钢材，总共有两米半长，里面装有波旁威士忌，出手于美国很有名气的模型家之手，起拍价是比黄金雕像稍微低一些的950万。

　　对这火车模型的竞争不算激烈，只有两个人报价，而且第二个人就顺利拿下了火车模型，王博记得这人名叫巴蒂尔·古德，是西太平洋银行新西兰区的总裁。

　　虽然这场拍卖会名为城堡专场拍卖会，实际上的拍品不只是王博提供的这一些，佳士得另外又调集了十余件拍品，火车模型便是其中之一。

　　接下来再度出场的还是一枚黄金像，这次的金像则是印第安人传说中的山林女神，工艺比大力神像稍微差一些。

　　结果，这个金像的拍价却比大力神像要高一些，竟然拍出了1450万的价格。

　　王博问莱尔原因，莱尔笑道：“很简单，山林女神像比大力神像所用黄金的质地更纯净。”

　　听了这话老王差点一口胃酸喷出来，这些收藏家看来也挺实际的。

　　拍卖会有条不紊的进行，拍品的成交价比佳士得的预估价要高一些，最后剩下的便是百达翡丽的传奇怀表，这也是压轴的拍品。

　　说起来，这场拍卖会的规格还是比较低，比如拍出王博那部《圣诗》的巴黎春拍，最后总成交价可是达到了五亿美元，而人家当时用来压轴的拍品是培根的《约翰·爱德华兹肖像三联画》，拍出了七千五百万美元的高价。

　　最终决战，白手套展示出了巴掌大小的巨型金怀表，用高亢的声音说道：“世间最珍贵的无非时间，伟大的但丁曾经说过——最聪明的人是最不愿浪费时间的人。”

　　“那么，各位充满智慧的先生，我无需多说什么，接下来大家准备对百达翡丽传奇之表进行报价，起拍价3000万元，每次提价以100万元为单位，请报价……”

　　听到报价，王博心里猛的一跳，佳士得还真是够大胆的，亚当斯对他说这怀表的预估价便是三千万纽币，没想到他们直接将预估价定为了起拍价。

　　这个价格对在场金融大鳄或者大收藏家们来说显然没有压力，报价刚刚落下，立马有人跟拍。

　　一个人的手臂还没有落下，又有一人举了起来，接着又有两人跟着举起手臂，一下子将拍卖价提到了3500万！

　　即使老王今天看多了拍品报价的场景，这一刻还是激动了起来，他双手紧紧握着扶手，双眼炯炯有神的盯着场边，恨不得站起来高喊一声：“让报价更猛烈一些吧！”

　　正如亚当斯所说，这件传奇怀表对于收藏家们来说很有价值，它不光功能齐全、造价高昂，还因为它身上携带有一段传说。

　　这点老王不能理解，他虽然不信仰神佛不信仰上帝，可是他相信世上有一些力量是科学不能解释的，比如领主之心。

　　既然这样，那三个收藏了这块名表的主人都先后死亡，人们为什么还要甘愿花大价钱收藏它？

　　只能说，作死精神永垂不朽，当然王博希望这种作死的人越多越好。

　　参加拍卖会的一百多人中，至少四分之一的人对这块传奇怀表感兴趣，但他们只是感兴趣，抱着志在必得决心的不多，亚当斯给他分析过，这很影响怀表的上限价格。

　　所以，当报价到了三千五百万的时候，参与竞价的拍卖者几乎都退出了，剩下一名戴着眼镜的中年白人在等待结果。

　　这时候，先前拍下了火车模型的银行总裁再度举起手，用低沉的声音说道：“三千六百万！”

　　王博的眼睛顿时亮了，他能看出这位总裁先生举手的姿势非常坚定，这代表了他的决心。

　　眼镜白人回头对银行总裁微微一笑，也再度举起手道：“三千七百万！”

　　“三千八百万！”银行总裁毫不犹豫，立马跟上。

　　老王暗暗咋舌，低声道：“西太平洋银行不会就是这位总裁家里的吧？雪特，他也太有钱了。”

　　莱尔微微一笑，道：“当然不可能，西太平洋银行可是大洋洲的四大银行之一，不过古德家族持有不少股份，这个家族在新西兰金融界很有能量，他们当然有钱。”

　　看到银行总裁报价坚定的样子，眼镜白人摇摇头没有跟进，其他人自然更没有和这位霸道总裁掰手腕的意思。

　　这个价格已经让白手套满意，他用高亢的声音喊道：“这位先生出价三千八百万！这位先生出价三千八百万！还有没有更高的报价？三千八百万第一次……”

　　“三千八百万第二次！第二次！”

　　“三千八百万，第三次！OK，让我们用热烈的掌声恭喜古德先生，这块传奇之表，从此属于他了！”

　　总裁站起来礼节性向周围的人示意，脸上表情无悲无喜，似乎拿下这块怀表不值得兴奋。

　　“麻痹，这才是顶级富豪的姿态。”老王叹服，如果说无形装逼最为致命，那霸道总裁就是杀手之神。

　　拍卖会就此落下帷幕，接近二十件拍品全部拍出，结束后所有人鼓掌，而白手套则上前鞠躬。

　　莱尔给王博解释，这掌声送给白手套，恭喜他取得连续二十场拍卖会无流拍的纪录，对他们的行业来说，这是无上荣耀。

　　剩下的工作就要和王博有关了，拍卖结束，进入结算阶段。

　　拍卖的结算阶段很复杂，包括买受人的结算，除买受人外其他竞买人的结算，委托人的结算，拍卖人的核算以及拍卖资料的整理归档。

　　亚当斯和莱尔带王博去了事前准备好的一个房间，完成的拍品都在里面，每一件拍品上有得主的签名。

　　接下来是付款，买受人也就是得主需要付两部分钱，一部分是拍品金，另一部分是支付给拍卖行的手续费。

　　佳士得公司准备有这些拍品的过户文件，王博和亚当斯、莱尔、白手套都需要在上面签字，佳士得公司还会提供一份拍品合法的证据。

　　无责任推荐，推荐一本朋友的书《重生之文豪巨星》，异界文娱流，感兴趣的可以去看看。


第131章 新的野望

　　拍卖结束，富豪们痛快的签订支票拿走了他们的收藏品。

　　可是，暂时王博还拿不到钱，这笔钱需要经过税务局账户，计算出税费之后才能进入他的手中。

　　不过老王沾光，他要缴纳的税费不会很多，因为他投资了大量的小镇公共基建，这些是可以抵税的。

　　比如，上一次《圣诗》拍卖到手了两千多万，他需要缴纳的税本来高达四百万，但最终只需要缴纳不足一百万，这是不可想象的，但又是合法合规的：光是一条三级公路的投建，就抵掉了那些税费。

　　所以，在这方面老王很看的开，小镇的投资都是以他私人名义进行的，现在虽然落日领改成了落日镇，可实际上跟他的领地差别不大，用来抵税再好不过。

　　佳士得接收了所有财务后，亚当斯立马给了他一个此次收获的答案：

　　传奇怀表拍出了最高的3800万，印度风格的全套首饰拍出了1600万，两座金像合起来拍出了2800万，三座银像合起来拍出了1200万，翡翠鼻烟壶拍出了250万，紫檀木手杖拍出了150万，两把曾经来自东印度公司董事长家庭的象牙手枪拍出了400万的高价。

　　日本骨瓷倒是给了王博一个惊喜，竟然拍出了550万的价格，远远高于当初亚当斯和莱尔给出的200万估价。

　　也就是说，合起来，这次专场拍卖会中城堡古董一共卖出了1亿零750万的高价！

　　超乎预料！

　　虽然当初亚当斯称呼王博为最年轻的亿万富豪，但他那只是一种称呼，就像年入八十万的人可以自我介绍说年入百万一样。

　　按照佳士得鉴宝专家们的估价，这些珍宝一共价值在九千万左右，可最终拍卖价却高了足足十五个百分点。

　　不过这只能说是预料之外、情理之中，拍卖会的最终成交价很难估测，因为这些东西都太贵，其中一两件价格出现波动，那估价就白费了。

　　事实上世界顶级拍卖会上，出现百分之二十甚至更高的价格浮动都很常见，如果碰到夺拍的情形，一件拍品的价格能浮动几倍！

　　亚当斯和王博握手，热切地说道：“恭喜你，年轻的亿万富翁，我想今天的拍卖会一定会在我的记忆里生存很久，见证一位亿万富豪的诞生真是件让人高兴的事。”

　　老王很低调的笑，一亿纽币啊，如果不发展小镇回老家做富家翁，那他一辈子都花不了这么多钱，哪怕天天包嫩模吃海参都用不了。

　　可惜，他真的很想建设一座顶级小镇，再说他现在不能撒手不管领地，没有领地提供领主能量，那等到能量耗尽，这领主之心还指不定变成啥样呢。

　　亚当斯询问王博打算怎么用这笔钱：“如果你想要找个地方度假或者嗨一下，我想我可以给你提供一些主意。”

　　老王道谢，然后摇头道：“不了，伙计，我是个镇长，我的小镇还在建设中，暂时我还没有休闲玩乐的机会。”

　　顿了顿，他又说道：“再说，一亿纽币很多吗？据我所知，光是这条经过我们小镇的八号公路段，修建起来就需要五亿多纽币！”

　　这是他的心底话，一亿纽币很多吗？投入到建设中看看吧，估计连小镇的雏形都建不起来。

　　当然，他所说的小镇雏形，是世界顶级小镇的雏形，建设一座普通小镇可用不着这么多钱。

　　亚当斯很欣赏王博对待金钱的态度，理智、豁达、冷静。

　　作为一家世界级拍卖公司的高管，他见多了一夜暴富的情形，很多普通人因为一件家传古董或者偶然间得到的珍宝而成为富豪。

　　然后，这些人往往难以承受暴富的压力，开始疯狂花钱，在一段时间的挥霍后再度变为穷人。

　　他见多了这种人，特别是年轻人更是常见，而王博和这些人不一样，拥有年轻人罕见的沉稳。

　　自信、巨款、沉稳、志向，加上他在王博身上看到的责任感，这样亚当斯对王博有了兴趣，他琢磨了一下说道：“嗨，伙计，你有没有兴趣加入自由航线？我可以做你的推荐人。”

　　王博对自由航线俱乐部还没有理解，于是就委婉的谢绝了。

　　亚当斯是人精，他明白王博的想法，拍了拍他的肩膀道：“你可以去了解一下这个俱乐部，如果愿意改变想法，可以随时找我。”

　　拍卖会结束了，但亚当斯要做的事情还很多，首先他要安排手下整理拍卖笔录，按规定保存委托拍卖合同、拍卖公告、拍卖须知、特别规定、拍品目录、成交确认书、拍卖笔录等拍卖资料。

　　其次，他还要将竞买人的资料存档，送入总部资料库进行为期长于十年的备案。

　　最后也是最重要的，他要与财务确认本次拍卖会的资金流安全，计算出收益、手续费和佣金，与古董主人们进行结算。

　　佳士得在城堡准备了晚宴，但是留下吃饭的人并不多。

　　有一半人在拍卖会结束后，便离开了城堡返程。剩下的一半人里大多数则是飞去皇后镇，在那里休息一夜后离开，最终留下的只有十多位富豪。

　　对于这种情况，亚当斯早有预计，当初准备晚宴的时候，便是按照三十人的标准来安排的。

　　王博叹道：“你可真是神机妙算。”

　　亚当斯则苦笑了起来，说道：“我倒是真希望自己算错了，知道他们为什么离开吗？那因为我的能量和人脉不足以支撑这样的Party。”

　　王博奇怪地问道：“什么意思？”

　　旁边的查理给他解释了起来：“这些富豪圈子的聚会是有讲究的，要想邀请到这些人参加一个私人Party，那得需要很大的面子。”

　　这样老王明白了过来，就是说亚当斯的面子还达不到邀请这么多富豪留下参加他Party的地步。

　　明白这道理后，王博忍不住升起一股豪气：“查理，总有一天，我会在这里重新举办一个Party，到时候我会叫到新西兰所有富豪权贵，我要那时候，所有人都以来到我的Party为荣！”


第132章 霸道总裁的谢意

　　发下大宏愿后，老王还得专注当前，因为还有一些人留下来了需要招待呢。

　　举一反三，他现在明白过来，最后留下的这十几位富豪应该是和亚当斯关系比较好的人。

　　对于老王来说，现在这种情况更好，人太多那圈子太乱，剩下的人少了，他的人际交往便更有指向性了。

　　在这些富豪中，最显眼的是澳新银行新西兰大区的总裁巴蒂尔·古德，此时他正带着一个瘦削的少年在观看那座价值千万的火车模型。

　　王博对亚当斯恭维道：“其实你的面子还是很大，古德总裁应该是那些富豪中身价最高的几位之一吧？能留下他这真是了不起。”

　　亚当斯尴尬的摸了摸鼻子道：“感谢你的夸奖，王，但我必须要承认，我和古董总裁的关系还没有近到这样的地步。”

　　澳新银行的新西兰大区总裁和身边瘦削少年在火车模型周围转了转后找到王博，巴蒂尔说道：“王先生，您好，我是巴蒂尔·古德，这是我的儿子，巴蒂尔森·AJ·古德。”

　　王博没想到这位大富豪主动来找到他，他礼貌的对他点了点头，先跟那瘦削少年握手，笑道：“你好，小伙子，你喜欢火车吗？”

　　少年很瘦，看起来十多岁的样子，身材格外干瘦。他的相貌和巴蒂尔相似，但更为清秀，只是精神倦怠，双眼看起来一点神采都没有，好像一只疲倦的小狗。

　　说起小狗，王博看向壮丁。

　　马士提夫獒这会正在地毯上滚来滚去，它看起来很开心，尾巴摇动的飞快。玩了一会，它有了新的玩法，前半身趴在地上，用后腿推着自己往前滑翔。

　　几个富豪对壮丁显然很感兴趣，看到这一幕在一起哈哈笑。

　　而壮丁是个小人来疯，看到大家都在关注自己，它玩的更有力气了。

　　这他妈叼丝，老王气的奶疼。

　　巴蒂尔找到王博的目的是想获得允许，他希望带着儿子在城堡里逛逛，小巴蒂尔很喜欢这种城堡。

　　事实上，以爵士城堡的巍峨恢弘，又有几个男人不喜欢的呢？

　　每一个白种人在孩童时期都做过领主梦，在梦里他们就有这样的城堡。

　　王博没有不许可的理由，他很骚包的将军长喊了出来，让军长做导游带父子两人在城堡里游览。

　　晚餐是在城堡的长条桌上举行，加上亚当斯一共十五位富豪，而作为东道主，王博坐到了长条桌的正东方。

　　正西方按理说坐女主人的，但城堡还没有女主人，所以就由亚当斯担任副主人。

　　其中，王博的右手一侧正中位置坐的是巴蒂尔·古德，长条桌座位安排讲究以右为尊、以中为尊，巴蒂尔的位置是全桌最尊贵的一个位子。

　　落座后，丰盛的开胃菜逐渐送上，长桌正中有鲜花和柳枝编织而成的小花圃，里面有序的放着几个竹篮，用来盛烘焙面包用。

　　亚当斯是氛围调节高手，他找了个话题一行人开始聊了起来，由浅入深，王博主要是在一旁听，氛围很是融洽。

　　巴蒂尔说话也很少，倒不是他为人高傲冷漠，而是他在担心儿子。

　　傍晚的时候，总裁父子两人在城堡里逛过后，小巴蒂尔去找房间休息，总裁则和王博聊了一会。

　　聊天的时候，巴蒂尔告诉王博，他的儿子身患一种罕见的疾病，叫做恐慌性睡眠障碍，就是难以入睡、睡着会做噩梦容易惊醒的疾病。

　　王博对这种疾病不了解，不过他觉得少年在自己的城堡里应该能睡着，反正自家城堡有这个特殊能力。

　　对于动物来说，睡眠是最重要的休息方式，难怪他看小巴蒂尔总是一幅无精打采的样子，他根本就休息不好。

　　晚餐之前，小巴蒂尔喝了一盒牛奶吃了几块水果后便去休息了，睡眠障碍和厌食症是疾病中的双生子，双方叠加能轻易摧毁一个健壮的成年人，更何况孩子。

　　王博猜测，小巴蒂尔能熬到现在，应该是服用了不少珍贵补品的缘故。

　　知道这件事后，他也明白了巴蒂尔为什么留在城堡没有离开，小巴蒂尔无法承受一天之内连续长途跋涉的压力。

　　另外，巴蒂尔这次带他出来也打算散散心，希望他的精神状态能有所好转。

　　吃过开胃菜后，侍者开始上汤菜，王博点的是蛤蜊海鲜浓汤，蘸着新鲜面包吃味道很好。

　　后面是主菜，当然少不了牛排。但老王没怎么吃，吃惯了牧场的改善牛羊肉，普通肉排的味道实在一般般。

　　倒是银行总裁不挑食，一边皱着眉头担心儿子，一边吃的津津有味——他竟然还加了块牛排，看起来胃口比老王要好。

　　吃完这顿晚餐，巴蒂尔立马返回查理给他们安排的房间去陪伴儿子。亚当斯和其他富豪，留在了客厅里吹着山风聊天。

　　王博依然是以倾听为主，他和这些人都不熟悉，说得多错得多，还不如老老实实的听，能给人留下更好的印象。

　　会说的人很多，会听的人很少。

　　他这次混富豪圈子的目标很简单，那就是混个脸熟，只要让大家记住他就行，至于要想让这些人接受他？那比较难，他虽然身价过亿，但现场哪一个不是？

　　融入富豪们的圈子不是一件简单的事，但只要努力融入进去了，那王博能获得的收获也不会少。

　　聊到十点钟，按照查理的安排，富豪们各自回了房间休息。

　　这些房间虽然没有装修粉饰，好在城堡之心的原因保持了非常干净的环境，空气也很清新，所以留下的富豪差不多能接受。

　　早上天刚蒙蒙亮，王博便起了床，佳士得聘请的厨师们占用了他的大厨房，他没法做早餐，只能待在门口逗壮丁和军长。

　　玩了一会，一个身影站在了他的身边，老王抬头一看，赫然发现是霸道总裁巴蒂尔，这家伙正在凝视着他。

　　老王被总裁的眼神吓了一哆嗦，他怎么觉得这眼神很深情？是不是有什么基情？难道他帅气无匹的容颜和惊世骇俗的东方气质征服了这位霸道总裁？

　　王博的哆嗦让巴蒂尔误会了，他微笑道：“王镇长，你别紧张，其实我是来感谢你的，感谢你的款待，让我们住在你的城堡里。”


第133章 宝宝心里苦

　　如老王先前所料，小巴蒂尔在城堡里住下后确实进入了熟睡，昨晚吃过晚餐后霸道总裁回到房间，他儿子已经睡着了。

　　少年的精力已经被熬空了，需要大量的休息，直到现在他还在睡觉。

　　说到这里，巴蒂尔有些伤感又有些高兴地说道：“从去年障碍加重开始，昨晚是这孩子睡的最久的一次，第一次超过了六个小时。”

　　王博下意识地问道：“那请问巴蒂尔森的睡眠障碍是怎么引起的？”

　　他话刚出口，霸道总裁的脸色便阴沉了下来，显然这个话题提的并不合适。

　　见此，王博赶紧聪明的改变话题：“对了，古德总裁，请问自由航线联盟是怎么回事？我不太了解，你能帮我解答一些疑惑吗？”

　　霸道总裁脸上重新露出笑容，说道：“不要这么客气，王，你可以叫我巴蒂尔。至于自由航线，我确实了解一些，你问吧。”

　　王博先解释了自己为什么想了解自由航线，原因是亚当斯昨天要提出给他当推荐人，他需要更多的了解这俱乐部。

　　巴蒂尔笑道：“是这样的，俱乐部采用推荐人制度，如果没有会员的推荐是不主动纳新的。”

　　“如果我没记错，亚当斯的会员生涯中只有一次推荐机会，看来你们关系不错，他竟然将这宝贵的机会赠与你的身上。”

　　王博稍微有些吃惊，道：“推荐机会这么少？说实话，我和亚当斯并不是很熟，不过显然，他是个好人。”

　　巴蒂尔进一步解释道：“是的，推荐机会很少，因为亚当斯是普通会员，如果是高级会员或者终身制会员，那推荐机会多一些，高级会员有两次，终身制会员有三次。”

　　和其他国家的顶级圈子不一样，自由航线俱乐部是相当低调的，这和创建者们的经历有关：他们在来到新西兰前是罪犯，更明白高调的早死这个道理。

　　亚当斯推荐他加入这个俱乐部，纯粹是好意，但他未必能够加入进去。里面的人都是一方权贵，他这一亿的身价根本不够看。

　　“不过你拥有新西兰最多的私人土地和唯一的贵族城堡，这倒可以在评选中得到加分。”巴蒂尔分析着说道。

　　王博对这个并不是很感冒，他笑道：“那就暂时算了吧，等我再积攒一些身价，事业有了更好的发展后，再谋划这件事。”

　　巴蒂尔对他的态度颇有好感，忍不住说道：“你很豁达，王，你的视野和心胸，真不错。”

　　王博哑然失笑，他豁达个屁，他这叫骄傲：老子可是拥有领主之心的男人，你们有吗？你们没有，所以我和你们一个俱乐部，还觉得自损身价呢。

　　玄鹤夫妇先后飞了过来，雪白色的脖颈修长动人，身躯线条流畅，双翼展开，灰色的羽毛在阳光下散发着淡淡的光芒，优雅而矜持。

　　“我的天哪，这是什么鸟？真美！”饶是见多识广，巴蒂尔也在一瞬间被惊呆了。

　　新西兰没有白头鹤，严格意义上来说，什么鹤也没有，土著们确实见不到这种在中国极具传奇味道的大鸟。

　　飞在王博头顶盘旋了两圈，雌鹤率先落下，它迈着长腿走过来，灵动的眼睛看着王博，嘴里发出清脆的啼鸣声，好像是在催促他什么。

　　王博翻白眼，他明白玄鹤的意思，这是在催他赶紧将人赶走，它们好回去孵化宝宝。

　　本来在树上整理羽毛的军长看到玄鹤夫妇回来后立马飞了起来，它飞到老王肩膀上扑棱着翅膀喊道：“啊，赶走！啊，宝宝不开心！”

　　王博推开它道：“要赶你自己赶。”

　　军长是标准的狐假虎威，它看到王博在身边，就大模大样的飞到了玄鹤身边喊道：“啊，滚，啊，滚！”

　　玄鹤夫妇没有接受灵魂之心，没有那么聪明，它们只是接受过巢穴之心输入的能量，有点机灵而已，所以根本理解不了军长的话。

　　这样当军长一个劲吼叫惹怒它们后，玄鹤夫妇二话不说，伸着脖子张开嘴就去咬它。

　　军长最近吃的太胖，飞行姿势不如以往那么矫健，雄鹤一嘴巴在它后背拧了一下。

　　顿时，几片羽毛飞了下来，军长疼的惨叫不已，小短腿快速甩动，连跑带扑棱总算避开了玄鹤夫妇的围攻，赶紧飞向王博。

　　这家伙胆小无比，平时看起来闹的凶，骂这个、笑那个，但遭到攻击后很怂包，甚至不敢站在王博肩膀上，直接钻进了他的怀里，偷偷探着一半脑袋往外看。

　　壮丁坐在旁边看到后眼睛一亮，张开嘴汪汪汪叫了两声，不过不是为小鹦鹉出头吓唬玄鹤夫妇，而是在那里喝彩。

　　这点，巴蒂尔也听出来了，他表情古怪地说道：“你的狗好像很高兴？”

　　老王无暇回答，玄鹤夫妇似乎杀得起劲，竟然追到了他身边想攻击他。

　　这时候，幸灾乐祸的壮丁怒了，它起身张开嘴发出王之咆哮：“嗷嗷，汪汪汪！”

　　声音沉稳高亢，一调高过一调，异常彪悍。

　　玄鹤夫妇害怕了，展开翅膀飞走。

　　壮丁斜着眼看向军长，重新坐回地上，方方正正的大狗脸上全是不屑之情。

　　军长委屈无比，它从怀里探出头看着王博，鸟嘴一张叫道：“啊，啊，宝宝心里苦！”

　　“你他妈就老实点吧，苦个鸟的苦，你不是不开心吗？这会开心了吧？”老王才不去安慰他，这贼鸟贱得很，要是安慰它肯定蹭鼻子爬到头顶去。

　　“啊，你妈炸了！”军长愤怒地叫道，显然对于王博的态度很不满。

　　旁边的巴蒂尔都看懵了，他一脸呆滞的看着这一幕，回过神来后热切地问道：“天哪，这小鹦鹉简直、简直、简直……我无法形容，哦，王，你愿意卖掉它吗？”

　　王博坚定的摇头：“抱歉，伙计，这是我的家人。”

　　小鹦鹉怒气冲冲的瞪了巴蒂尔一眼，双翼展开飞走，临走之前骂了一句：“啊，你妈炸了！”

　　巴蒂尔尴尬的摸了摸鼻子道：“请你原谅父亲想给儿子找个伙伴的心，我刚才的请求有点太不理智了，主要因为我儿子他很少有朋友，我想这小鹦鹉可以做到。”


第134章 住宅区开工

　　小巴蒂尔因为疾病的原因，没法和精力充沛的小伙伴们一起玩，他跟不上人家的节奏，他也不愿意去找这些人。

　　少年的心过于敏感，看到别的孩子生龙活虎的做运动和追求女孩子，而自己只能软塌塌的休息，那种感觉显然不好。

　　王博理解，如果可以，他愿意帮少年一把，但不可能卖出小鹦鹉。

　　一直睡到早上八点钟，整整十二个小时，小巴蒂尔才从床上爬起来。

　　穿着睡衣走出来，削瘦的少年看到巴蒂尔后先露出了一个灿烂的笑脸，然后高兴地说道：“爸爸，我睡的很好，没有梦到妈妈和妹妹。”

　　巴蒂尔也高兴的笑，但眼睛却亮晶晶的，似乎有泪花。

　　王博听到少年的话后若有所思，看来少年的问题和他的母亲和妹妹有关。

　　睡眠障碍和厌食症本身不是疾病，只要能睡好让身体得到休息、能进食补充能量，那他就会恢复正常。

　　当然，小巴蒂尔的情况比较严重，他睡醒后还是无精打采，但比起昨天那幅行尸走肉的样子已经好多了。

　　吃饭的时候，面对佳士得聘请名厨们精心准备的早餐，少年却没什么兴趣，勉强喝了一杯酸奶、吃了半块面包和一块西瓜后就不再吃东西。

　　那边，巴蒂尔还在胡吃海塞，王博发现这位看起来不胖的总裁似乎饭量很好。

　　少年很敏感，他注意到了老王的眼神，凑过去悄悄说道：“我告诉你一个秘密，领主先生，我爸爸能在圣诞节吃掉半只烤火鸡！”

　　王博满脸惊骇，但和少年口中的秘密没有关系，而是他对自己的称呼——领主先生？！

　　背后冒出一层冷汗，老王下意识的反问道：“你、你为什么叫我领主先生？”

　　少年笑道：“我爸爸告诉我的，他说这里的土地都是你的，城堡也是你的，你是一个领主。”

　　老王尴尬的笑，他太敏感了，原来是这回事。

　　吃过早餐后，其他富豪和亚当斯也离开了，不过这些人走的时候对王博态度很不错，纷纷感谢他提供城堡给他们住，都说自己在这里休息的很好。

　　巴蒂尔和儿子待在一起，听了这些富豪的话后他脸上浮现出若有所思的表情。

　　亚当斯是倒数第二个离开的，他和王博握手，说回去后账务没问题，他就会将钱转过来，一定尽早将属于他的钱交给他。

　　这确实是老王最关心的事情，没办法，小农思想在作怪。

　　最后剩下一架彩绘了超人、钢铁侠、美国队长、金刚狼等卡通人物的大型直升机停留在外庭，这是霸道总裁的座驾，叫做AW139直升机，查理说价格超过一千万纽币，是最高档的商务直升机之一。

　　等到所有人都离开，巴蒂尔找到王博道：“王，我想冒昧的问一下，如果我和我的儿子再留两天，是否合适？”

　　王博一愣，随即摆手道：“当然合适，你瞧，城堡有那么多房间，我很欢迎有人来做客。说实话，我还迫不及待你留下呢，你知道，没人想拒绝一位银行总裁的请求。”

　　巴蒂尔笑了起来，说道：“现在我可不是总裁，我是一位推销员，我听说你一直在用澳新银行？有没有兴趣换成我们西太平洋银行？”

　　西太平洋银行是新西兰境内第二大银行，和澳新银行一样，它的总部也在澳大利亚，新西兰只是它的子公司。

　　王博耸耸肩，故意做出贪婪的表情：“如果你不给我一点好处，我可不愿意更换银行，你知道我，我马上可就是亿万级客户了。”

　　巴蒂尔微微一笑，道：“如果我说，我可以在小镇开设一所分行，你觉得这个好处怎么样？”

　　王博惊喜的看着他，笑道：“你跟我开玩笑，我知道，伙计，你在跟我开玩笑。”

　　巴蒂尔说道：“我的朋友都知道，当我谈生意的时候，我从不开玩笑。为什么你会这么吃惊？落日镇可没有任何银行，我们的银行开过来抢占市场，不是正常的吗？”

　　王博心花怒放，小镇的建设再度迈出坚实的一步，要有银行了。

　　巴蒂尔父子留在了城堡中，王博也留下作陪。

　　哈尼的电话随后打来：“头儿，你得来镇上上班，别告诉我你今天又要翘班。”

　　老王不满地说道：“你干嘛用‘又’这个单词？说实话伙计，我现在有重任在身，西太平洋银行的总裁来到了镇上，我在陪同他考察小镇，争取拉到银行投资。”

　　哈尼沉默了一下，语气热切了一些：“这是好事，头儿，加油，你行的，留下一座银行。”

　　领地内没什么可玩的，不过牧场的花草长势很好，周围的草已经开始泛黄枯萎，牧草依然绿意盎然。

　　王博带着古德父子去了牧场，这里有各种牲口和野生动物，因为动物身上都很干净，所以也有一番风情。

　　在牧场上陪着壮丁驱赶了一会羊，老王闲了下来，他习惯性打开领主之心一看，嘿，抽盘变成了淡绿色，又可以用了。

　　他用手在转盘上点了一下，指针转动后停下，又是一颗领地之心出现了。

　　这次的领地之心依然是宅基之心，看到后王博大喜：比起看起来更牛叉的灵魂之心来说，现在这颗宅基之心的作用可要大的多。

　　毕竟，小镇住宅区马上要开建了，有了宅基之心开工更顺利。

　　拉开沙盘，王博将宅基之心安置在了当初设计好的住宅区位置上，这样等到水电系统建好之后，小镇就可以开始建设住宅小区了。

　　应他的要求，唐人水利水电工程有限公司已经动工了，谭胤鸿安排工程队从两方面展开，一支工程队架设电线杆从电站引来电路，另一支工程队则挖沟建设水道系统。

　　按照工程师的意思，小镇应该从奥城连接水道，但这样系统铺展太大，不是钱的事，而是需要耗费的时间太久。

　　王博让他们直接从哈威亚湖取水，这样管道距离大减，可以省掉一多半的工时。


第135章 开胃菜

　　午餐由科比准备，但王博也露了一手，他知道巴蒂尔森有厌食症，所以做了两道家乡开胃菜，一道是酸脆黄瓜，另一道是辣白菜蒸羊肉。

　　小孩胃口不好很常见，童年时候，老王胃口也不好，一直到上初中都不好好吃饭。他母亲经常给他做开胃菜，当然酸黄瓜这种最多见，辣白菜蒸羊肉吃不着，顶多吃个蒸猪肉。

　　王博先做酸脆黄瓜，这道菜在华夏大地上随处可见，但他的做法和大多数人不一样，很复杂，比做辣白菜蒸羊肉还要复杂。

　　首先是将黄瓜切成少年手指粗细长短的条段，将辣椒剁成碎片，拿一个盘子装进去，撒上盐，用保鲜膜盖住。

　　保鲜膜的上面还要压上重物，目的为了把黄瓜的水分压出来，又不使黄瓜在盐水里泡咸。

　　王博看厨房里没有合适的，直接从密室里拿了个银块放上去，这东西可够大，而且白银还能杀菌。

　　科比在旁边忙着做蜜汁鸡翅，他偶尔回头看到了压在盘子上的银块，但他没有多想，以为是个不锈钢块。

　　压上银块后，王博去着手准备辣白菜蒸羊肉，将羊肉剁碎成肉糜子。不过，隔着五六分钟他会将盘子里的盐水往外倾倒一下，反复三四次，直到黄瓜被压蔫。

　　这时候还要将黄瓜挂起来在风口上做风干，等到外皮的水分都干枯了，这黄瓜也就彻底蔫了。

　　趁着晾黄瓜的空隙，王博用小火开始炒热花生油，往里加八角、胡椒、陈皮之类的佐料，这个他从家里拿了一堆，估计能吃一整年。

　　炒香调料后，还要放进干辣椒、蒜瓣，接着倒入酱油和醋、放进白糖，时间要短速度要快，否则干辣椒和蒜瓣会糊掉。

　　翻炒一会后，他将买来的甜面酱倒进去，用大火开始炒，这是卤子，关乎黄瓜的味道，非常重要。

　　王博炒的味道很香，科比抽了抽鼻子回头夸赞道：“很棒的味道。”

　　壮丁又趴在门口露出毛茸茸的脑袋看灶台，哈喇子拉的老长，眼珠子绿油油的发光，馋的要命。

　　炒卤子的过程中，王博得不断往里加酱油醋和白糖，等到甜面酱散开了才停火，最后用冰箱进行冰镇，再将蔫黄瓜加进去腌制。

　　直到现在，这道饭前开胃菜才做好，理论上这属于凉菜，但复杂程度却是少见的。

　　辣白菜蒸羊肉反而简单，王博家乡用的辣白菜不是韩国泡菜那种，而是白菜里面洒上辣椒酱。

　　羊肉糜子已经准备好了，和辣白菜一起混合搅拌，撒上点醋和香油，剩下的就是放在锅子上蒸。

　　黄瓜腌上、羊肉蒸上，王博空闲下来，带着壮丁去了城堡门口的大树阴影下吹风，军长不甘示弱，赶紧飞了上来蹲在他肩膀上。

　　巴蒂尔森随后也走了过来，少年瞪大眼睛打量着壮丁和军长，满脸好奇。

　　王博示意他坐在一旁，道：“过来吧，我家狗狗很乖，它不会咬人。”

　　巴蒂尔森坐在了壮丁身边，壮丁将脑袋搁在王博的大腿上让他给自己挠脖子上的皮毛，王博挠了一会停下手，它立马用爪子拨拉了过来，要求继续挠。

　　老王无奈，一边挠他一边问巴蒂尔森：“你喜欢狗狗吗？”

　　巴蒂尔森沉默了一下，慢慢地说道：“我喜欢朋友，我想要一个不会瞧不起我的朋友。”

　　老王将壮丁推了过去，说道：“你给它挠脖子吧，轻轻挠，我家壮丁可乖了，在它眼里除了食物，其他的万物平等。”

　　壮丁不甘心，但王博瞪了瞪眼，它只好怏怏不乐的趴下，没有拒绝少年给它挠痒痒。

　　王博拿着一瓶啤酒慢慢喝着，眯眼看向山下的草地。

　　地势极而南溟深，天柱高而北辰远，他坐在半山腰上往下看，也有类似的感觉。

　　巴蒂尔随后走了过来，少年高兴的向他展示壮丁这个新朋友，王博说道：“壮丁，打个招呼，别老是苦着脸那么不开心。”

　　壮丁举起一条前腿有气无力的摆了摆，这会看起来它比少年更无精打采。

　　巴蒂尔笑着摸了摸儿子的脑袋道：“回家以后，你也养一只狗狗好不好？”

　　少年沮丧的摇摇头道：“不行，爸爸，我不能去遛狗，狗狗会憋坏的。”

　　巴蒂尔看向壮丁，毫不掩饰目光中的垂涎。

　　他看过壮丁在牧场里的表现，如果狗中存在天才，那一定是这个壮硕的家伙。

　　休息了大半个小时，壮丁耳朵抖了抖，爬起来期盼的看向王博。

　　巴蒂尔森也看向王博，奇怪地问道：“怎么了？”

　　王博道：“该吃饭了。”

　　巴蒂尔森惊喜地笑道：“壮丁会算时间吗？”

　　“不是，是科比在喊我们吃饭，我们听不到这声音，壮丁能听到，它对‘吃饭’这样的词，特别敏感。”

　　果然，回到主堡的餐厅，桌子上已经摆放好了饭菜，小哈尼正盯着这些美味佳肴流口水。

　　城堡里一群食肉动物，王博等人都是无肉不欢，恰好牧场可以提供各种肉类，味道更好，加上科比的手艺，一群吃货到了吃饭的时候就会格外积极。

　　巴蒂尔森的脸上带着不耐烦，他有厌食症，巴蒂尔会逼迫他吃东西，所以对小哈尼等人来说是一天中最好时间的饭点，对他来说最难熬。

　　王博给他舀了一碗辣白菜蒸羊肉，肉糜子和白菜蒸的稀烂，绿色的葱花和红色的辣椒酱点缀其中，看起来很不错。

　　他说这是特意做的开胃菜，巴蒂尔森礼貌的道谢，端起碗来困难的往嘴巴里送了一点点。

　　看着有礼貌且有教养的巴蒂尔森，王博看向小哈尼，满脸的恨铁不成钢：“小子，你别抢行不行？羊排多的很，慢点吃。”

　　小哈尼振振有词：“头儿，你不懂，吃饭慢了没感觉，我这叫胃高潮，用最快时间将胃填满，那种爽感……雪特，鲍文哥，别抢我的鸡腿！”

　　王博尴尬的看向巴蒂尔道：“抱歉伙计，让你见笑了，我们这些人平时野惯了。”

　　巴蒂尔带上餐巾，看向哈尼的眼神倒是很羡慕，他笑道：“无需道歉，说实话，我真希望我的儿子也能这样吃。”


第136章 银行起步

　　巴蒂尔森漫不经心的吃了一口辣白菜蒸羊肉后，眉头微微皱了皱，然后他打量着面前的饭菜，似乎不想再吃了。

　　霸道总裁一直在盯着他，其他时候对于儿子他都表现的很温和，但在吃饭这点表现的比较独断，看到儿子放下勺子后立马面色一沉：“儿子，继续吃！”

　　王博无奈的耸耸肩，看来他的开胃菜并没有起效。

　　巴蒂尔森苦着小脸慢慢吃着蒸羊肉，吃了两口后他无精打采地说道：“我吃饱了，老爸。”

　　“不行，将这碗饭都吃掉，这是王特意为你做的，还记得妈妈的教诲吗？”巴蒂尔严厉地说道。

　　听了这话，巴蒂尔森深情有一瞬间恍惚，随后他老老实实的吃起了蒸羊肉，虽然还是很少，可确实在进食。

　　正坐在餐桌旁等着王博喂饭的壮丁发现了少年的厌食情绪，它飞快的跑过去，对着桌子上的蒸羊肉鬼鬼祟祟的伸头探脑，一个劲的舔嘴巴。

　　巴蒂尔森低头一看高兴了起来，他说道：“镇长先生，你的狗狗想吃东西。”

　　王博拿了壮丁的餐盘给它盛了一些羊排骨和鸡胸肉，蒸羊肉不能给它吃，含有辣椒，对马士提夫獒犬来说不是合适食物。

　　壮丁长得很快，这个饭盆对它来说有点小，放下后它大嘴张开，哼哧哼哧就吃光了，将盘子舔的干干净净。

　　看到壮丁狼吞虎咽的样子，巴蒂尔森似乎有所意动，他吃到嘴里的羊肉多了一些。

　　见此，巴蒂尔满脸惊喜，他顾不上自己吃，赶紧将盘子里的羊排夹给壮丁，他想让壮丁带动儿子进食。

　　但壮丁不吃别人给它的东西，巴蒂尔将羊排放进盘子里后，它看都不看，直接跑回了王博身边。

　　老王亲自给它放上羊排，它这才再度狼吞虎咽，巴蒂尔森一直盯着它看，一边看一边自己吃，一小碗蒸羊肉慢慢见底了。

　　壮丁终于吃饱，巴蒂尔森也不吃了，他放下碗说了声“我和壮丁出去玩”，不等老爹回话，赶紧拉着壮丁跑人。

　　巴蒂尔满脸喜悦，显然一碗蒸羊肉已经让他满足了。

　　王博看看旁边那个将脑袋埋在餐盘里的小哈尼，心里那个无奈啊，这俩少年差距太大了。

　　儿子离开，巴蒂尔开始吃饭，他先夹了根黄瓜笑道：“我在华人菜馆吃过这种菜，腌黄瓜对吗？很好吃的凉菜。”

　　他吃了一口，“嘎吱”一声黄瓜咬断，外表看起来很蔫儿，实际上瓜肉的水分依然留存，很脆。

　　吃了黄瓜，霸道总裁将餐叉放在了羊排和炸鸡块上，显然他也是个食肉动物。

　　咬了口羊排，巴蒂尔一下子变得眉开眼笑，他慢慢咀嚼着咽下嘴里的羊肉，接着竖起大拇指夸赞道：“上帝，这是谁做的菜？我必须得说出我的真实想法，味道太棒了！”

　　查理骄傲的将好基友介绍给巴蒂尔，说科比出身美食世家，还是米其林二星级餐厅的主厨。

　　巴蒂尔说道：“何止二星级，我吃过很多米其林三星级餐厅，说实话，他们的羊排做不出来这样的美味。还有炸鸡块、蜜汁鸡翅，味道也很棒，那种肉香味我真不知道怎么形容，总之太棒了！”

　　科比没有居功：“非常感谢您的夸奖，古德先生，但我受之有愧。这些菜之所以很美味，我觉得还是原料更好，王的牧场出产的肉非常好！”

　　巴蒂尔一边点头一边吃，吃到蒸羊肉后他再度眉开眼笑：“嘿，这种羊肉的吃法很新颖，味道也很好，科比，你是天才厨师！”

　　“这是王做的。”

　　“那王同样是天才厨师！”

　　在保持风度的前提下，巴蒂尔尽量快的将自己的一份饭菜吃光，然后又吃了两大碗蒸羊肉，连吃连夸赞。

　　吃饱喝足，他回味着饭菜的美味后奇怪地问道：“王，为什么昨天不用这样的好肉？”

　　王博解释了一下原因，巴蒂尔恍然点头，然后他又问道：“你的牧场开始出产牛羊肉了吗？如果出产了，我想买一点。”

　　这是小钱，老王很大气的挥手道：“如果你喜欢，那离开的时候我送你一些。”

　　巴蒂尔摆手道：“不不，我不能这样过分，在你这里吃住已经很麻烦你了。再说，我不是只想带走一点，我想买很多回去，而且以后或许要经常买。”

　　既然这样，王博就没必要装大方了，资本主义社会讲究生意就是生意，巴蒂尔要长期购买他的牛羊肉，那就是一门生意了。

　　当天晚上，巴蒂尔森再度顺利入睡，城堡之心强悍无比，睡眠障碍在它的地盘上根本不起作用。

　　巴蒂尔起了疑心，他找到王博，直截了当地问道：“王，我的儿子在你的城堡里，好像格外容易入睡？”

　　王博装不懂，说道：“对，我们也是，可能城堡有什么魔力吧，让人可以舒服入睡的魔力。”

　　巴蒂尔皱起了眉头，他喃喃道：“为什么会这样？我要找到原因，找到原因，那这孩子的睡眠障碍或许就能克服了。”

　　王博帮着猜想原因：“一，或许巴蒂尔森的睡眠障碍已经缓解了；二，或许城堡有磁场，可以调节人体磁场……”

　　巴蒂尔用古怪的眼神盯着他看，老王尴尬一笑，赶紧说道：“我是瞎说的……”

　　“不，我觉得你第二个解释有道理，我在剑桥留学的时候，接触过生命同一场学说，人体带有磁场，当这个生命场和区域磁场契合的时候，生命场会变得强大起来！”

　　王博赶紧跟着点头：“你说的太对了！”

　　因为巴蒂尔森在城堡能入睡，本来打算在这里休息两天的霸道总裁改变了主意，他将休息时间延长到了一个周。

　　虽然他没有支付房租或者饭钱，但他给小镇带来了更大的帮助，次日这位总裁就打电话给了总部，下命令要在落日镇开设一家分行。

　　银行的办公楼不能再用积木房，他们的办公楼需要安装防弹玻璃、需要设置保险库和金库，要求很严格。

　　这方面好解决，王博反正要建设社区楼房，波特的田园居士建筑公司可以承担这方面的工作，优先在八号公路旁建设一座银行办公楼就行。


第137章 牧场招人

　　五月初，随着气温下降，三级公路基本上要竣工了。

　　王博提前给波特和香妮打过招呼，接着领地要修建房屋，这方面他们的建筑公司可以负责，双方也比较熟，波特给了他一个合理的价格，他就将楼房工程给了田园居士建筑公司。

　　现在小镇建设的工地好几个，八号公路还在后期修整、三级公路进行收尾、积木房一直在建设中、谭胤鸿的唐人公司在负责水电系统安装，小镇发展日新月异。

　　在王博的计划中，小镇的住宅区不忙着修建，先将银行的办公楼建起来再说。

　　新西兰的城镇建设比较简单，除了如奥克兰、惠灵顿、但尼丁等大城市之外，其他城镇很少见高楼大厦。

　　不管是商业办公楼还是民房，基本上都是以二三层的小楼为主，三层以上的楼房就属于高楼大厦了，没什么市场。

　　再说，这个国家地震频发，过高的楼层也不安全。

　　所以，这样的建筑修建难度不大，银行的办公楼也是二层小楼，不过要深挖出一个保险库来，这个算是麻烦一点，但波特也承诺顶多一个月就能完工。

　　三级公路开始扫尾，田园居士的工程队开始往楼房建设方面做转移，位于便利店旁边的银行办公楼就要动工了。

　　小镇处处动工，处处需要钱，佳士得的拍卖资金还没有到账，王博只能将主意打在牧场上。

　　牧场的牛羊肉卖的很好，小城每天都有几个人来买走几头羊或者合作买走一头牛，这方面收入不多，可聊胜于无。

　　但让老王蛋疼的是，这个生意很细碎，鲍文一个人忙活不过来，小哈尼做了他的帮手也不行。

　　没办法，牛仔找王博提出了建议：“头儿，牧场这么大，牛羊这么多，你需要雇佣职业牛仔来管理牧场了。”

　　老王拍卖圣诗的钱花的差不多了，这会还要给谭胤鸿的唐人公司进行二期结算，所以想省点钱，就问道：“有这必要吗？”

　　他觉得，有牧场之心的管理，不需要什么牛仔马仔的。

　　鲍文很认真的点头：“牛仔可不光是帮你放牛牧羊，更重要的是他们要负责监管畜群，比如现在有两头荷斯坦奶牛要生育了，这需要牛仔来盯着。”

　　王博还不知道这回事，听鲍文这么说他打开牧场看了看，果然，有两头荷斯坦奶牛肚子涨得老大了。

　　既然要请牛仔，那请几个合适呢？

　　鲍文是这方面的专家，他说道：“按照比例，一个牛仔可以看管一千五百头羊或者二百五十头牛。我们的牧场是纯粹的放养，所以牛仔耗费的精力更多，能看管的牛羊要少一些。”

　　算了一下，他建议道：“最好招聘四位到五位牛仔，不光为了眼前，以后牧场扩大规模，可以以他们为骨干进行团队扩招。”

　　王博点头说可以，这样就要招聘牛仔了。

　　出售了牛羊给他的毛利牧场主莫塔克可以给他帮上忙，但他介绍的大多是毛利人，偏偏王博不想用毛利牛仔，这些人搞牧业虽然是把好手，可纪律是个问题。

　　新西兰是牧业之国，被称为骑在羊背上的国家，老王以为在这样的国家招聘几个勤勉的牛仔还不是轻而易举？

　　结果还真不是轻而易举，愿意来落日镇做牛仔的白人很少，他给猎头公司打去电话，得到的结果有些差强人意。

　　招聘广告发出了三四天，依然没有牛仔上门，王博奇怪了，便联系猎头公司不悦的询问是怎么回事。

　　猎头公司的人也很无奈，解释道：“王先生，以您牧场的条件，招聘比较难，希望您耐心等待一下。”

　　王博愣了，道：“我的条件不好吗？我了解过新西兰的牛仔薪水情况，一般是四千元左右不是吗？我给出了四千五百元的月薪，而且还保证有年底奖金，这条件还不行？”

　　猎头公司的人才中介苦笑道：“待遇确实不低，但您的牧场位于一片荒野中对吗？您可能不知道，这种牧场是最危险的，容易成为犯罪团伙的目标，牛仔的自身安全难以保证。”

　　“此外，牧场远离城镇，那代表牛仔们生活不够便利，这些家伙喜欢在酒吧喝酒，您的牧场周围有娱乐场所吗？”

　　听了中介的话，王博无奈，但他不得不承认，人家说的都是对的。

　　他问中介有什么办法，中介也有点没辙，提高待遇都不行，新西兰人太喜欢享受，赚钱就是为了享受，如果在落日镇的牧场里没法享受生活，那他们还赚钱干嘛？

　　王博咬咬牙，他不信薪水打动不了这些牛仔，四千五百块的月薪不够，那就六千块，如果还没人来，那就八千块！

　　牛仔得知他的想法后笑了起来，他轻松地说道：“如果你舍得出薪水，那干嘛还要本地的牛仔？我从德州给你叫几个强力牛仔而来，不是更好吗？”

　　雇佣美国牛仔，对牧场主来说是有很大吸引力的，并非因为美国牛仔多厉害、技术多高超，而是因为他们是外国人。

　　对于本地牧场主来说，优先雇佣的是本地牛仔，知根知底，如果没有本土牛仔，那就尽量雇佣外国牛仔了。

　　牧场和其他用人单位不一样，一个牧场动辄养殖几千几万头牛羊，牧场主根本做不到具体清点。

　　那么如果雇佣的牛仔人品有问题，每天偷走几头几十头牛羊，牧场主们察觉不出，只能白白蒙受损失。

　　而外国的牛仔不用担心这个问题，他们在新西兰没有渠道也没有熟人，作奸犯科的可能性大减。

　　王博问鲍文，从德州雇佣牛仔大概多少钱，鲍文轻松地说道：“六千块左右，我有几个伙计最近没活干，将他们叫过来，都是好手。”

　　听了这话，王博给了牛仔权限：“OK，你给你的伙计打电话将他们叫过来吧，六千块月薪，年底有奖金，每年可以给两次带薪休假机会，怎么样？”

　　牛仔信心十足地说道：“绝对没问题，头儿，交给我，我让他们马上滚过来！”


第138章 威武霸气巨沙螽

　　在城堡里待足了一个周，巴蒂尔父子准备离开了。

　　小巴蒂尔不太情愿，临走的时候一直耷拉着脸，眼睛一个劲的瞄壮丁和军长，后二者不理睬他，对老王展现出的忠心耿耿，让霸道总裁也眼热了。

　　站在外庭，巴蒂尔和王博握手，微笑道：“多谢您的款待，王镇长，回去后我会督促分行成立的事情。”

　　老王对这个确实比较上心，他也微笑道：“那真是麻烦您了，牛羊我会给你送过去，这两天我就买拖车。”

　　巴蒂尔确实没少买牛羊，直接要了五十头羊、十头西门塔尔牛，他说他在惠灵顿有个小农场，可以养在里面慢慢吃。

　　这才是大富豪，惠灵顿可不是坎特伯雷这种荒无人烟的野外，那是大城市，房价高、地价贵，能在惠灵顿郊区买一个农场可得不少钱。

　　不过，王博希望巴蒂尔买回去牛羊后早点吃，他不知道没有了牧场之心后，这些牛羊肉还能不能保持现在的风味。

　　因为巴蒂尔买的牛羊多，按照新西兰的农业交易规矩，王博得负责送过去，至于拖车的油费，这个巴蒂尔出。

　　小巴蒂尔不想离开，经过七天的疗养，他的精神状态好多了，起码每天都能安然入睡，身体重新拥有了少年的活力。

　　这样，当巴蒂尔准备走的时候，他开始耍小脾气，上去抱住壮丁的脖子叫道：“爸爸，我不想走，我不回去，我要留在这里，我要和我的好朋友一起玩！”

　　壮丁一巴掌将他推开，尼玛币，老子不跟你玩，老子也不是你的好朋友。

　　小巴蒂尔不死心，继续上去抱住壮丁粗壮的脖子，还问道：“壮丁，我们是好朋友对不对？”

　　壮丁抬起大巴掌又推开他，谁他妈跟你好朋友？你快走吧，留在这里还得让老子陪你玩，老子想去牧场骑羊，好久没有骑羊了！

　　巴蒂尔不可能将儿子留在这里，他上去拉起少年的手皱眉道：“巴蒂尔森，你要听话，我们该回去了！”

　　好朋友不挽留，老爹又强拉，少年一脸委屈，就跟被拆散了的痴情少女一样，一步三回头，希望壮丁和军长这两个小情人能将自己从封建老爹的魔爪里解救出来。

　　豪华的大直升机呼啸着升空，王博目送一行人离开，带着狗和鸟回到了城堡。

　　鲍文从德州找的牛仔即将到来，他们正在路上——信了他的邪，这些家伙不知道发什么神经，明明有更快的飞机可以乘坐，但偏偏乘坐轮船！

　　从德州到新西兰，飞机的话一天一夜就足够了，换成轮船，那得五六天的时间！

　　不过这样也好，王博有时间为牛仔建筑公寓，他们要管理牧场，不能住在镇上或者城堡里，得在牧场边缘给他们建起一座楼房。

　　自然，这个还是要用积木房。

　　五月上旬，抽盘再次可以使用，老王点击了一下，指针转动又停下，最后停在了灵魂之心的位置上。

　　见此他失望的叹了口气，灵魂之心没用，他就两个宠物，现在容心之盒里还有一颗没用呢。

　　但这颗灵魂之心不是宠物之心，字迹扭曲，最终变成了“野兽之心”。

　　第一次得到野兽之心，王博疑惑的挠了挠头，这玩意儿是给什么用的？给野兽用的？但他为什么要给野兽用？

　　考虑了一下，他打开沙盘扩大牧场，然后找到了西门塔尔牛中的老大，那头被他命名为牛魔王的头牛，他想试试能不能给这头牛用。

　　牛魔王长的很快，小半年的时间，已经长成了一头猛牛，肩高得有一米一、身长得有一米二，全身结实的肌肉疙瘩，站在那里跟个立方体似的。

　　西门塔尔牛是肉奶两用牛，不过因为新西兰养殖有大量的荷斯坦奶牛，所以在本地西门塔尔牛一般是肉用。

　　这种牛不像利木赞那种纯肉用牛一样能长，它们长得比较慢，六月龄能长到二三百公斤就不错了，看牛魔王这块头，估计得有五百多公斤了。

　　王博找到桀骜独立的牛魔王，将猛兽之心贴在了它的身上。

　　很成功，猛兽之心直接没入了它的身体，而在沙盘上，牛魔王的外表带上了淡绿色。

　　接受了猛兽之心，王博想看看它有什么变化，不过没有展现出来，只能看出它的运动能力强了一些，此后开始慢跑了起来。

　　肉牛肉猪都一样，运动天性已经被阉割掉了，在老王的牧场里，牛群的运动能力还比不上羊群，它们找到一片牧草后会停下不动。

　　检阅了一下牧场，王博看到了十多只巨沙螽正在和一头草原鼠大战。

　　他以为自己看错了，放大沙盘后仔细一看，确实是这样，这些巨沙螽围着一只草原鼠跳来跳去，就是在和它打架。

　　这十多只巨沙螽都是大块头，得有十多公分长，而草原鼠比它们大一半，呲牙咧嘴、目露凶光，看起来很霸道。

　　但巨沙螽群的攻击可不是吃素的，它们铜牙铁齿、运动能力出色，围着草原鼠蹦来跳去，抓住机会就上去咬一口，将那草原鼠折腾的痛苦不堪。

　　交锋了几个回合，草原鼠害怕了，拖着尾巴往牧场外跑去，巨沙螽群则蹦跶着追在后面，声势很猛。

　　这是王博第一次亲眼看到巨沙螽和草原鼠的战斗，之前查资料的时候，他看到过有的研究资料说巨沙螽拥有保护牧草根系的天性，碰到破坏牧草根系的草原鼠后，它们会发起攻击。

　　但因为这种说法缺乏视频证据，故而一直没有得到科学界官方的承认，老王也就当做一个奇谈看的，可今天这一幕改变了他的看法。

　　继续观看牧场，王博特地注意了巨沙螽的数量。和预料当中一样，这种濒临灭绝的牧草卫士在牧场之心的帮助下繁衍开来了。

　　五月十来号，冬季到来，佳士得的拍卖资金也终于进入了王博的账户。

　　佳士得收取了9.8个点的佣金，一千多万就那么被抽走，老王看到账户余额后那叫一个伤心！

　　更让他伤心的是，他还得缴税呢，税率可不低，他得找专业人士来避税。


第139章 牛仔群

　　专业避税有会计师事务所，国际四大所在新西兰都有分公司，但王博用不着找他们，哈尼也是一位优秀的会计，找他来避税就行。

　　自从来到落日镇，哈尼就规规矩矩的待在被他当做镇政府的小楼里，王博到了小楼门口抬头看，一块牌子挂在二楼的阳台上：

　　落日镇政府办事大厅！

　　王博挠挠头对查理说道：“老查，咱们班子人员齐整了，那确实该认真对待了，你告诉牛仔，让他正儿八经搞个牌子挂起来，这样太不正式了。”

　　查理哼道：“你能信得过那家伙？”

　　王博踌躇了一下，叹道：“再给他次机会嘛，组织上不兴一竿子打死一个人那套——他要是再给我搞死，弄死他！”

　　“你这话真有官僚味道。”

　　“你是说我有高官风范了是吧？谢谢你的恭维！”

　　看到王博上门，哈尼摘下眼镜说道：“正好，镇长，我有事找你，你给我打的薪水是不是弄错了？”

　　新西兰是周薪制，一周给员工发一次薪水，但是落日镇员工太少，老王懒的那么麻烦，都是一个月发一次。

　　哈尼是四月份来到的小镇，这是他第一次拿薪水。

　　王博说道：“应该没错吧，一万一千块不是吗？我是根据你的职位、工龄和职称给你合计的薪水。”

　　哈尼倒吸一口凉气：“雪特，一点没错！一万一千块！但我只是个小镇稽查官啊，怎么会拿到这么高的薪水！”

　　王博笑着摆手，道：“这是你应得的，一万一千块没问题，你值这个价，我必须得尊重人才不是吗？”

　　哈尼一愣，弱弱地说道：“头儿，你是不是不知道，这个薪资待遇，是我理论上才能拿到的最高收入？”

　　老王当然知道，老王就要给他最高薪水，不光哈尼，他、墨西哥靓仔还有鲍文，拿的都是法律允许范围内的最高薪水。

　　反正政府每个季度给小镇有五十万的拨款，这些钱他只用来给手下员工发薪水，不用来建设小镇，即使按照最高薪水来发放，每个月也有结余。

　　新西兰和一些国家不一样，他们的公务员和普通企业员工一样都是招聘上来的，发放薪水由地区政府来负责。

　　所以，看新闻有时候新西兰一些地区都给公务员发不出薪水，就是因为地区政府的财物出现赤字没有钱。

　　新西兰议会一开始就阴了王博一把，给他五十万的季度发展资金，这些钱根本不够小镇发展使用。

　　他们本想等待王博一次次申请建镇资金以拿下落日镇，结果装比不成反被草，王博作为镇长从来不求政府拨款，自己硬生生往里砸钱。

　　这些用不着给哈尼解释，老王先前的说辞已经足够安抚哈尼了。

　　稽查官看向老王的目光多了些温度，以前他在流浪者镇，薪水甚至不到三千元，拿的是岗位最低薪水，没想到来到落日镇待遇直接冲天而起，一个月过万！

　　别说在小镇，就是在大城市中，这个工资也是当之无愧的金领。

　　对于人才而言，什么许诺称赞都是空的，只有钱是真的：给出薪水越高，肯定说明上司和单位越看重。

　　那种一边给着低收入一边说你是团队不可或缺一份子的话，都是忽悠菜鸟的假话。哈尼作为一个老油条，对这方面无比了解。

　　如此一来，当王博告诉哈尼说让他想办法做拍卖所得避税的时候，哈尼自然愿意竭力帮忙，他拍着桌子说这件事交给他，肯定能尽最大程度避税。

　　这点和稽查官的职责不冲突，稽查官是要查偷税漏税，合理避税不违法，甚至对稽查官来说，帮助本地居民合理避税也是职责之一。

　　在海上飘荡了六天，鲍文的德州老乡们终于来了。

　　六条壮汉拖着皮箱来到小镇，全是一样的打扮：粗糙的毛毡帽、厚实的牛仔服、高高的马靴、尖锐的马刺，雄姿焕发、气势昂扬。

　　鲍文之前给王博介绍过了，这六人和他都是一个镇上的，年龄都稍微比他小点，是他的伙伴，他们一起长大知根知底，自己可以掌控他们。

　　但是见面后，王博一眼望去却满头雾水：这六个人年龄比鲍文小？看起来不像啊，一个个络腮胡子、满面风霜，额头上皱纹很深，说他们快四十岁了绝无问题。

　　鲍文多大？刚刚三十岁，比王博大一点点而已！

　　造成这点的原因在于德州气候和牛仔工作环境，德州天干物燥、做牛仔又要风吹雨晒，他们平时也不爱打理，看起来年老一些很正常。

　　鲍文给他们介绍了一下，六个牛仔当中有三个是亲兄弟，分别叫做艾德蒙·毕比、马伦·毕比、肖恩·毕比。另外三人也有亲戚关系，是三个表兄弟，分别叫做考辛斯·林肯、安德烈·爱迪生和伊恩·博文。

　　毕比兄弟身高、相貌差不多，都在一米九左右、眼窝深陷、浓眉大眼，很有好莱坞西部片里硬汉牛仔的味道。

　　格林长得最高大，至少一米九五，绰号大嘴，因为他就长着一张大嘴巴，鲍文开玩笑说他圣诞节的时候能整个吞掉一条火鸡腿。

　　爱迪生、博文两人的身高和王博差不了多少，走的是横向发展的路子，肩膀宽阔、虎背熊腰，就是相貌有点凶狠，如果说毕比兄弟是电影里的英雄牛仔，那这俩兄弟就是悍匪了。

　　接到一行六人，王博给他们先在小镇上安排房间，让查理带着他们安顿下来，等到牧场的牛仔公寓建好再搬过去。

　　后面几天他们还不能直接干活，得去申请新西兰的社保单号、办理驾照、购买生活物品等等，这些都是查理负责，王博掏钱就行。

　　账上到来了一亿多纽币，老王现在腰杆硬的跟旗杆一样，他可不怕花钱，也舍得花钱，反正藏宝室里还有一箱子黄金一箱子白银，那些也可以随时兑换为现金。

　　既然牛仔们到来了，那王博就打算买车了，工欲善其事必先利其器，开牧场必须得有皮开车、拖车、牵引车和全地形车。


第140章 买车

　　外国人来到新西兰后可以进行驾照置换，如果是中国驾照，那需要先找个翻译公司翻译一下驾照，这样就可以在新西兰开车一年了。

　　如毕比兄弟他们这样的美国驾照，那可以直接在新西兰的交通安全局进行置换，转换成一个新西兰的临时驾照后便可以使用了。

　　牛仔们来到新西兰后，鲍文带他们干的第一件事就是置换驾照，在这个国家无证驾驶是很严重的罪名，一般得进监狱待一段时间。

　　因为牛仔们是签证来到新西兰的，他们一旦犯法，那会被直接遣返回国。

　　这也是当地农场主和牧场主愿意使用外国牛仔的原因，他们不敢犯罪，否则就是遣返，再没有在新西兰赚钱的机会。

　　王博早就想买车了，只是他没有驾照，加上手里的钱也比较紧张，便一直没买，不过他已经将买车的套路摸的门清。

　　新西兰不光是骑在羊背上的国家，他们和欧美一样，也是生活在车轮子上的国家，网上、报纸上有关新车和二手车的交易信息非常多。

　　合法卖车的资源在新西兰国家交通安全局网站的情况说明书里可以找到，上面登记了全国大大小小几百个城镇的汽车交易市场，方便又合法。

　　王博带着查理一行人去买车，他从芭芭拉家里借了他们的丰田家用车，一共两辆车八个人向奥马拉马杀去。

　　按照老王的意思，他们先去奥城找一家汽车协会来帮忙验车，这里的验车不是审核车子的使用情况，他不买二手车，不怕被忽悠。

　　汽车协会可以帮忙提供新车检查、手续办理等服务，只收取很低的费用，算是协会给车主们的一个优待。

　　查理等人摇头，说不用这么麻烦，他们都是行家里手，买个新车而已，轻而易举。

　　既然手下人都做出保证了，老王没有不信任他们的理由，于是便直奔汽车专卖店。

　　新西兰最多的车子是日系车，省油美观且便宜，符合家用风格。

　　两辆汽车在街头快速行驶，一个写着LMVD的大牌子出现在他们视野中，墨西哥靓仔一打方向盘，将车子开了过去。

　　LMVD是持证汽车经销商的缩写，这种公司按照法律程序办事，此外新西兰还有一些私人汽车销售公司，他们有时候会卖出一些瑕疵车。

　　这家LMVD卖的是丰田车，丰田如今是新西兰车市的龙头大哥，德国大众和美系车在它面前都得俯首称臣。

　　王博一干人下车向店里走去，查理问道：“你要买日系车吗？”

　　作为新西兰对中国信息研究人员，中日之间的仇恨他一清二楚。

　　王博耸耸肩道：“先进去看看，我只需要车子合适，什么品牌的车子再说。”

　　结果，一进门他看到了一张不太喜欢的面孔，唐顿·休斯曼，伊娃学校举办的慈善拍卖会上两人打过照面。

　　当初伊娃就介绍说唐顿是一家丰田4S店的老板，老王刚才忘记了，否则他才不走进来。

　　看到八名客人来到车店，唐顿热情的迎了上来，以他的经验，这么多人来买车，肯定不是买一台车。

　　于是两个彼此看不顺眼的男人对上了，发现王博后，唐顿皱了皱眉眉头，不过还是保持了职业风度，问道：“你们要买什么车？需要我帮忙吗？”

　　王博放下对这青年的偏见，说道：“我们需要皮卡车，带我们看看皮卡车吧。”

　　听了这话，唐顿的热情就消减了许多，皮卡车又被称为农夫车，别看一些顶级皮卡在中国售价高昂，实际上在新西兰这样的农业大国，皮卡只是最廉价的家用车。

　　这时候又有一对父子走了进来，唐顿看到后笑容满面的走了过去，问道：“嗨，威廉，你一定是打算带着儿子来瞧瞧那辆公路战神对吗？来，跟我来，我已经给你们准备好了。”

　　唐顿这么一说，王博就知道他和这父子是认识的，如果他解释一下说接待老客户，那也没什么。

　　可是，刚才唐顿是二话不说离开的，这就有点伤人了。

　　一行人脸色都有点挂不住，鲍文怒道：“伙计，你做生意能一心一意吗？你还有客人在这里呢。”

　　唐顿随意指着展厅道：“皮卡车就在那里，你们去瞧好了，我这里有VIP客户，恕我暂不接待你们。”

　　懒的在这里待下去，王博摇头道：“我们走，再说我也不想买日系车，皮卡用日系的还是不靠谱。”

　　他可是顾客，是花钱一方，没必要在这里受气。

　　大块头的牛仔考辛斯立马点头，赞同地说道：“皮卡必须要买福特或者雪佛兰，这才是农夫的车。”

　　两人这么说，唐顿作为丰田的店主感觉被冒犯了，脸色顿时变得难看起来。他就没有想过，刚才甩掉王博一行人去接待其他客户的做法，是不是同样冒犯了人。

　　看着王博，唐顿皱着眉头道：“雪特，两位先生，你们看清楚这是丰田的地盘，说话需要负责任知道吗？”

　　“明白呀。”王博认真的点头，然后继续说道，“但丰田皮卡就是皮卡里的烂车，这是众所周知的事实不是吗？还有，说什么话要负责任？我说这样的话要被枪毙吗？难道我不是在新西兰而是在朝鲜吗？”

　　站在他肩膀上的军长鄙夷的看了唐顿一眼后大声道：“啊，傻逼！”

　　唐顿显然不是个好脾气的家伙，他眼睛一瞪就要发火，这时候一名员工拉住了他，小声道：“老板，看在上帝的份上，我们开门是做生意的，不是打架的。瞧，还有客户在呢。”

　　听了这话，唐顿算是冷静了一些，他恨恨的瞪了王博一眼，回过身重新去招待那对父子，故意大声说道：“别在意，威廉，只是几个买不起丰田车的小丑故意说酸话而已。”

　　几个牛仔都是暴脾气，悍匪相貌的爱迪生恶声恶气地说道：“我从没见过这么欠揍的老板，说真的伙计们，谁能告诉我他真是个老板吗？把客人往外赶的老板？”


第141章 陆地猛兽

　　新来的牛仔并不知道王博和唐顿在慈善拍卖会上的交手，实际上查理和鲍文等人也没有往这方面想，毕竟当时两人没有直接冲突。

　　王博的想法也差不多，诚然，他看唐顿不顺眼，但如果该做生意那还是要做的，两人又没有什么夺妻之仇杀父之恨。

　　但唐顿不是这么想的。

　　上个月在拍卖会上，他感觉自己的风头就是被这个讨厌的中国人抢走的，这让习惯了成为焦点人物的他异常生气。

　　最让他生气的是，自己拍的可是好不容易得到的奖杯，多有意义的东西，竟然没人跟拍？而王博这中国人拿出了一枚金币，竟然一群人跟拍？

　　这种前后反差让他无法接受！

　　说起来对他这种骄傲的小公子来说，刚才能接待王博一行人已经算他脾气不错了，不要以为唐顿开4S店是真的想要靠这个谋生，这只是他的兴趣而已。

　　一行人没有继续留下的必要，路上王博思考了一下，说道：“去公路人的售车处，我在网上查过，他那里有悍马H3T。”

　　新西兰的农牧业使用最多的皮卡车是福特车系、丰田车系和雪佛兰车系，但最好的其实是悍马皮卡。

　　但是，最好的不一定是最受欢迎的，悍马H3T是基于H3越野车开发出来的一款皮卡车，主打高端皮卡市场，价格比福特雪佛兰有点贵，所以销量一般般。

　　别看奥城不大，但卖车的不少，这也是新西兰各大城镇的特点，都有各大品牌车系的售车点。

　　公路人是奥城最大的综合售车中心，这里出售的车子品牌比较复杂，车子数量也比较多。

　　一行人一进门，立马有导购热情的上来招待，先一人来了一杯咖啡，然后导购问道：“先生们，请问你们想买什么车？”

　　王博说道：“两辆悍马H3T，有现车吗？”

　　一听这要求，导购立马说道：“当然，请跟我来先生们。你们运气真不错，昨天我们老板刚刚要来了一批H3T，都是崭新的大家伙。”

　　进入越野车的销售处，一排力量感十足的肌肉车露出了它们凶猛的面容，当前一排是名气显赫的福特F150，再往后，悍马H3T的面容便展现了出来。

　　王博在网上已经浏览过这款车很多次了，棱角分明的车身、闪亮的车漆、悍马标志性的栅栏前脸，还有高大的轮胎和宽阔的车斗，无处不在显示着这款皮卡车的狂暴血统。

　　福特F150已经长得很硬气了，车长五米半、宽有两米二、高有两米整，整体重量接近三吨，就像陆地猛兽。

　　可是，悍马H3T比F150还要大一圈，它的这种大，体现在气势上，其实长宽高双方差距不大，但如果分开看，会让人感觉悍马更大更霸道的。

　　看中车型后，王博点点头问道：“就是H3T了，多少钱？”

　　那导购愉快地说道：“先生，如果两辆一起买那有优惠，正常情况下是十万五千块一台，同时买两辆可以省下五千块，我们还赠送两份为期一年的商业保险。”

　　这价格在新西兰的家用车中属于比较高的，要知道一些高档品牌的轿车如凯迪拉克都有四五万的车款，十万五千块买一台皮卡车，对崇尚实用的农牧场主来说有点奢侈。

　　痛快的划卡买走两辆车，公路人负责帮他办理落户和挂牌，这需要消耗一些时间，于是他就在售车店里逛游了起来。

　　正走马观花的看着这些车子，一道阴影忽然出现在售车处的门口，周围的几个顾客惊呼一声跑了出去。

　　本来在玩手机的鲍文往外一看眼睛一亮，对王博招手叫道：“头儿，快出来看，掠夺者！”

　　王博走到门口打眼一看，顿时倒吸一口凉气。

　　只见此时门口的空地上，一台钢铁巨兽匍匐在地上，展示着它那君临天下的霸气！

　　这台车通体暗黑，车漆不知使用了什么种类，不显示亮光，而是黑漆漆的，阳光照在上面，好像被吸了进去一样。

　　它的高度得超过两米半，长度有八米，轮胎高度和成年人的身高类似，通体上下散发着肆虐张扬的凶悍，让人望而生畏！

　　此外，从前脸看，车子部署有好几个大灯，如同是凶兽长着多对眼睛一样。车身钢板厚实，腰部还挂着两个换用轮胎，在它身边那些轿车就跟巨人身边的侏儒一样，矮小的可笑。

　　王博打量着这辆巨无霸，惊叹道：“雪特，这是装甲车吧？这种车能在新西兰上路？”

　　牛仔狂热地说道：“不不，这不是装甲车，是南非派拉蒙集团出产的终极越野车。《速度与激情5》看过没有？里面巨石强森就开这玩意儿，德州的公路上偶尔能见到它的身影。”

　　男人对于这种充满硬汉气息的东西总是怀有感情，连一向理智的查理面对这款钢铁巨无霸都动心了，怂恿王博道：“老王，买买买，买下它！”

　　鲍文在这点上少见的和查理保持了一致态度：“对，买下它头儿，这车爬坡性能超强，可以直接开到城堡上的。”

　　王博对这车子也很感兴趣，他问向导购：“这车子是你们店里的吗？还有卖的吗？”

　　导购一愣，问道：“你要买？这车的售价是八十万，没有折扣。”

　　查理咧咧嘴：“这么贵？八十万都能买直升机了。”

　　王博不在乎，八十万对于他的存款而言不算什么。

　　得到他的确定后，那导购大喜，对着正在车头和几个汉子交谈的一个中年人喊道：“老板，这位先生要买掠夺者，我们的掠夺者可以卖出去啦！”

　　不能怪他亢奋，这些销售员的收入主要来自提成，而这种价值八十万的豪车，他卖出后一次可以获得两万提成，够他忙活半年了。

　　中年人和身边的汉子道了个歉，随后走过来微笑着问王博道：“先生，您要买——嘿，落日镇的王镇长是吗？”

　　王博不知道自己在小城还这么有名气，遗憾的是他不认识这中年人，所以没法说什么客气的话，只能点头承认自己身份。


第142章 使劲轰油门

　　公路人的老板名叫路迪尔·邦纳，年龄四十岁左右，据他说高中没有毕业就离校学修车，后来开了售车店，慢慢的扩大规模到了当前地步。

　　他之所以一眼认出了王博，是因为他也参加了学校的慈善拍卖会，亲眼目睹了他拍卖金币的壮举。

　　是的，就是壮举，对于月收入两三千块的小城镇居民来说，拍卖一枚一两万的金币做慈善绝对可以说是壮举。

　　邦纳的收入当然不只是几千块，但因为王博夺走了唐顿的风头，让唐顿大丢脸面，他觉得也算是一种壮举。

　　在言谈举止中，邦纳毫不掩饰他对唐顿的鄙夷，显然，同行是冤家这句话适用于所有行业。

　　王博和邦纳沟通了一会，然后提出他想买这辆巨无霸汽车的想法。

　　邦纳欣然同意，他直白的告诉王博，这辆汽车是他一个客户订购的，可是等他收取了定金买来这辆装甲车后，那客户忽然又说不要了。

　　相对于定金，购车款更庞大，这种车在小城镇是没有市场的，根本没有需求，普通居民买这样的汽车干嘛？

　　他以为这车子要砸在自己手里了，没想到竟然今天被王博买走了。

　　掠夺者这款超级汽车可以说耐操又娇贵，耐操展现在它的使用方面，娇贵则在于养护。这车子是真正的猛兽，不能老是让它停着，必须得隔着两天就出去溜溜车。

　　刚刚这车子没在店里，就是他开出去溜车了。

　　在和王博交接这车子的时候，邦纳给了他一些忠告，包括及时更换机油、养护轮胎和定时磨合发动机变速箱等，这车子不适合收藏，静止时间长了就废掉了。

　　王博买这车肯定不会让它老实待着，就算他不开，看那些狼一样的牛仔也知道，他们肯定会开。

　　邦纳做生意很坦诚，他告诉了王博这车有人付过五万定金，可以给他省掉两万五千块的购车费，七十七万五千块就行。

　　王博现在担心的是这车能不能上路，这点查理和邦纳都拍板保证：只要不进入几个大城市的市区，其他公路随便跑。

　　得到这个保证老王就放下心来，他不跑市区，只跑乡村公路，这车对他来说很有用，可以当做小镇警察局的公用车。

　　美国有些城市的警察局备有轻型装甲车，老王有了掠夺者，感觉自己的警察局也有了王牌，以后即使有恐怖分子来到小镇也不怕。

　　掠夺者是一款非常凶悍的汽车，它实际上是可以上战场的，能演变成三种不同配置的车辆：步兵巡逻车，指挥中心，战地救护车！

　　而且，这车子车身采用了钢板-陶瓷-钢板的复合装甲，可以抵得住7公斤TNT爆炸的威力，它的轮胎具有防弹功能，在遭受12.7毫米子弹打穿轮胎后，仍然能保持至少再继续前行50公里的能力。

　　一百万纽币支付出去，三辆巨无霸进入了王博的领地。

　　本来悍马H3T已经够霸道了，但是在掠夺者跟前，它们两个就像是小弟一样，在非战场的情况下，掠夺者是当之无愧的龙头老大。

　　王博还需要购买卡车，但这在小城就买不到了，更适合网上订购，他在网上订了一辆长鼻头的彼得比尔特389卡车，车子将从但尼丁送达。

　　彼得比尔特389的名字对很多人来说可能是陌生的，但如果说这款车的形象代言人那就很熟悉了——汽车人的领袖，擎天柱！

　　买到了车子，王博一声令下，四辆车子浩浩荡荡向小镇开去。

　　老王的脾气比较倔强，人敬我一尺我敬人一丈，人犯我一尺我挖他祖坟！

　　先前唐顿对他的羞辱还牢记在胸呢，开车返程的时候他特意让四辆车经过丰田4S店，叮嘱道：“待会到了店门口，你们他妈的别手软，给我使劲轰油门摁喇叭，明白？！”

　　“是，头儿！”

　　丰田4S店里，唐顿正在巧舌如簧的劝说威廉父子购买雷克萨斯RC-F这款跑车。

　　这是丰田旗下比较高端的一款车，高配车在新西兰的售价是十五万纽币，难怪唐顿看到威廉父子后不管王博一行，要知道普通福特皮卡也就五六万的样子，价格差距太大。

　　他正在夸赞着RC-F的优点，外面由远及近传来一阵汽车轰鸣声，不过他没在乎，这条街上都是售车店，有汽车轰鸣声很正常。

　　可是发动机的吼叫声越来越大了，而且就在突兀之间，好像巨人发出愤怒的咆哮，汽车轰鸣声猛的提高了好几个分贝，将唐顿吓得一哆嗦！

　　本来唐顿倒了咖啡准备递给小威廉，这样受到惊吓他双手一晃，杯子里的热咖啡顿时撒了出去，一下子洒在了旁边小威廉的手上。

　　“哦，雪特，烫死我了！”小威廉痛苦惨叫。

　　唐顿一边慌张的道歉一边愤怒的看向外面，透过巨大的落地窗，他看到了三辆巨无霸开到了他的店门口，疯狂的吼叫声就是从这三辆车上传出来的。

　　汽车不光是在轰鸣，因为驾驶员在猛轰油门，燃烧不完全的柴油化作浓密的烟雾喷射了出来，好像谁拉开了烟雾弹，丰田4S店外面很快蒙上了一层浓雾！

　　这样唐顿快气疯了，他将手中杯子扔在桌子上，对着几个员工吼道：“给我出去看看，该死的，看看是不是邦纳那狗娘养的在挑衅我！”

　　小城掠夺者只有一台，而且还是唐顿联合了一个朋友阴了邦纳后才买来的，故而他知道这车子的主人。

　　不光他知道，那些导购也知道，掠夺者气势太吓人了，他们不敢出去，因为他们知道自家老板背地里干的那些缺德事，担心这是邦纳来报仇，万一一不小心撞到他们怎么办？

　　以掠夺者这块头和马力，别说撞到人，就是撞到一堵墙也能将墙撞翻！

　　唐顿怒骂不已，他被手下人的怯弱气的不行，抓住一个人就破口大骂了起来。

　　那员工不敢顶嘴，低着头唯唯诺诺，实则心里暗骂唐顿欺软怕硬，有种他自己出去嘛，看看邦纳会不会撞死他！

　　终于，在制造了一场人工烟雾后，巨无霸们大摇大摆的离开。

　　同时离开的还有威廉父子，唐顿赶紧拉住两人，但威廉厌恶的挥开他的手道：“我得给我儿子去看看皮肤，他被烫伤了，被你这该死的混蛋烫伤了！”


第143章 鹿群到来

　　买下掠夺者是一个正确的选择，如牛仔说的那样，这车爬坡性能特别厉害，能够沿着坑坑洼洼的山路开到半山腰的城堡。

　　不过这车的气势也是凶悍，玄鹤夫妇本来正飞到城堡门口，看到迎面开来的掠夺者后吓得喔喔尖叫，拍打翅膀远走高飞……

　　壮丁跑了出来，它歪头打量着掠夺者，开车的查理充满恶趣味的摁了下喇叭，只听一声巨响，壮丁吓了一跳，终于张开嘴叫了起来。

　　后来看到王博下车，獒犬这才安静下来，不再叫唤后，它跑到装甲车跟前在轮胎上撒了泡尿，以此来确定车子的归属权。

　　牧场添置了新装备，王博得庆祝一下，而且自从牛仔们到来，他还没有开过Party，于是趁着这机会决定大家一起胡吃海塞一场。

　　牛仔们都是搞烧烤的高手，甚至不用鲍文动手，毕比等六兄弟动手屠宰了一头羊和几只野鸡，清洗干净架起烤炉开始做烧烤。

　　王博照例坐在门外的半山腰上，一边喝着啤酒，他一边兴致勃勃的俯瞰着自己的地盘，心情愉快至极。

　　有钱就是爽哪！

　　小镇正在处处施工，三级公路终于修建完成，波特开始将建筑队调走换成修建楼房的队伍，而在他选定的住宅区位置，一支支电线杆树立了起来，电路成功拉到。

　　新西兰城镇的电线杆很有特色，它不是像中国那样的混凝土材质，而是木炭质地，就是一棵树干烧焦成木炭后，再用做电线杆。

　　在王博记忆里，他老家也有过这种电线杆，但那似乎是五六十年代的产物，在他小时候就很少见了。

　　带着寒意的山风吹来，这已经是秋末冬初了，新西兰的冬季是六月到八月。不过这里的冬季不太冷，平均温度是八到十度，对于曾经在北京生活过四年的老王来说，小意思。

　　草木对温度和季节的感应很敏感，大多数野草和树木的叶子都泛黄变得带有干枯味道，即使之前一直郁郁葱葱的牧场位置，牧场也开始褪色了。

　　没有什么能够违逆大自然的力量，也没有什么能够违逆时光的力量！

　　王博打开沙盘查看牧场，一个个雪白的羊群遍布在草地上，它们缓慢的蠕动着，身上的羊毛长得厚实而细腻。

　　西门塔尔牛群则空前的团结了起来，以前牛群会零零散散的分布着，就像现在的羊群一样。

　　可是这会不一样，牛群都集中在了一起，公牛、母牛和牛犊排列有序，安静的在啃草吃。

　　而在牛群的前方，牛魔王正昂首挺胸的行进，它好像是检阅队伍的领导牛，有公牛之间发生冲突，它会立马冲上去用粗犷的牛角将它们分开。

　　看到这一幕，老王来了兴致，看来野兽之心是个好东西，牛魔王变成牧牛娃了。

　　刚将两头斗来斗去的公牛分开，牛魔王一抬头发现十来只小牛犊蹦蹦跳跳的跑了出去，便昂头发出“眸”的一声吼叫，好像斥责晚辈的长辈一样。

　　小牛们听到它的叫声后，摇头晃脑了一阵便跑了回来，不过它们看起来很恋恋不舍，一直在回头看。

　　牛犊在看什么？王博放大了一下牧场，然后看到一群漂亮的鹿出现在了牛群不远处的牧场边缘。

　　这个鹿群大概有二十多只的样子，主要是成年鹿，头顶长着树枝一样的大角，背毛是黑黄色，腹部是白色，背中央有暗褐色背线，全身遍布鲜明的白色梅花斑点，正是著名的梅花鹿。

　　看到这鹿群，老王精神一振，嘿，这可是稀罕景，他以前没有在牧场发现过梅花鹿，应该是刚刚跑来不久的新物种。

　　据他所知，梅花鹿在中国是一级保护动物，但在新西兰这个喜欢保护动物的国度，鹿群却不受保护，相反，这个国家的鹿业养殖很发达，很多牧场养牛养羊也养鹿。

　　新西兰原来没有鹿，是在1847年才有英国移民引进了马鹿和赤鹿。

　　起初引进这些鹿的目的是为了给贵族狩猎娱乐使用，但由于当地气候适宜，草料丰富，又很少猛兽危害，使鹿群迅速发展。

　　过犹不及，这道理很适合新西兰，在1930年的时候，这国家的野鹿增加到了700-800万头，对当地的草木植被破坏很厉害。

　　二战之后，新西兰开始严格控制鹿群数量，很多野鹿都出动直升机进行了扑杀，直到现在猎杀野鹿还是合法行为。

　　但鹿的作用很大，它们可以提供鹿肉、鹿茸、鹿皮等生活用品，逐渐的，新西兰就发展起了正规的鹿业。

　　王博在打算搞牧场的时候研究过新西兰的农牧业情况，到去年为止，新西兰拥有养殖鹿160万头，出产额达到四十亿纽币，创造的效益仅次于牛羊，是牧业养殖中的三巨头之一。

　　他曾经想过养殖鹿，可是鹿业养殖主要集中在北岛，南岛比较少见，奥城的牧场几乎没有养鹿的，所以当时没有引进鹿种。

　　结果，他运气不错，现在竟然有鹿群主动来到了他的牧场，这可是件大好事。

　　特别让他开心的是，来到牧场的不是新西兰数量最多的马鹿、驼鹿、驯鹿，也不是常见的白尾鹿、黑尾鹿、草原鹿，而是少见的梅花鹿！

　　来到牧场后，梅花鹿群很是低调，它们只是偷偷摸摸的吃牧草，被牛犊发现后，竟然慌张的想逃跑。

　　先前那十多头牛犊之所以乱跑，就是想去追梅花鹿。

　　牛魔王将手下小崽子们叫了回来，受惊的鹿群慢慢的安下心来，又遮遮掩掩的回到牧场，开始欢快的进食。

　　牧场里的牲口没有攻击性，鹿群发现生命没有威胁后，便留了下来，逐渐往牧场的腹地位置前进，那里的牧草更为繁茂。

　　查理喊叫着吃饭，壮丁一骨碌翻身而起，抖动耳朵热切的看着王博，大舌头在嘴巴上舔来舔去，这是要开饭的意思。

　　王博走进城堡，内庭雕塑的位置，牛仔们一边烤肉一边喝啤酒说笑，氛围火热，查理、科比一行和他们相处的很好。

　　大块头牛仔考辛斯给了老王一瓶啤酒，喊道：“头儿，干杯！”

　　老王哈哈大笑：“今宵有酒今宵醉，伙计们，干杯，吹了它！”


第144章 中国路

　　傍晚将至，夜幕降临。

　　远处的天空中出现了连绵的火烧云，通红的云彩层层叠叠挂在空中，波澜起伏，好像是天空中出现了一片火海。

　　毕比三兄弟在烤肉，查理对王博说道：“头儿，待会你可以见识一下最棒的德州烤肉，毕比家可都是烤肉好手。”

　　查理喝了一瓶啤酒后惬意的打了个酒嗝，他说道：“看起来，这可不是德州烤肉的方式。”

　　烤肉可能是人类最早的熟食方式，各国都有烤肉文化，其中美国烤肉形式非常简单，完全是新大陆的粗犷风格，只需要用缓慢燃烧的木块作为燃料，把大块大块的肉悬架在火上烧烤就行，手法粗糙，吃起来也是充满狂野味道。

　　毕比兄弟的烧烤方式很细腻，他们先拿开烤架在火上烤，等到油脂嗞嗞的翻腾出来，他们撒上粗盐，然后放到烤架上再来翻烤。

　　一直烤到粗盐融化渗透，这时候他们将烤肉拿下来使劲摔打，甩去没有烤化开的盐粒，再往上抹一点柠檬汁或者番茄汁，用刀子切着吃。

　　毕比兄弟里的老大艾德蒙一边涂抹柠檬汁一边笑道：“是的，这可不是传统的美国烤肉，这是毕比家的烤肉，尝尝伙计们，提出意见。”

　　王博夹了一块烤排骨肉，小羊肉烤的外酥里嫩，一口咬开，本来就没有腥膻味，加上再用了柠檬汁，吃起来带着淡淡的果木香味，别有风情。

　　“棒极了！”老王从不吝啬自己的溢美之词，接着他举起酒瓶道，“来，为毕比家的烤肉干一口！”

　　“感谢上帝赐我们食！”几个牛仔欢呼着跟着举起了啤酒。

　　等到牛仔们开始吃烤肉的时候，惊讶的声音响了起来：“哇哦，这羊肉棒极了，羊羔肉吗？怎么会这么嫩？”

　　牛仔们是吃肉的专家，他们对牛羊肉的了解超出普通人太多，一口下去就能察觉到牧场羊肉的与众不同。

　　王博习惯了第一次吃牧场羊肉者的惊异，他嘻嘻一笑，自己吃的欢快。

　　烤肉啤酒，炸鸡沙拉，这是美国人Party的四大天王，一行人围坐在一起烤着炭火吃着肉喝着酒聊着天，就像一群老朋友。

　　五月下旬，三级公路终于修完了，波特特意来找到王博让他前去验收。

　　从五月开始，老王就一直开车进进出出，公路已经验收过不知道多少次，对于这条公路他感到很满意，不用去查验了。

　　痛快的将最后四分之一尾款打给波特，这条耗费了一千六百五十万纽币修建而成的公路就算完工了。

　　王博的豪爽和信任让波特有些感动，这四分之一尾款是可以在一年甚至两年后再给他的，一般都是压一段时间，像老王这样爽快的很少见。

　　公路修好，接下来是命名，这可是很重要的事情。

　　王博早就想过这件事了，他起初计划用经纬来命名公路，东西公路用纬线+数字，南北公路用经线+数字，比如这条路可以成为经一路。

　　但这种命名方式没有特色，于是，他将这条路命名为了中国路，以后再修建公路，还有美国路、俄罗斯路之类的名字，以国家来命名。

　　唯有如此，方能展现我落日镇之霸道！

　　中国路修好后，王博暂停了修路的规划，冬季要来了，不是修路的好时机。不过小镇肯定还需要修路，通往牧场的路、通往社区的路，需要修建的还很多呢。

　　修好公路，出行简单了起来，而且王博也可以用来学开车了。

　　没有比中国路更适合练车的地方了，平坦、宽阔、没有行人行车，想怎么开就怎么开。

　　老王还没有驾照，这样他无法自由出行，修好路后他开始学着开车。

　　查理当仁不让做了他的教练，从八号公路和中国路的接口位置往后开，便利店就在这里，他逼着王博买了杯热咖啡给他，说这是学费。

　　坐在副驾驶上，查理享受着热咖啡说道：“其实你不应该急着上路，你先学习点交通知识也可以。”

　　王博不耐：“让你教你就他妈的教，我还用学交通知识？红灯停绿灯行这样的道理我不懂？”

　　查理翻白眼，恰好交叉路口有一个标志牌，上面写着50这个数字，然后上面打了个斜杠，于是他就随意地问道：“这个是什么意思？”

　　王博看这标志牌的形状是P字型，他知道P是停车的意思，便冷笑一声道：“禁止停车，对吧？”

　　查理一愣，问道：“你怎么会联想到这个？你瞧，牌子上还有数字啊。”

　　老王感觉似乎不对，于是试探地问道：“那数字的意思是，这里禁止停50辆车？”

　　查理顿时抓狂了：“你个傻逼，这是限速五十英里的标志！雪特，你连这个都不知道还敢开车？放我下去！”

　　老王一咬牙一跺脚，踩离合器、挂空档，发动汽车后再踩离合器挂一档，放开离合给油，车子呼呼跑了出去。

　　他这段时间一直坐副驾驶，天天看身边的人开车，加上领主之心对他的改造让他学习能力增强，其实开车的技巧已经学习的差不多了。

　　但是，查理手里还拿着一杯热咖啡呢：“雪特，烫死我了！”

　　只用了一天时间，老王开车就像模像样了，他开车来来回回的显摆，执掌便利店的安德逊知道他没有驾照，故意开玩笑：“头儿，无证驾驶要坐牢。”

　　王博将警徽挂在窗外，傲然道：“我他妈看看谁敢查我！”

　　哈尼正过来买烟，看到后招招手，一本正经地说道：“停车，警官，我看看你的驾照。”

　　老王才不给，稽查官可没有这么大的权限，交通管理是警察的工作，而小镇警察就一个，他自己。

　　学会了开车，王博就在网上报了驾照考试，时间在六月份，他还有足够时间学习。

　　到了晚上，霸道总裁巴蒂尔忽然打来了电话：“王，最近还好吗？”

　　被身价几亿甚至几十亿的霸道总裁挂念着，老王颇有点受宠若惊，不过他不能表现出来，镇定自如地说道：“还不错，你呢？”

　　巴蒂尔沉默了一下，说道：“不太好，我有点事想麻烦你。”


第145章 泉眼之心

　　巴蒂尔一开口，老王就猜到了他要麻烦自己的事。

　　估计小巴蒂尔回家后再度出现了睡眠障碍的情况，霸道总裁只有这方面的事情才会需要麻烦他。

　　正如他预计的那样，巴蒂尔疲惫的声音响起：“我想，带着儿子再去你那里待上一段时间。王，很抱歉总是麻烦你，但我不知道为什么，巴蒂尔森回到惠灵顿后，病情又恶化了。”

　　这是可以预料的，城堡之心不能治病，据王博猜测，它对人的睡眠质量改善，类似一种安抚，对精神状态和心理状态的抚慰，这和治疗是有本质区别的。

　　对此，老王表示无所谓：“别客气，巴蒂尔，你愿意前来做客，就是对我的城堡的最大褒奖，我当然欢迎。”

　　如果因为城堡之心的缘故，老王可以和巴蒂尔成为好友，那它可是立下大功了。

　　霸道总裁所代表的人脉和财力，这对落日镇的建设将是无比巨大的助力。

　　而且从当前来看，总裁不喜欢欠人情，比如上一次来做客，他就答应在小镇开设分行，这一次呢？王博很期待得到他的感激。

　　但打完电话后，霸道总裁并没有直接来到城堡，后面没有了消息，也不知道巴蒂尔森的情况是不是改善了。

　　五月下旬，抽盘再一次吸收了足够能量，又可以使用进行抽选了。

　　王博搓了搓手，这次他最期待的是公路之心，中国路修成了，如果能抽中一颗公路之心就好了。

　　结果，指针停下，确实停在了领地之心的位置上，可是出来的却不是公路之心，而是一颗泉眼之心。

　　这个领地之心很漂亮，就是一个拳头大小的水团，色泽清澈，不断的进行扭曲跳动，好像是一团拥有生命的水源一样。

　　王博考虑了一下，这东西既然被称为泉眼之心，应该用在泉水上，可是他的领地内根本没有泉水，也没有河流，倒是隔着湖泊很近。

　　没有使用头绪，那只能像以前那样试探着来，老王随意的在牧场上找了个位置，尝试着将泉眼之心放了上去。

　　碰到草地，泉眼之心没入其中，随即在沙盘的牧场上，出现了一小片绿色的痕迹，这是泉眼之心起效了。

　　很快，泉眼之心没入的草地开始缓慢的溶解，一道泉水渗透着出现在草地上，向着西北方徐徐流动，而牧场的西北方就是哈威亚湖。

　　这样老王恍然大悟，原来这泉眼之心可以自动生成一道清泉，这还挺好。

　　本来他的牧场什么都好，就是没有河流，这样牛羊喝水必须得前往湖泊的位置，来回很耗费力气。

　　清泉出现后，虽然水流很小，可是已经可以提供一些饮用水了，周围的牛羊发现后凑了上来，开始饮水。

　　心里有数了，王博收起了领主之心，拿着一本交通规则学习书看了起来。

　　惊喜来自第二天，吃午饭的时候考辛斯兴致勃勃地说道：“嗨，伙计们，你们猜我今天发现了什么？”

　　“梅花鹿群吗？”达尔文笑道，“我早就发现了，真是一群美丽的动物。”

　　考辛斯摇摇头：“不，不是梅花鹿群，话说我们的牧场还养殖着梅花鹿？事实上我发现的是一个泉眼，牧场出现了一条小溪流。”

　　鲍文在鸡蛋饼上抹着辣肉酱笑道：“你一定看花眼了，伙计，那不可能，我在牧场不知道转悠过多少次，绝对没有泉眼，也没有什么溪流。”

　　自己的话被质疑，猛男牛仔不高兴了，他拍着桌子怒道：“鲍文，你这混球，别轻易否决别人的话OK？你没看到只能说你管理牧场不认真，就是有一个泉眼，就是有一条溪流！”

　　职业态度被质疑，鲍文更不高兴，他抓着鸡蛋饼站起身，叫道：“那我们去看看，看看这条溪流出现在那里！”

　　“先吃饭好不好？我饿了。”毕比兄弟弱弱地说道。

　　军长鄙夷的看着他叫道：“啊，饭桶！啊，吃你麻痹一起嗨！”

　　王博瞪眼吓唬小鹦鹉：“不准再说脏话，否则扔你给壮丁吃掉！”

　　小鹦鹉虽然大嘴巴，可它有个特别好的优点，那就是不和老王犟嘴。

　　壮丁对“吃”这个字眼特别敏感，听到后赶紧抬起头，张开嘴眯着眼做出等待喂饭的动作。

　　军长继续骂：“啊，你也饭桶！啊，吃吃吃个屁！”

　　暂时吃不成饭了，牛仔们甚至开始打赌，要去看看那条溪流。

　　墨西哥靓仔开盘：“押考辛斯一赔五，鲍文一赔二，都来下注啊。”

　　查理：“我押鲍文，谁让他是我的兄弟呢？”

　　鲍文：“查理，你什么时候把我当过兄弟？”

　　“当你能给我赚钱的时候！”

　　小哈尼也热烈地喊道：“我也押鲍文，谁让他是我的大哥？”

　　科比也押了鲍文，因为他们都去过牧场，根本没见到过什么泉眼或者溪流。

　　其他五个牛仔有些犹豫，不知道该押谁好。

　　王博不满地说道：“你们这算什么？混蛋，伙计们之间的争吵被你们当做赌博的机会？你们怎么能这么做？”

　　墨西哥靓仔尴尬笑道：“我开玩笑的头儿……”

　　“给我押考辛斯，我支持他，不能让新来的伙计寒心啊。”王博接着说道。

　　墨西哥靓仔：“……”

　　王博知道考辛斯赢定了，他知道牧场现在出现了泉眼和小溪流。

　　可是，他没想到泉眼竟然大、溪水竟然这么急。

　　只见在牧场的东南方的位置，有一片草地深陷成为了水潭，直径大概有一米左右，正有清澈的泉水从中汩汩流出，形成了一道清流滚向哈威亚湖。

　　这出乎王博预料，昨晚泉眼不过才海碗大小、往外冒出的水也没有形成特定的流域，没想到一夜之间，泉水成型了。

　　查理一行目瞪口呆，鲍文简直要把脑袋抓破：“雪特，为什么会这样？为什么会这样？什么时候出现的这玩意儿？！”

　　考辛斯得意洋洋，伸手叫道：“拿钱拿钱，快点拿出钱来！”

　　牛羊群转移到了溪流两畔生活，虽然水流还没有形成河道，可是有特定流淌方向，就像一条小型地上河一般。


第146章 小镇宣传计划

　　利用先知先觉，王博小小的赚了一笔，虽然合起来没有多少钱，不过吃顿饭是肯定够了。

　　抽取到泉眼之心后没两天，霸道总裁的豪华直升机降落在了城堡外庭，父子两人再度来到了小镇。

　　看着巴蒂尔父子，老王在心里感叹，真是不能在背后念叨人，他不久前还疑惑这对父子打了电话怎么不来了，没想到今天突然到来。

　　霸道总裁深谙为客之道，和王博拥抱的时候他微笑道：“镇长，我给你带了一份礼物，我想你应该会感兴趣。”

　　王博客气地说道：“那真是太感谢你了，自从我来到新西兰，还没有收到过什么礼物呢。”

　　霸道总裁的礼物是一份订单，他给牧场联系了一个大客户，可以购买上千头牛羊的大客户，而且还是稳定性购买。

　　当然，这笔交易有个前提，那就是牧场的牛羊肉足够优质。

　　这个客户的名字叫做夏普·卡林斯顿，是新西兰很著名畜牧产品经销商，只做高档畜牧产品的经销商。

　　根据霸道总裁的介绍，夏普把持着新西兰超过一半的高端市场供需渠道，比如著名的日本和牛对这个国家的供应渠道就完全在他手里。

　　此外，还有来自阿拉斯加深海的帝王蟹、菲律宾的蓝鳍金枪鱼、俄罗斯的鱼子酱、中国西藏的牦牛肉等高档食材的供应渠道，也在他的手里。

　　巴蒂尔为人很不错，他当初离开城堡的时候除了订购一批牛羊送去他在惠灵顿的牧场，还带走了一些肉，目的是为了回去给小巴蒂尔食用。

　　前段时间在城堡的时候，小巴蒂尔虽然还有厌食倾向，但已经可以吃一些东西了，巴蒂尔觉得可能是这些优质牛羊肉的功劳，就带了一些回去。

　　后来他举办了一次宴会，晚餐所用的牛羊肉就是从王博这里带回去的。

　　夏普参加了那场宴会，他是吃货中的硬通货，吃了这些优质牛羊肉后就从中发现了不同之处，磨着巴蒂尔要他介绍这些牛羊肉的出处。

　　“我当时没有告诉夏普你的信息，一直在吊着他，只有这样，以后你们合作的时候，主动权才在你的手里。现在，他的信息我给了你，你去联系他好了，主动权属于你了。”巴蒂尔最后解释道。

　　王博再度道谢，巴蒂尔这次不光是帮了他忙，还是很上心的帮了他大忙，展现出的态度足够让他感激。

　　拿到夏普的信息，老王又放低姿态请教了巴蒂尔定价问题：“总裁先生，你觉得我的价格订的是否合适？如果是大量合作，有没有调价的必要？”

　　“当然，再往上调价百分之五十，然后咬死这个价格，相信我，夏普肯定会跟你合作，而且他还有的赚。”巴蒂尔轻松地说道。

　　听了这话，王博暗暗心惊，查理订的已经是黑心价了，没想到巴蒂尔更黑，让他再度提价。

　　难道，新西兰的有钱人就那么多？老王有点摸不透现在的上流社会消费观念了。

　　听人劝吃饱饭，王博想吃得饱饱的，于是他决定再度提价。

　　离开城堡不过半个月，小巴蒂尔再度变得病恹恹的，他的问题在于精神方面，双眼无神、脚步虚浮，如果不是知道他的问题所在，老王还以为他一晚上打了八个飞机呢。

　　不过看到壮丁和军长后，少年的情绪高亢了一些，来到城堡后就抱着壮丁来了个深吻。

　　壮丁烦不胜烦，它迫不及待想用大爪子推开这个陌生人，但老王在给它使眼色，于是聪明的壮丁为了让老王开心，只能委屈自己。

　　放任巴蒂尔父子待在城堡，王博开车去了小镇上班。

　　会开车的感觉就是爽，特别是老王还开了陆地猛兽掠夺者，坐在宽大的座位上，他感觉自己把控的不是方向盘，而是一把强大的兵器。

　　其实他上班没什么好干的，只是摆出这么个架势而已。

　　小镇现在最大的问题在于居民过少，归根结底就是镇子没有名气，也没有吸引力，没多少人搬来居住。

　　于是王博和哈尼商量了一下后，两人决定给落日镇打广告。

　　这方面两人都不是专家，但王博觉得他的华裔同胞莫妮卡可以用上，于是打了个电话给这位长腿女主持人，问她有没有时间，约她一起吃个饭。

　　莫妮卡平时一般待在两个地方，要么是达尼丁要么是基督城，这也是南岛最大的两个城市，基本上所有的媒体和大型公司都在这两个地方。

　　落日镇距离两座城市差不多远，王博打去电话的时候，莫妮卡待在达尼丁，很高兴的接受了他的邀请。

　　老王本来想开皮卡过去，巴蒂尔得知他要去见一位漂亮的女主持人后微微一笑，打了个响指道：“乘坐我的飞机吧，我将它交给你。”

　　王博知道他误会了自己的企图，就解释道：“不不不，伙计，我是去谈工作的，不必开豪华飞机撑场面。”

　　巴蒂尔悠悠道：“谈工作那就更得做好面子工作，相信我，当你展现出需要对方仰望的实力时，谈判将会非常简单。”

　　查理等人赞同的点头，这样王博就不再矫情，乘坐这辆价值小一千万的直升机向达尼丁飞去。

　　从直线距离来说，两地相距不足三百五十公里的路程，巴蒂尔的AW139直升机全速飞行可以达到三百公里每小时，这段路程也就是一个多小时的飞行时间。

　　达尼丁是一座美丽的海滨城市，拥有浓重的苏格兰气息，事实上这个名字就来源于苏格兰盖尔语对爱丁堡的称呼，而奥塔格地区就被成为南半球的爱丁堡。

　　这座城市的风景很秀丽，其中有很多起伏的小丘陵，市中心建造着很多维多利亚风格的建筑，郊区和海边则是华丽的住宅。

　　和一般城市不一样，达尼丁是有钱人住郊区，穷人才会住在城市中，因为这座城市的郊区便是沿海，景色美、空气好、美女帅哥多。

　　两人约定见面的地方是在城市中心的地方电视大楼，莫妮卡在这里工作。


第147章 莫语凝

　　直升机降落在酒店停机坪的时候，王博便下定决心，以后钱多了他一定要买飞机，直升机和大飞机都要买，这玩意儿出行太方便了！

　　得知了他的想法，查理翻白眼：“那你知道花多少钱吗？知道飞机每次吃多少油吗？知道维修保养费多少吗？知道聘请一个驾驶员多少钱吗？”

　　老王理所当然地说道：“不用聘请呀，有你就可以了，管吃住还不够？”

　　查理继续翻白眼：“信了你的邪，老子成你家长工了！”

　　直升机停靠的酒店名叫辉耀星空，它加入了大洋洲的私人航空联盟，只要是这个联盟里的私人飞机都可以在它的停机坪停靠，免费。

　　这就是人脉和渠道的力量，现在巴蒂尔出行去很多地方都不用花钱的，抢着给他付账的人就不知道多少。

　　很庆幸，王博现在属于巴蒂尔要巴结的人，或许用“巴结”这个词可能不太适合，但因为小巴蒂尔的需求，他必须得跟王博保持好关系。

　　恰好，达尼丁的地方电视台距离辉耀星空酒店不远，莫妮卡接到王博的电话后便开车赶了过来，直接在酒店餐厅见面。

　　季节进入晚秋初冬，落日镇因为有南阿尔卑斯山挡住了从北方呼啸而来的寒流，所以还感受不到冰冷。达尼丁不同，这是一座海滨城市，吹来的海风很大，即使温度不太低，也让人冷的不行。

　　王博一下直升机就将衣服抿了抿，他现在无比怀念老家的大棉袄，那玩意儿最适合在海滨穿，不单单抗冻，还能挡风。

　　而前来与他见面的莫妮卡打扮依然清凉，她穿了一件黑色针织衫和一件黑色针织铅笔裙，虽然不是一套，但风格类似、颜色配搭，针织衫紧贴娇躯，完美勾勒出了她那曼妙的曲线。

　　看到王博，美女主持人摘下墨镜，查理赶紧上去为她拉开椅子。

　　见此，老王耻笑，用唇语无声的对他进行讽刺：“狗腿子！”

　　查理回以唇语：“你妈炸了！”

　　点了三杯饮料，王博将目的说了出来：“是这样的，莫妮卡，你知道我是一座新镇的镇长，我想宣传一下小镇，不知道能否请您帮忙？”

　　莫妮卡伸手将滑落的一绺秀发挽回耳后，她的俏脸上露出一丝失望，道：“原来是这件事呀。”

　　查理有点肝颤：“或者你以为？”

　　莫妮卡耸耸肩没有回答，她对王博说道：“这不是什么难事，我身边有不少搞宣传策划的朋友，他们能帮上忙。当然，我这边也可以帮忙，电视台的广告、新媒体的广告、传统媒体的广告都可以。”

　　后面，围绕小镇宣传工作，两人开始讨论了起来。

　　莫妮卡建议王博去参加一项有影响力的活动，就像小城的运动会那样，到时候她带人去做个采访，王博可以宣传小镇，她可以做课题，一举两得。

　　暂时就这么说定，老王此行目的达成，剩下的就是等待莫妮卡找人做出一份详细的宣传策划书然后实行。

　　正题谈完了，王博和莫妮卡开始聊天，查理很想参与进来，但莫妮卡对他貌似没什么感觉，礼貌而冷淡、客气而矜持。

　　聊天的时候老王才知道，莫妮卡的中文名字叫做莫语凝，是一位江南姑娘，十来岁的时候跟随父母移民来了新西兰，迄今已有小二十年。

　　“我很怀念老家的一些东西，堂哥摸的棱角、姥姥的粽子、爷爷的对联，还有小年夜祭灶的糕点、邻居弟弟的鞭炮，来到新西兰后，都没有啦。”莫语凝左手托着下巴右手无意识的搅动咖啡，俏脸上一片惘然。

　　听她这么一说，王博沉默下来，他也来到了新西兰，收获了很多，注定将失去很多，但说实话，他不后悔。

　　“如果再给你一次机会，你还会选择移民吗？”王博轻声问道。

　　莫语凝怅然道：“我不知道，我那时候太小，必须得听从父母的吩咐。你呢，王大哥，你会怎么选？”

　　王博笑了笑道：“现在，我选择移民，但我不知道以后会怎么想，或许过个十几年几十年，我会为现在的选择感到后悔吧。”

　　言外之意，当前对于自己的选择，他不后悔。

　　是的，怎么后悔？如果依然待在中国，那他这辈子恐怕都挣不到现在银行卡里的十分之一的金钱，百分之一甚至都很难。

　　对于中国文化，莫语凝显然还很是留恋，她大学修的是双学位，一个是播音传媒，另一个则是汉语言文学，对后者很有研究，聊着聊着话题就转移了过去。

　　这方面王博虽然是个半吊子，但毕竟从小生活在这样的文化中，初中高中学到的诗词古文这时候终于有了用武之地，能跟得上美女主持人的话题。

　　可怜查理就不行了，他虽然研究方向是中国，可研究的是中国经济、军事和民生，唐诗宋词元曲明清小说，这对他来说太遥远了。

　　莫语凝不愧是专业主持人，她很快发现了查理的窘迫，于是换了话题开始聊运动。

　　这方面她也很有兴趣，当初在奥城的运动会上她全程观看了王博的疯狂表演，对王博的运动能力非常羡慕，还曾经想约定他一起运动。

　　聊了两个多小时，莫语凝还要上班，这样王博和查理选择离开。

　　莫语凝问要不要将两人送走，王博摇头道：“那倒不用，我们乘坐朋友的直升机过来的，就在楼上。”

　　听了这话，莫语凝又很客气的送两人上直升机，王博拒绝了一下，看人家姑娘情真意切，加上停机坪就在楼顶，就没有继续拒绝。

　　上了楼顶，看到那家奢华的直升机，莫语凝俏脸上露出一抹微笑，她说道：“借你直升机的朋友，是西太平洋银行的总裁巴蒂尔·古德先生吗？”

　　王博问道：“你认识他？”

　　莫语凝遗憾的摊开手道：“不，没有那个机会，只是他的这架超级英雄直升机很出名，我曾经在一次酒会上见过。”

　　王博看向直升机，确实，这么昂贵的直升机外面涂满超人蝙蝠侠钢铁侠之类的超级英雄，估计全球也就巴蒂尔独一份，想不出名都难。


第148章 牧场开始赚钱

　　莫语凝这边效率很高，第二天给王博传了一份草案，镇子内还没有网络，他只能用手机下载观看，很不方便。

　　“得安装宽带网络了。”王博和哈尼见面的时候说道。

　　哈尼认同的点头：“是的，最好安装上宽带网络，我现在用移动网卡办公很不方便。”

　　听了他的话老王小吃一惊：“嘿，老伙计，你还能网络办公？”

　　哈尼随身拿出一个U盘形状的东西，笑道：“移动网卡，你值得拥有。不过，这东西看信号，这里信号太一般，打开网页都费劲。”

　　说着，他无可奈何的摇起了头，对于一个急性子来说，这么慢的网速会让他抓狂。

　　两人这里讨论着搭建网络信号塔的问题，一辆白色的本田雅阁开到了小镇便利店门口停下，一个戴着墨镜的毛利大汉走了出来。

　　车门打开的时候，王博随意瞄了一眼，看到车门内侧挂着一个望远镜，驾驶台上则放着一个单反照相机。

　　“这是干嘛的，摄影爱好者？”他随意的调侃道。

　　哈尼不关注这些，耸耸肩道：“谁知道呢？”

　　喝掉咖啡，他将一次性杯子扔进垃圾桶里慢悠悠的走掉，看来对于当前工作还是很满足的：事少钱多还能时不时和儿子待在一起。

　　王博觉得这毛利人的行踪有些可疑，他去便利店一共买了四人份的饮料和一堆的食物，显然车里还有人。可是这些人宁愿蜷缩在狭小的空间里也没有出来，这不能不让他产生怀疑。

　　他正想去看看这台雅阁车里是怎么回事，这时候一辆大型拖车出现在八号公路的尽头，而他的手机则响了起来：“落日镇的WB先生吗？您的擎天柱送到了，请准备接收。”

　　接到这电话，王博顿时精神一振，他订购的大卡车到来了！

　　用电话联系着，运输卡车的司机找到他停下车，在后面的大平板半挂车上，一个火红的车头在阳光照耀下褶褶生辉。

　　这车的真实名字是彼得比尔特389，造型很是夸张，光是车头的长度就有十米、宽度是两米六而高度是四米，这是美国重型卡车的标志性产物，和它在一起掠夺者又变成了侏儒。

　　当然，这种比较对掠夺者不公平，毕竟一个是用来载人的，另一个却用来拖拉货物，功能不同。

　　王博选购了这车型的经典涂装，总体红蓝交错，蓝色车漆打底，另外还有一团团的火焰形状红色车漆，看起来就有一股狂野的味道。

　　随车而来的有两名销售人员，他们展示出了这辆车的全部手续，陪同老王先大体观看了一下，然后给他讲解内饰和发动机、变速箱等机械。

　　这种重型卡车和老王以前在家里见多了的卡车牵引头不同，驾驶室里面仪表盘众多，简直像是一架直升机的驾驶室。

　　在仪表盘中，除了转速仪、时速仪、里程盘等表盘之外，还有温度计、指南针、GPS、悬挂控制仪等等，各种表盘，琳琅满目。

　　看过驾驶室，一名销售员又带老王去了后排的卧铺车厢。

　　只看这位置，老王都难以想象这是一辆汽车的驾驶室，除了上下床位后，车厢里还有餐桌、冰箱、衣柜和空调，甚至还有电子点烟器。

　　王博惊叹道：“这简直不是一台卡车，而是一台房车。”

　　一名销售员笑道：“当然，我们知道卡车司机们往往要进行长途跋涉，所以必须得给他们最舒适的享受，这样才能降低司机的疲劳程度。”

　　说着，他将车厢上方的一个挡板往下一拉，一台液晶电视出现，车头上有信号线，打开电视就可以看。

　　王博对这种卡车不太熟悉，但牛仔们很熟，他打电话给鲍文一行，七个牛仔开着车赶来，考辛斯熟练的上车打火开了起来。

　　车子没问题，手续也没问题，老王就付账买了下来，一共是五十万纽币，价格高的可以。

　　接收了擎天柱，王博后面想起那辆可疑的雅阁，发现它已经不见踪影，于是没有多想，开车返回了牧场。

　　牧场建起了一座积木房，牛仔们搬了进来，一共二层十四个房间，房子还用木板栅栏扎了个小院子，造型很漂亮。

　　恰好，刚刚花了五十万买了车，第二天王博联系的大销售商夏普·卡林斯顿就赶了过来。

　　这位制霸了新西兰高档食材市场的大商人是名德国人，年龄在五十岁左右，满头银发但不见老态，面色红润、精力充沛，一见面给了王博一个拥抱，差点将他勒断气。

　　认识后，夏普用粗犷的嗓音说道：“巴蒂尔带回的牛羊肉出自你的牧场吗？味道真是太棒了，年轻的牧场主，你可真厉害，我不得不夸赞你一句。”

　　王博带他乘坐皮卡车去参观了牧场，绕着牧场转了一圈，观看了里面的牛羊群，起码先让他放心。

　　牧场之心威力强大，牛羊鸡鸭们生长快速而肥硕，特别对于羊群来说影响更大，羊毛洁白干净，以后裁剪下来，注定是高档羊毛。

　　参观期间，老王惊讶的发现牧场里的鹿群数量增多了，梅花鹿出现了上百只，而且还有身躯庞大的马鹿到来，看到汽车靠近轰轰奔跑，气势骇人。

　　夏普是农牧方面的行家里手，他粗略一看就了解到了这座牧场的潜力之大，下车后惊叹道：“王，你这牧场真是太棒了，我敢发誓，即使只依靠这一座牧场，你也可以成为新西兰顶尖的牧场主。”

　　如果说一开始的夸奖是出于礼貌，那现在他的赞叹就是真心实意了。

　　王博低调的笑着道谢，他让老商人随便选牛羊然后现场宰杀，给他看牛羊肉的外观质地，以证明牧场牛羊的高质量。

　　老商人没有客气，他随便选了两只罗姆尼羊、两只波尔山羊和一头西门塔尔牛，此外他还发现了一些品系不同的牛羊，惊讶地问道：“那是中国的沂蒙黑山羊对吗？我没有看花眼吧？你的地盘上怎么还会有这种羊？”

　　王博同样惊讶，没想到夏普眼光如此老辣、见识如此广泛，连这些中国地区山羊都认识。


第149章 不让步

　　新西兰禁止引进未经海关审核的物种，因为海关检查非常严格。

　　所以，如牛仔等人，他们虽然发现了牧场有很多品系奇怪的鸡鸭牛羊，但没有往国外品种联想，单纯以为是野生禽畜。

　　王博也用这个理由来搪塞了夏普，他满脸茫然地问道：“是吗？这是我们国家的山羊？我不清楚，你知道的先生，我的牧场靠近南阿尔卑斯山，经常会有一些野生的家伙跑下来，你确定它们不是什么野山羊？”

　　鲍文插嘴说道：“对，这应该是某种野山羊吧？你瞧那些梅花鹿和马鹿，它们就是从山上跑下来的。”

　　听了这话，夏普抬头看了看不远处巍峨连绵的山川，语气也变得动摇起来：“或许吧？但这些羊和我见过的沂蒙黑山羊真的很像。不过可能我认错了，毕竟我只见过一两次。”

　　这个话题在宰杀掉牛羊后就终止了，鲍文喊了毕比兄弟帮忙将牛羊拖到了湖边，宰杀掉后内脏和羊血进入湖泊中，自有大自然来进行清洁。

　　牛仔们拿着屠刀在忙活，老商人凑在跟前观看，他随身带了两个中年人，三人凑在一起看着鲜红的牛羊肉开始讨论。

　　“牛毛和羊毛的光泽很好，这块羊皮也很有弹性，是一只好羊，健康状况没问题。”

　　“切开这块前腱子肉，OK，BOSS，看大理石纹走向，简洁优美，肉的色彩也很好，外观能评级到优等。”

　　“血腥味很正，肉的腥膻味很淡，看看这牛肉，虽然还比不上和牛肉，但相差无几，评级到优等也没有一点问题。”

　　“……”

　　三人不断讨论着，最后亲自下手将牛羊肉分解开来。

　　王博发现老商人带来的两人很像外科医生，他们随身携带了锋利的解剖刀，解剖牛羊的时候非常娴熟，夏普想看哪个位置的肉，他们就会立马取出来。

　　耗费了接近一个小时，夏普蹲在湖边洗了洗手，然后站起身满意地说道：“王，我想我们可以讨论一下价格和合作方式了。”

　　王博耸耸肩道：“合作方式？不是你买我的牛羊吗？至于价格，我在电话里应该给你说过了吧？全羊一磅十五元，全牛一磅二十元。”

　　这个价格比较高，特别对于牛来说，西门塔尔牛能长到一千公斤大约两千磅，那一头牛就能价值四万元，对于新西兰的消费水平来说，这价格高的离谱。

　　但就像查理和巴蒂尔说的那样，这些牛羊肉是卖给有钱人吃的，不是放入普通市场。

　　对于有钱人，他们只在乎吃的好不好、健康不健康，至于价格倒无所谓。

　　借用电影《大腕》里的话，就是既然他们已经愿意花五十块吃一块牛肉了，那还在乎再加五十花一百块来吃吗？

　　夏普是谈判老手，他的生意就是他用一张巧嘴谈下来的，可是碰上王博他的巧舌如簧却没有了用场。

　　老王这人别的没有，就是有一股倔脾气，价格已经报出去了，你说什么我也不变动。

　　而且他不怕夏普不买，以对方的眼界之高既然能看中他的牧场出产的这些牛羊肉，那不怕其他人看不中。

　　即使这些大经销商看不中，那他也不怕，他还有一个超市可以用呢，大不了零散着卖给小城的居民。

　　于是，双方都不肯退步，谈判陷入了僵局，只能先回去。

　　解剖的牛羊肉带回了城堡，因为用刀子捅的稀里哗啦了，王博用这些肉来喂壮丁，反正这家伙不嫌弃。

　　此外，他重新杀了一头羊做晚饭，照例是煎羊排、炖羊汤、羊蝎子锅三大样待客，虽然不太好看，但确实最能展现这羊肉的上佳肉质。

　　看到巴蒂尔后，夏普表现的更加热情了，他亲昵的去抚摸小巴蒂尔的脑袋，后者礼貌性笑了笑，然后就跑掉了。

　　科比在厨房忙活，张伯伦、查理、巴蒂尔、夏普等人坐在内庭，时间邻近傍晚，阳光毫无威力，晒在人身上正好暖呼呼的。

　　喝着咖啡，夏普饶有兴趣的打量这座韦尔的城堡，说道：“王，你有没有想过搞一座葡萄庄园之类，我看到你外面很多土地都在空着，你不觉得遗憾吗？”

　　王博耸耸肩道：“当然，我当然要利用起这些土地，不过现在不着急不是吗？以后有必要的时候再修建好了。”

　　他得等着抽中的领地之心，反正他有钱，到时候抽中什么心就发展什么行业，这样比他胡乱规划、胡乱建设更好。

　　随意的聊着天，夏普将话题引到了新西兰农牧业方面，这些行业他是专家，王博了解不多，就老老实实的听。

　　这两年各国经济都不太好，经济危机从欧洲开始出现席卷美洲并开始影响亚洲，大洋洲的日子也不好过。

　　新西兰是农业大国，而农业是万国之本，受到冲击不大。可新西兰还是一个依靠第三产业的国家，比如旅游之类，这受到的影响就大了。

　　聊着天，太阳落山、夜幕降临，科比准备好了晚餐，一行人坐到了桌子上。

　　打开羊蝎子锅和羊汤锅，浓密的肉香味便弥漫开来，夏普眯着眼睛使劲吸了口气，点头道：“就是这美妙的香味，真是顶级的羊肉啊。”

　　巴蒂尔笑着道：“所以，老伙计，你得抓住机会拿下这条渠道，否则让王和其他人合作上，我敢打赌，那你绝对会后悔。”

　　夏普对于王博的报价还是不满意，他嘻嘻笑着打起了太极，没有答应接受他的报价。

　　不过，晚饭这老家伙吃的还是很愉快，他是个老吃货，比巴蒂尔还擅长长，肥美的羊肉吃的那叫一个满嘴流油。

　　晚上，王博本来一倒下就会入睡，但今晚他没有直接入睡，而是考虑起了牧场的发展规划和报价问题，看夏普的意思，他这个报价有点高了。

　　一边思考，他一边登上QQ，国内这时候正是下午时分，天气温暖进入春季，他的同学朋友在群里聊的很是嗨皮，他一上线，一大堆对话框就谈了出来。

　　其中还有他在同学聚会上见过的美女陈落仙，对方发了好几条信息，结果他一直没回。


第150章 抓贼抓贼

　　因为这一段时间忙着整合牧场和建设小镇，王博没怎么玩手机，QQ有一段时间没上了，想不到累积了这么多东西。

　　他先给几个老同学回了信息，然后又给陈落仙发了几张照片，是他平时从山腰看到的一些好的风景，有草地、有丘陵、有双子湖、也有周边小镇美图。

　　结果陈落仙在线，他道歉说自己有一段时间没上QQ后，对方回了个笑脸，等到照片发过去，对方回的笑脸就连成了一排。

　　看过照片，陈落仙发信息问：能开视频吗？我看到你这里有城堡的照片，我想看看（祈求）

　　王博：现在不行，我这边是晚上，开了视频也看不清什么（摊手，无奈）

　　陈落仙：（恍然大悟）我忘记时差了，刚才脑子都放在美景里了。你那里风景真美。

　　王博：新西兰南岛的乡村小镇差不多，有机会咱们合作做旅游，这里季节和国内正相反。

　　陈落仙：期待，一定，我有预感，傍上你的大粗腿，我的事业有望更进一步了（偷笑）

　　老王陪着陈落仙聊了几句，他先前回复的老同学和朋友也发来了信息，这样他有点忙活不过来，十几个窗口连续作战。

　　偏偏，这个时间对国内来说是下午，他们没什么事干，就拉着王博聊天。而王博因为之前没有及时回复人家的信息，心里有点过意不去，只好舍睡陪他们。

　　一直聊到国内下午六点钟，众人下班走的差不多了，老王这才解放出来，赶紧挨个说拜拜退掉了QQ。

　　看看时间，这会已经快午夜十二点了，他习惯性打开沙盘想看看镇子里的情况然后睡觉。

　　可是，当他看到牧场位置的时候，忽然发现鹿群在惊慌的逃窜，牛群和羊群也在不安的移动，一些陌生的人影出现在他的牧场里。

　　这些人在牧场里忙活着，几辆拖车出现在了牧场的边缘，有人开始将羊群往拖车的方向驱赶。

　　瞬间他就明白，自己的牧场这是遭了偷牛贼和偷羊贼，可是公寓里的牛仔怎么没有反应？不会是遭遇不测了吧？

　　想到这里王博下意识的打了个哆嗦，随即他的睡意飞到了九霄云外，赶紧穿戴整齐，拿上手枪准备去牧场抓贼。

　　跑到门口他又停下，不能这么直接跑出去，否则没法解释自己怎么发现这些盗贼的。

　　脑子快速转动，他将壮丁叫了过来，指着牧场小声说道：“出去叫唤，使劲叫唤，然后往牧场跑知道吗？”

　　壮丁无辜的瞪着双眼傻乎乎的看他，狗脸上一幅大写的懵逼表情。

　　老王无奈，指着牧场方向给它看，然后张开嘴叫道：“汪汪汪！”

　　灵魂之心无法将动物改变成拥有人类智慧的形态，不过确实能让它们聪明很多，老王这样一番表演，壮丁终于明白了。

　　用大爪子拨拉开门，壮丁跑出去昂着头扯开嗓子吼叫了起来：“嗷嗷，汪汪汪！汪汪汪！汪汪汪！”

　　第一时间跑出来的是住在三楼的巴蒂尔，他穿着睡衣叫道：“嘿，壮丁，别叫、别叫唤！这是睡觉时间！”

　　壮丁用轻蔑的小眼神瞥了他一眼，张开嘴巴继续嗷嗷汪汪的咆哮着。它看到了王博鼓励的手势，越叫越起劲，狗脸上的表情那叫一个兴奋。

　　老王适时的出现，沉声说道：“伙计，你安抚好巴蒂尔森，我出去看看，好像有什么不对劲，否则壮丁不会这么叫！”

　　一番吵闹，查理、墨西哥靓仔和鲍文也打着呵欠走了出来，问道：“怎么了？”

　　老王微不可察一摆手，壮丁拔脚向外跑去，于是他喝道：“有情况，跟上壮丁，快快快！”

　　查理等人满头雾水，不过看到老王满脸严肃的往外跑，他们只好跟着跑在后面，一路在问怎么回事。

　　王博皱眉说不清楚，他上车发动掠夺者，发动机轰鸣，都市装甲车如愤怒的野兽，冲破夜幕向山下飞奔。

　　一边开车，他一边打开沙盘监控牧场。

　　估计盗贼中也有人在监控城堡，看到有灯光亮起，这些盗贼驱赶畜群的动作加快了。

　　王博不能让他们逃跑，必须得抓住这些该死的盗贼，但他也不能这么傻愣愣的冲上去，毕竟一行人都没有什么武器，就他手里有把小手枪，而盗贼的武力却不清楚。

　　好在牧场如城堡一样也可以被他掌控，不动声色的寻找着盗贼，他准备通过沙盘收拾这些混蛋。

　　恰好，有盗贼拿着铁棍想去驱赶牛群，拥有野兽之心的牛魔王不甘被抓，只见它忽然发出“哞哞”的响亮吼叫声，冲到那盗贼跟前狠狠一顶，直接将他顶飞了出去！

　　一声凄厉的惨叫声响起，盗贼们顿时惊慌，有人喊叫道：“怎么了怎么了？这是怎么回事？”

　　牛魔王昂着头继续发出吼叫声，本来怯懦的缩在一起的西门塔尔牛群好像听到了冲锋号，跟在它身后乌压压向前走去。

　　西门塔尔牛的成年公牛能长到一千多公斤，忽略它们软弱的性格，那是当之无愧的陆地霸主，当上千头壮年牛聚集在一起的时候，那跟坦克集群没什么区别！

　　见此，王博眼睛一亮，他暗道一声牛魔王干得好，开始浑水摸鱼。

　　盗贼们发现情况不妙想上车逃走，王博跟点名一样，找到一个用手指从后背摁一下。

　　在沙盘牧场上，这些盗贼就像玩具小兵一样，只有几厘米大小，王博的手指摁在他们后背上，将他们轻易摁倒在地。

　　夜色深沉、牛群混乱，加上他在通过沙盘控制领地内东西的时候不会显示出手指或身体的形状，所以这些盗贼栽的莫名其妙！

　　对待盗贼不需要什么心慈手软，而且闹腾到这个程度牛仔公寓里还没有动静，王博担心牛仔们遭遇不测，所以下手狠辣。

　　只要抓到盗贼，他先推倒，然后便会用手指再在他们腿上摁一下，起码将他们弄成骨折不能逃跑才算数。

　　这些盗贼这会吓疯了，他们以为自己是被牛群撞倒被牛群踩断了腿，吓得惨叫不已，一边嚎啕尖叫一边往前爬，生怕后面出现牛群将自己践踏踩死……


第151章 全数拿下

　　掠夺者开到山脚下后，查理等人就发现了盗贼的踪影，因为牛群在牛魔王的带领下一个劲发出哞哞叫声，一听就知道不正常。

　　都市装甲车的优势开始显示出来，这车是能防弹的，查理让王博让开驾驶座，他开着车没有进入牧场，而是从后面抄截了那些拖车。

　　新西兰农牧行业使用的拖车，就是牵引车的卡车头拖带运输车，当然这些卡车头没有擎天柱的庞大和霸道，只是一般的中型卡车。

　　掠夺者只怂重型卡车，面对这些体型和自己差不多的中型卡车，它不论重量还是马力都占优势。

　　查理一脚将油门踩到底，掠夺者冲着一辆掉头想跑的卡车撞了上去。

　　“啊啊啊，我草草草！”

　　“查理你疯了吗！”

　　“上帝保佑！”

　　结果卡车司机更害怕，看到一辆大车气势汹汹的撞来，他吓得赶紧猛打方向盘要掉头躲避。

　　可是，这是在牧场里，牧草很滑，卡车转头过快根本无法维持平衡……

　　如同推金山倒玉柱，拖带着长长畜牧运输车的卡车一侧的轮子离开了地面，接着从车头开始，这卡车一下子翻到在地！

　　其他三辆卡车先后发动了起来，看到情况不妙也想跑，查理凶狠的一咬牙，猛打方向盘看样子要故技重施去吓唬这三辆车。

　　但王博可不敢玩这招了，刚才只能说他们运气好，那卡车司机心理素质不过关车技也不过关，竟然会掉头过去导致翻车。

　　可他们不可能运气一直这么好，上帝也不会老是站在他们身边，要是不小心真撞上去，那车里人就要麻烦了。

　　冷静的摁住查理手臂，王博拿出擎天柱的钥匙塞给鲍文叫道：“牛仔，去发动卡车！用我们的车，吓死他们！”

　　擎天柱庞大的身躯矗立在牛仔公寓的旁边，如山般刚强巍峨。掠夺者飞速开了过去，鲍文上车后扭动钥匙点亮车头灯，顿时，四道光柱砰然射出，将晦暗的夜色照亮了！

　　王博跳下车，他站在车头灯照亮地方，举起手枪扣动扳机，连续两枪射出，清脆的枪声在寂静的黑夜里传出很远。

　　墨西哥靓仔推开车门配合的扯着嗓子吼叫：“都他妈听着！都滚出来！否则我们要开枪格杀了！”

　　现在吼叫没用，牛魔王带着牛群在哞哞叫，好几辆卡车的发动机也在叫，掠夺者的发动机声音更大，所以靓仔的声音根本传不出去。

　　这时候老王比较怀念哈尼了，现在估计也就老怪的嗓音还能压住阵势了。

　　盗贼们的反抗决心超出他的预期，他以为用擎天柱加掠夺者的组合能震慑住这些人，结果并没有任何作用，那三辆卡车掉了头后还是想跑。

　　好在，牧场的援手到来了。

　　一辆直升机呼啸着从远处飞了过来，远比卡车灯更雪亮的机头灯照耀下来，将三辆卡车一起笼罩了起来。

　　直升机缓缓降低，机翼旋转带起庞大的气流，牛魔王带领的牛群惊慌后退，三辆卡车上的人发现直升机出现后终于失去了抵抗的信念，驾驶员先后跳下车惊恐的蹲在了地上。

　　王博松了口气，这次他可欠了巴蒂尔一个人情，如果不是他调动直升机，那要解决这些盗贼可费劲了。

　　直升机一直在空中盘旋，雪亮的光柱转动着为王博等人照明。

　　发现盗贼们手里并没有武器，查理一行人放心的上去将他们抓了起来。

　　鲍文愤怒的想上去揍这些盗贼，老王拉住他叫道：“去看看毕比他们，看看怎么回事！”

　　作为小镇的警长和牧场的主人，王博有权抓捕并处理盗贼们，可惜他只有两副手铐，不足以将所有人铐起来。

　　查理用绳子将盗贼们反绑双手抓了起来，这些盗贼都是毛利人，身上一大堆刺青，有的脸上也有刺青，看起来就不是什么好鸟。

　　盗贼们并没有成为阶下囚的觉悟，有几个人被抓捕后还在吼叫：“快打急救电话！莫里大神啊，我的腿被牛踩断了！”

　　“啊啊啊，我的腿好疼，快来帮助我止疼！快来帮帮我，看在上帝的份上，帮帮忙！”

　　“我要打电话给律师，让律师来处理这件事！你们不能抓捕我们，这是误会！放开我！”

　　查理检查了几个人的伤势，然后跑过来大声对王博喊道：“得打电话给奥城医院，让他们安排救护车过来，这里有几个家伙情况不妙！”

　　王博愤怒地叫道：“让他们去死好了，该死的，现在毕比他们还没有消息呢！”

　　随后鲍文从门口探出身来，他慌张地喊道：“头儿，到这边来，毕比他们都被撂翻了！快来看看怎么回事！”

　　王博跑到公寓门口，他往房间里一走，首先嗅到了一股甜滋滋又带着点刺激性的气味，忍不住打了两个喷嚏，问道：“雪特，这是鬼味道？”

　　查理嗅了嗅用手捂住鼻子，说道：“这是醚混合气，用安氟醚、乙醚和炳烯、乙醇混合而成，挥发到空气中后具有快速麻醉的效果。”

　　王博脱下衣服围在脸上，鲍文也是这个打扮，他着急地问道：“这东西有没有毒？”

　　查理犹豫了一下，说道：“具有低毒性，打电话给医院准备救护车，牛仔们最好送去医院观察……”

　　听到这话，鲍文顿时愤怒了，他从王博手里抢过手枪就要往那些盗贼的方向冲。

　　查理赶紧拦住他，吼道：“你冷静点，现在重要的是将伙计们带出来，他们在醚混合气中待的越久越危险！”

　　鲍文愤怒的将手枪扔在地上，赶紧跑回去抱起门口的考辛斯往外拖。

　　作为块头最大的牛仔，考辛斯应该还抵抗了一下，他拿着手机倒在门口，应该是嗅到麻醉气后感觉不妙想出来打电话，结果还是没扛住。

　　三人齐心协力很快将六名牛仔拖到了屋外，查理撑开他们的眼皮看了看瞳孔又听了听心跳，道：“别担心，只是被麻醉了，他们生命体征正常。”

　　听到这话，王博总算松了口气，牛仔们可不能出事，否则他和鲍文没法给人家的家庭交代！


第152章 王警官的第一次审讯

　　得知出现了使用麻醉气的盗贼，奥城警察局出动了最大规模的精力，史密斯·维奇警长亲自带队，四辆警车浩浩荡荡赶到。

　　救护车先行到达，王博将四个牛仔塞进了车里，有随车医生看到盗贼们也受伤了，就说道：“得将他们也送进医院。”

　　王博不耐道：“知道，但你们两辆救护车容纳不下，先将我的手下送过去，他们可是受害人。”

　　那医生说道：“那我留下两名护士帮忙给其他伤员进行急救吧。”

　　老王将他推上车：“放心，他们死不了，我会急救，我这里有战地军医，已经给伤员做过处理了。”

　　在毛利盗贼们的求救声中，急救车呜呜呜呜叫着离开，后面又有呜呜呜呜的声音，是警车到来了。

　　王博和史密斯警长握手：“谢谢您，警长，感谢您前来帮忙。”

　　史密斯警长笑道：“别客气，王，我们是邻居，协助执法是应该的，来吧，将他们送进你的警察局。”

　　新西兰的警察力量比较小，所以相邻辖区经常联合执法，奥城警察局这次属于协警方，他们是来帮忙的。

　　落日镇上还没有严格意义上的警察局，不过当初因为关押那威胁王博的赌场打手，所以也曾经简单整理出过一个拘留室。

　　这次拘留室起了作用，一共十二名盗贼被抓捕归案，其中有六个人受伤骨折要送去医院，其他六人关进了拘留室里。

　　史密斯警长是个热心的好人，他知道王博缺乏办案经验，将和他比较熟悉的罗伯特留下给他做了助手，来处理这个案子。

　　一通忙活下来，等到奥城警察们离开的时候是下半夜了，王博去便利店给罗伯特拿了杯热咖啡道：“这次要麻烦你了，伙计。”

　　罗伯特喝了口香喷喷的热咖啡发出一声舒服的呻吟，他说道：“雪特，这么冷的晚上来一口热咖啡太爽了。哦，王，你别客气，我们应该互相帮忙，这是小事，一点不麻烦。”

　　话是这么说，如果没有熟手帮忙，王博肯定要抓瞎。

　　罗伯特当夜没有休息，他得提审这些盗贼、制作档案、保留证据。

　　老王这次属于当事人也属于执法人，按理说他得回避，但现在小镇就他一个警察，他又不能回避，所以他既要参与笔录，又要进行审讯。

　　笔录很简单，他早准备好了：他的狗晚上待在牧场，发现盗贼后跑了回来报信，他带人前去牧场，抓捕到了这些被牛群撞伤的盗贼。

　　壮丁现在是小镇警察局的警犬，它今晚也不能休息，王博安排它看守这些盗贼。

　　这会，大獒犬正蹲在拘留室门口盯着屋子里的盗贼们，只见它满脸严肃、眼神犀利，时不时还会发出一两声沉闷的低吼声吓唬一下里面的人。

　　罗伯特给王博整理好笔录放入档案中，接着开始审讯：“我做主审官，你做副审官，主要负责DV和录音笔的使用，没问题吧？”

　　老王第一次参与审讯，这会有些跃跃欲试，连忙说没问题。

　　小镇警察局还没有正儿八经的审讯室，罗伯特将一楼的一个房间布置了一下，放了一张桌子、三张椅子。

　　简单的布置好后，他摇了摇头道：“这样还不太行，伙计，你这里得尽快安装铁椅，现在嫌疑犯坐在普通椅子上暴起伤人的可能。”

　　王博微微一笑，道：“没事，肯定不会。”

　　他去提走了一名盗贼，然后带上了壮丁，让军长在门口看着，有什么问题及时飞回来报告。

　　这些毛利盗贼都是彪形大汉，身高都在一米八五以上，满身赘肉，看样子体重超过一百二十公斤没问题。

　　王博随意提了一个，这家伙满脸不在乎的表情，他走起路来晃晃悠悠，面对王博展示的警徽毫不害怕，一看就是经常进出监狱的老油条。

　　进入审讯室看着这张普通的椅子，他的脸上露出诧异的表情，阴阳怪气地说道：“哇哦，这是我在警察局坐过的最别致的椅子。”

　　两个警察坐在桌子后面，桌子前放的椅子是给盗贼坐的，然后壮丁被安排蹲坐在盗贼旁边。

　　王博指着椅子冷冷地说道：“坐下。”

　　大汉挑衅的看着他，道：“抱歉，黄种人警官，我的屁股受伤了，现在不能坐下，不信你可以检查一下。”

　　说着，这家伙真的撅起了屁股。

　　王博伸脚在他膝弯里踹了一下，单手抓着他的肩膀一使劲，将他硬生生的摁着坐下。

　　毛利大汉面色酱紫，他还想挣扎，结果在老王手中他动弹不得，反而后面随着老王手劲加重，捏的他一个劲喊疼。

　　罗伯特为了安全给大汉扣上了手铐，他想了想，又用一个手铐将他和椅子联系在了一起。

　　王博刚离开，那大汉猛的站起，顺手抓起椅子吼道：“该死的，就靠这狗屎玩意儿想困住我……”

　　对于这一幕，老王早有预知，罗伯特紧张的去拿甩棍，王博则头也不回的喝道：“壮丁，上！”

　　他的命令一下达，坐在地上的壮丁猛然跳起，“咣当”一声巨响大汉被扑倒在地。壮丁用爪子摁着他的脖子，锋利的獠牙一下子卡在他的脖子上，喉咙里发出凶残的闷吼：“嗷呜呜！”

　　黏糊糊的口水滴落下来，大汉吓坏了，他尖叫道：“哦，雪特！哦，雪特！快让它滚开！快救救我！救救我啊！”

　　王博坐在桌子前缘玩着手里的甩棍道：“或许这样更适合审讯？”

　　被壮丁用锋利的獠牙顶着脖子，大汉真心害怕了，他叫道：“警官，我接受审讯！我配合你的审讯！”

　　“壮丁，回去！”

　　獒犬凶狠的盯了大汉一眼，松开爪子慢慢的退了回去，再度恢复先前的坐姿。

　　见此，罗伯特羡慕坏了：“嘿，王，你养了一条好狗！我见过的警犬很多，没有比你更好的，你是怎么训练的？”

　　王博笑道：“先审讯吧，后面我给你解释。”

　　有了壮丁的威胁，这大汉老实了，因为他们是被人赃并获，加上他还有犯罪前科，所以他也没有抵赖，很光棍的承认了盗窃事实。


第153章 赚了五十万

　　说起来，王博不是第一次看到这些盗贼。

　　前两天在接收擎天柱卡车的时候，他曾在便利店门口见到过一辆黑色雅阁轿车，当时车上有四个毛利人，那就是这个盗窃团伙的成员。

　　这十二人来自克伦威尔，属于一个名叫残暴兄弟会的组织，专门干偷车偷船偷家畜的坏事，因为这种罪名往往不重，在监狱里关两年就会放出，所以这个组织生命力很旺盛。

　　他们盯上王博的牧场不多久，那天雅阁车来考察过后，他们本想制作一个更完善的计划来偷窃牛羊。结果他们随后得知牧场准备大批次进行出售，担心下手晚了，便在今晚草草动手。

　　说到这里的时候，这大汉还满脸不服气：“如果我们有时间制定好计划、准备好麻醉针，肯定不会被你们抓到！”

　　王博冷笑，罗伯特打开电脑找到一份档案，小声道：“还真有可能，王，你得做点防范了，残暴兄弟会这些混蛋很会偷东西。”

　　档案介绍了这个组织的几次动手，他们一般是用麻醉针来开路，每一只牛羊都用麻醉针进行麻醉，然后拖上车带走，神不知鬼不觉。

　　王博看后紧张了起来，他点点头表示明白，罗伯茨开始继续审讯：“你们是怎么确定落日镇牧场的？从哪里得到的消息？”

　　大汉眼珠子转了转，随意地说道：“还能从哪里得知的，我们听说有个叫落日镇的地方出产很棒的牛羊肉，然后就来了。”

　　王博郁闷，没想到他一直坚持的口碑路线竟然引火烧身了。

　　罗伯特冷冷地说道：“别他妈跟我扯谎，说吧，你们在这周围有线人对吗？是谁给你们通风报信的？”

　　大汉不说话，摆明这才是事实，但因为新西兰不允许刑讯逼供，所以罗伯特只能耸肩，无法得到进一步的信息。

　　王博放下笔，说道：“你不说吗？那你应该知道，坦白从宽、抗拒从严，你将你知道的消息说出来，我们可以向法官求情给你减刑。而如果你不说，那你的兄弟们总有说的，到时候减刑的好事可就轮不到你了。”

　　大汉嘴巴很硬，他吐了口唾沫大声道：“这一招没用，黄人警察，这没用！你不知道我们兄弟会，我们都是硬汉……”

　　“我的这条警犬是会咬人的，但我不知道它有没有狂犬病。”王博打断大汉的话，玩味的看着他。

　　扭头看了眼虎视眈眈的壮丁，大汉艰辛的吞了口唾沫道：“我会起诉你的，警察，你这是恐吓审讯，这是违法的。”

　　王博还想再吓唬一下大汉，结果罗伯特劝下了他，说这确实不合法，不能进行这样的审讯，否则纪检委员会查审讯视频那一关，他们过不了。

　　这让老王傻眼，新西兰的警察也太垃圾了吧？不允许刑讯这可以理解，威胁恐吓两句都不行？

　　不过好在这些盗贼也很光棍，承认了盗窃牛羊的所作所为，可以送入法庭将他们定罪了。

　　审讯持续到清晨，王博将盗贼们重新关押，带着罗伯特回城堡吃早饭和休息。

　　路上他们汇合了鲍文，王博问牛仔们的情况，鲍文说没什么，只是被迷昏了，送去医院后一输氧就行了，今天就可以回来。

　　王博说要不让他们在医院里多休息两天，鲍文不在乎的摇头，说这次真没事，其实不用送去医院将他们放到风口上很快也能恢复正常。

　　正所谓福兮祸之所伏，遭遇盗贼这件事带来了一个好消息——王博睡醒后出来，老商贩夏普找到他说道：“我接受了你的价格，王，我们可以合作了。”

　　老商贩很看好牧场的牲口肉质，他先前迟迟不肯答应合作，无非想要压价。

　　发生牛羊盗窃案后，他心里有了压力，万一这些牲口真被偷走，那他可真是有钱也买不到了，不如赶紧买走回去赚钱。

　　王博大喜，双方签订合同，活羊一磅是十五元，全牛一磅是二十元，非常惊人的价格，高出市场四五倍！

　　夏普买的羊全部是波尔山羊，肉毛两用的罗姆尼羊没有买。他对沂蒙黑山羊之类也很感兴趣，但王博不卖，这些羊他是准备自己吃的。

　　这笔生意是牧场有史以来最大的一笔，他养殖的两千头波尔山羊被他买走了五百头，一下子就是四分之一。

　　西门塔尔牛被买走了五十头，除了牛魔王和繁育母牛，其他公牛王博随意让夏普来挑，反正都是好牛。

　　其实真正值钱的就是牛魔王和繁育母牛，那都是第一批买来牧场的牛，接受牧场之心的改造最久，肉质必然也是最好的。

　　王博还想让夏普买走一些鸡鸭之类，这玩意儿牧场可多的很，老王很担心它们吃巨沙螽，所以能早卖想早卖掉。

　　但夏普这次主要想买牛羊，鸡鸭他承诺下一批愿意来试试。

　　巴蒂尔悄悄告诉王博，说这些牛羊是用来放入市场进行试探的，以夏尔的能力，他可以包圆牧场的所有牛羊，不过没有市场证明，他还不敢这么做。

　　言外之意，霸道总裁希望老王和夏普签订长期合作合同，因为夏普有能力消化他的牧场。

　　五百头波尔山羊一共是八万四千磅，王博算作八万磅，领头抹掉算作打折了，这样就是一百二十万纽币。五十头西门塔尔牛一共是八万两千零八十磅，同样抹掉领头，最后是一百六十万纽币。

　　这些牛羊的重量都比较轻，波尔山羊中公羊能长到三百磅的，而西门塔尔牛里的公牛更是能长到两千五百磅！

　　但新西兰人喜欢吃羊羔肉、牛犊肉，这样的肉质是最好的，王博给夏普这样的高价，自然不能给他老羊老牛，这些半大的牛羊是最合适的。

　　当然，老王对自家牛羊的重量很满意了，毕竟买来的时候是牛犊羊羔呢，几个月长成这样属于很快了。

　　这就是牧场之心的强大功效，它不单单改善了牛羊肉质，还促进了它们的发育速度。

　　二百八十万入账，牧场先期的投资全都收回来了，采购所有的牛羊第一批花了五十万，第二批是一百万，购买车子和修建公寓一共花了八十二万，他还有赚五十多万！


第154章 加装武力

　　资金入账，王博这人是狗肚子里存不住好货，他立马决定去花钱。

　　夏普自己拥有运输队，牛羊的运送用不着老王费心，他将使用拖车将牛羊运送到达尼丁，换成海运送去北岛北部的奥克兰，那是他的老巢。

　　王博协助将选好的牛羊送上拖车后，生意就和他没什么关系了，他叫上牛仔们决定去大采购。

　　“我们要买枪、买狗，如果可以，在牧场安装电子眼，必须得加强牧场的安保了。”老王给牛仔们开了个会，会上第一主题就是防范。

　　鲍文想了想说道：“头儿，再买点羊驼吧，如果要加强安保，那羊驼也能起到作用。”

　　王博疑惑地问道：“是吗？那些二货不是很胆小吗？它们怎么能起作用？”

　　以前他曾想过养殖这种东西，羊驼是农牧业的宝贝，只要能养好，赚钱能力比牛羊厉害多了。

　　首先，羊驼具有观赏性；其次，羊驼毛很珍贵，高级毛绒衣都是用这种毛制成的；最后，羊驼可以吃肉，它的肉属于红肉，脂肪含量低且大多属于不饱和脂肪酸，营养性高、利于消化。

　　鲍文解释道：“羊驼的安保作用来自于警戒，它们听觉非常敏锐，超出牛羊十几倍。”

　　“这么厉害？”

　　“当然，它们就是靠听觉来发现敌情以及早地决定逃跑方向。羊驼的警觉性超高，在吃草时总要派几只担任警卫，一有风吹草动就会逃跑。”

　　“这样一来，当出现盗贼或者入侵者的时候，羊驼可以带来指向性。在这方面，羊驼还具有领导性，不知道为什么，畜群看到羊驼奔跑会下意识跟着跑。”

　　听了鲍文的话，牛仔们点头，考辛斯还补充道：“另外，头儿，羊驼还能预知天气变化，当遭遇暴风、大雨等恶劣天气的时候，它们会提前向安全的地方转移，这也可以提醒牛仔。”

　　王博还真不知道羊驼竟然这么厉害，早知道的话，那他一开始就会买上一批羊驼养着了。

　　其实羊驼还有很多作用，这种动物伶俐而通人性，早年它们被印第安人广泛地用作驮役工具。现在畜力交通工具已经被淘汰，羊驼更多被用来驼孩子，新西兰和澳大利亚每年都有羊驼比赛。

　　先要买枪，除了刚刚到来的六个牛仔因为签证原因，其他人都可以在新西兰办理枪证。

　　对于普通人来说，办理枪证其实挺麻烦的，但对王博来说就很简单了，因为他是小镇警察局的大BOSS。

　　在新西兰办理枪证，主要步骤都是在警察局里进行。

　　首先要参加一个枪械安全课程，当地警察局出具考核通过的协议，这个王博直接滥用职权，不用培训，大家都通过。

　　然后要填写枪证申请表，这个可以从网上下载，哈尼负责帮忙，他做这个轻车熟路。

　　拿到申请表，接着要去邮局缴纳申请费用，小镇还没有邮局，他们必须得去奥城的邮局进行。

　　缴费就是交钱，这简单，标准持枪证的申请费用是125元，王博交了四个人的，他、科比、胡安和鲍文。

　　交了五百块，邮局的会计懒洋洋的拍拍桌子道：“要不要认证？认证的话还得一个人交200块。”

　　“认证？怎么回事？”王博看向查理。

　　查理低声解释道：“可以认为是对持枪证的评级，不同级别的认证可以让你可以拥有不同级别的枪械，手枪、步枪、半自动步枪，都需要不同认证。”

　　王博恍然大悟，这个也认证一下好了，反正他不差钱，又是八百块钱缴纳，四张缴费单送到他的手里。

　　最后，警察局按理说要进行审核，就是派遣警员去申请者家里，看看是否具有安全存放枪械的地方、询问一下左邻右舍申请人的社交情况等等。

　　这个王博又可以自己办了，没说的，大家都是良民，大大的良民，全数通过，可以申请持枪证了。

　　持枪证是惠灵顿的警察局总部来发放，落日镇警察局发出审核通过的邮件，可以收到一个电子档的持枪证回复，正式的持枪证在一周内通过快递送到。

　　但只要拥有电子版的持枪证，那王博等人就可以买枪了，新西兰买枪比买酒方便的多，很多枪店都有网店，上网买就行，同样快递送到。

　　这可不夸张，根据新西兰法律，私人是可以买卖枪支的。其中，如果要卖枪，那得有合法的执照。如果要买枪，那得有持枪证。

　　可是，即使违规受到的惩罚也不重，卖家将面临最多1000纽币的罚款或是三个月的监禁，买家面临最多5000纽币的罚款或是4年的监禁，并不算严重。

　　王博打开了新西兰最大网上枪店的网址，叫做“GUN-CITY”，可以翻译为万枪之城，里面网页中琳琅满目，全是枪械、枪套、子弹等东西。

　　老王走马观花看了一顿也没有选中枪，他沮丧地说道：“还是去实体店看吧，从网上看怎么选择合适的枪？”

　　查理推开他找到一个网页，直接下单：“行了，付款吧，就这把枪，用来保卫牧场最合适不过了。”

　　王博凑上去看了看，这枪的外形很美，瓦蓝的烤漆散发着动人色彩，整体塑胶模块组合，枪身紧凑、曲线柔和，一看就是把好枪。

　　不过枪名他没见过，叫做SL8，看介绍属于德系步枪，不知属于哪一脉。

　　这方面查理是行家，既然他选择了这把枪，那王博没什么好说的，就买了四把，一把是1800纽币，四把一共是7200纽币。

　　GUN-CITY还在搞活动，买这把枪加上200块可以获得两年维修卡、200发子弹、加装瞄准镜、一双无指手套和一盒保修枪油。

　　王博本来也要买子弹，既然有活动那就方便了，他加上了八百块，花了八千块买了四套SL8步枪，有了这四把枪，牧场的安全性大增。

　　不过，枪这种东西就是用来起震慑作用的，即使有盗贼上门也尽量不开枪，所以给牧场买上狗做守卫就是当务之急了。


第155章 一群小罗

　　在万枪之城上下了订单，王博转移目光，准备买狗和羊驼。

　　牧场需要中大型犬，奥城的宠物商店以小型犬为主，要得到适合牧场的狗，还是得去壮丁的老家，公益犬舍。

　　王博带着牛仔们去向犬舍，他们开了威武霸气的掠夺者，路上不断有人指指点点，还有人对他们拍照，拉风至极。

　　他保存有拉塞克饲养员的电话，两人经常联系，当初有约定，得按时汇报壮丁的生长状况，不过随着壮丁越长越大、越来越好，拉塞克已经很少打电话了，他对王博完全放心。

　　前往公益犬舍之前，老王打了个电话，说还想收养一些合适的狗狗，拉塞克很高兴，让他尽管来就行。

　　王博不能空着手去，他买了足足五大箱子的狗粮，犬舍虽然是公益性质，但运行需要大家的资助，他作为受益人不能太吝啬。

　　掠夺者风驰电掣到了犬舍，壮丁等于回了娘家，但它并不兴奋。

　　相反，看到犬舍的大门后，壮丁缩身藏在了车子的后座角落中，用两个大爪子抱着脑袋，一幅我才不下去的样子。

　　看到这一幕老王就知道，壮丁对犬舍的印象并不好，这可怜孩子当初在这里过的孤单而绝望。

　　王博不勉强他，车子在门口摁了下喇叭，犬舍里面响起汪汪汪的杂乱咆哮声，拉塞克打开门走了出来。

　　将狗粮搬下车，老王又拿出一个红包塞给拉塞克，笑道：“伙计，这是我给犬舍的一点心意，希望可以帮助犬舍更好的发展。”

　　拉塞克将钱收下，这个他收的心安理得，就像王博想的那样，公益犬舍没有什么盈利渠道，只能靠大家的捐款来维持。

　　中国人的习俗，收到礼物或者红包都会先放起来，私底下再看。新西兰人相反，他们收到后会打开，看看是什么礼物、收到了多少钱。

　　王博准备的是个大红包，足足五千纽币，一大沓崭新的现金。

　　拉塞克看到后吃了一惊，说道：“王，你可真是个大方的家伙！说实话，我以为里面是一元的面额，但你超乎了我的想象！”

　　王博示意他收起来，道：“拉塞克，我这次来可不是挑一条狗，而是要挑走你所有的好狗。”

　　饲养员哈哈大笑：“我甚至希望你将所有的狗都带走，你知道，它们在这里生活的并不好，需要你这样的好主人来收养。”

　　搬起一箱子狗粮，王博走进犬舍，这时候一个人影从一间屋子里走了出来，看到王博后挥了挥手微笑道：“嗨，王，是你？”

　　老王看清来人后顿时惊喜，他竟然在这里碰上了伊娃。

　　美女教师这会打扮的跟清洁工一样，穿了一套洗得发白的蓝色工作服，她将秀发挽成了发髻，只留下两绺垂在脸颊，显得充满活力。

　　虽然仅仅是工作服和运动鞋打扮，但这不能掩盖她的天生丽质，反而给她增添了英姿飒爽的气质，更显得秀美动人。

　　王博赶紧招手，问道：“伊娃，你在这里帮忙吗？”

　　伊娃笑嘻嘻的走过来说道：“是的，我和拉塞克都是南岛慈善组织的成员，我们之间会互相帮助，平时学校需要他的时候，他总会出现，所以我也会出现在他的犬舍里。”

　　一边说着，她一边伸手想接过狗粮，但这一箱子东西很沉，老王当然不能唐突佳人，坚持自己扛着。

　　放下狗粮后，伊娃替拉塞克向他道谢，说拉塞克是好人不过不太擅长交流。

　　王博不太好意思接受人家的谢意，要不是有求上门，他都不记得来给犬舍送点食物。

　　拉塞克不在意这点，他做的是公益事业，不求回报。

　　反而当得知王博想给牧场找帮手的时候，他热心的建议了起来：“我这里有两只边境牧羊犬，它们非常聪明。还有一只德国牧羊犬，不过它有点大了，可能养起来麻烦一些。”

　　伊娃想了想，说道：“我倒是有更好的提议，拉塞克，女王的孩子可以独自生存了对吗？为什么不让王收养那些可爱的孩子呢？”

　　王博感兴趣地问道：“女王？她是谁？”

　　对于伊娃的建议他比较重视，壮丁当初就是她推荐的，事实证明这个推荐很棒，城堡当时就需要一只壮丁般忠诚勇猛的超级犬来守卫。

　　伊娃笑道：“女王是一条罗纳威犬，你知道这种狗的是吧？它们虽然不够漂亮，但最适合你的牧场。”

　　拉塞克反驳道：“不，伊琳娜，边境牧羊犬才合适，它们聪明、大方、机警，一定可以成为王放牧羊群的好助手。”

　　伊娃耸耸肩道：“可是王不光需要放牧助手，他还需要守卫牧场的勇士。你可能不知道，他的牧场刚刚遭遇了盗贼，边境牧羊犬面对盗贼只能示警，罗纳威却可以助战！”

　　得到这消息，拉塞克吃惊的看向王博，后者给了他一个确定的答复。其实老王也挺吃惊的，没想到伊娃还知道他的牧场被盗贼光顾的消息，看来还挺关心他的。

　　见此，拉塞克不再反驳，他让王博稍等一下，随即进入一个犬舍带出了一溜黑乎乎、肉滚滚的小家伙。

　　这些狗狗还是幼崽，估计刚断奶不久，虎头虎脑、娇憨可爱，它们平时被圈养在小小的犬舍里被憋的难受，出来后立马在庭院里奔跑打闹起来。

　　“罗纳威是一种需要大量运动的狗，它们骄傲、懂事、个性沉稳，从这点来看适合你的牧场。可是，它们也特别依赖主人，希望时时刻刻跟随在主人身边，这么来看它们又不适合你的牧场。”拉塞克介绍道。

　　王博蹲下身呼唤这些小狗，一共六个小狗崽，它们用好奇的眼神打量着老王，一只体型比其他兄弟要大一圈的狗狗大胆的凑了上来，轻轻在他手指上啃了一口立马逃跑。

　　就这一下子，老王的内心被这小东西触动了，他说道：“我觉得它们不赖，或许收养它们是正确的事。”

　　“但它们会很喜欢跟着你，你确定你能经常出现在牧场？据我所知，你可是一位镇长。”拉塞克说道。

　　王博道：“这没问题，我能解决。”

　　“OK，那女王的六个孩子属于你了。”


第156章 女王和太子们

　　拉塞克用一个盛狗粮的纸壳箱将六个小家伙装了进去，王博想抱走它们，小家伙们这时候才明白自己要被带走，张开嘴发出叫声：“汪儿汪儿汪儿……”

　　声音很稚嫩，听起来很悦耳。

　　就在这时候，一阵响亮的咆哮声响了起来：“呜呜汪汪汪！呜呜呜呜！”

　　之前拉塞克带出罗纳威们的犬舍门被撞的啪啪作响，里面的母狗听到小狗们的叫声后激动了，在犬舍里疯狂挣扎。

　　听到妈妈的叫声，小狗们叫的更急促了，而母狗见自己不能出来，叫声变得凄厉起来，就像一头狼一样：“嗷嗷嗷、嗷呜呜！”

　　拉塞克示意王博赶紧离开，他去拿了一包狗粮打开洒进犬舍里。

　　但里面的罗纳威没有被吸引，而是奋力一跳撕扯住了他的手臂，然后飞快爬到了犬舍的墙头，它用前爪死死的扒拉着墙头，努力昂起头焦急的寻找自己的宝宝。

　　这只罗纳威是成年犬，方头大耳、肌肉发达，它的胸部很宽厚，背部笔直，看起来威风凛凛。

　　不过，此时它古铜色的大眼睛里却没有威势只有焦急。顺着小狗叫声看到王博，它张开嘴想叫，但它的前肢撑不住身体的重量，慢慢的滑回了犬舍中。

　　发现孩子们被塞在盒子里后，它似乎明白这是什么意思，放弃了吼叫，眼神悲伤又绝望的看着王博，最后跌在了犬舍里。

　　这一幕让老王心里特别难受，搞的自己好像是人贩子一样，除了壮丁，他从没从其他狗的眼睛中看到这么拟人化的眼神。

　　壮丁拥有灵魂之心，这条狗他敢肯定没有，那这种母亲对孩子的感情，就很让人感动了。

　　伊娃拉住他的手腕，为难地说道：“王，如果可以，你将女王一起收养行吗？虽然女王是成年犬，已经很难培养忠诚度，但它是个聪明的姑娘，而且平时很安静，应该、应该会对你有用。”

　　犬舍中的大型犬，都是人们不要了或者警察们在街头捕捉到的野狗送来的，这些狗几乎没有重返人家的可能性，就像伊娃说的，很难培养忠诚度了，甚至可能伤害主人，没人敢养。

　　不过，王博想到了他还有一颗灵魂之心，即使收养一只成年犬，似乎也没问题。

　　于是他对伊娃微微一笑，又看向拉塞克问道：“嘿，伙计，如果我将女王也带走，你允许吗？”

　　拉塞克摇头说道：“我明白你的想法，王，是个好心肠的家伙。可是相信我，女王不适合你，它可能今天被你带回去，明天就跑到街头消失不见，到时候可能会伤害到无辜的人。”

　　整体来说，新西兰算是人间天堂，这里没有熊、虎、狼之类的凶悍野兽，本地人对危险的承受能力比较差，流浪狗就足以让他们惊恐。

　　王博说道：“放心好了，我有壮丁，壮丁可是犬中之王，有它在，一切一定会很顺利。”

　　拉塞克又好意劝了几遍，见对方坚持他便不再多说，事实上有人愿意收养大型犬对他来说是好事，工作量减少了。

　　伊娃感谢王博的好心，老王笑道：“我该道谢才对，你知道这种狗在我们国家价值多少吗？几千上万块！”

　　拉塞克说道：“这些罗纳威可不值钱，它们没有血统证书。”

　　王博道：“无所谓，在我们老家，罗纳威就算没有血统证书也能卖几千块呢。”

　　女王被塞进了一个大笼子里，小狗们自然也回到了它怀里，本来紧张的它看到自己的小狗们回来便放松下来，将它们一起拨拉在怀里守着。

　　从女王来看，这些狗的血统其实都不错，它的脑袋除了嘴巴和眉毛都是纯黑色，而嘴巴和眉毛则是棕黄色，看起来有种霸气的美。

　　将笼子塞进车里，女王一下子紧张了起来，它嗅到了壮丁的气息，赶紧将怀里的孩子往身后拨拉，瞪着眼睛惊恐的看向四周。

　　壮丁根本没有展现出攻击性，看到犬舍它似乎有些忧郁，这会正藏着脑袋在那里回忆过去呢。

　　王博想安抚一下女王，结果他刚靠近，大罗纳威就咆哮了起来，呲牙咧嘴，非常凶悍。

　　车门口的伊娃看到后也紧张了，她说道：“王，我和女王熟悉一些，让我到它身边，我帮你将它送回家吧。”

　　这结果让王博很高兴，他说道：“可以，会不会耽误你时间？”

　　他巴不得女王吼叫的更厉害一点。

　　但是，女王这么一叫壮丁不干了，看到有狗敢对老王呲牙，它表情阴沉的站起身，双眼凶光闪烁，凝视着女王缓缓的张开了大嘴巴。

　　毕竟是拥有灵魂之心的超级狗，女王和壮丁一对视就被震慑住了，它那强壮的身躯哆嗦了一下，闭上嘴用喉咙发出一声呜咽老实下来。

　　本来王博想带上狗崽后就去买羊驼，但他给莫塔克打了个电话，得知奥城周围的牧场没有养殖羊驼的，加上还带着大罗纳威和伊娃，只能先行回镇。

　　掠夺者风驰电掣回到小镇，八号公路这一开通，他再出行就方便多了。

　　进入他的地盘后，他打开了沙盘找到车子，放大后拿出那颗盛放在容心之盒里的灵魂之心给女王融合到了身体里。

　　吸收了灵魂之心，女王紧张的情绪逐渐消散掉了，它皱起脑门奇怪的看向四周，古铜色的眼睛中带上了一丝丝的灵动。

　　王博知道，随着时间流逝，灵魂之心会对罗纳威产生更大的改变，它会变得更聪慧灵动的。

　　甚至，女王将来可能比壮丁还要聪慧，毕竟马士提夫獒犬的智商差于罗纳威很多，在国际犬智商排行榜中，罗纳威名列前七！

　　路上，伊娃挑起话题问道：“王，女王的六个孩子还没有名字，你有没有想过起什么名字？”

　　听到这话，前座的查理和鲍文一起扭过头来：“不不不，头儿，让我们来，求你了，你别起名了，军长、壮丁，这都是什么名字啊！”

　　王博本来还没什么想法，这俩混蛋一说话他的小暴脾气受不住了：“闭嘴，名字我早想好了，妈妈叫女王，六个孩子都是太子，大太子、二太子、三太子、四太子……”

　　“哦，雪特！”


第157章 明星牧草

　　直接开车回到了城堡，下了车，王博打开了笼子。

　　顿时，六个肉滚滚的小家伙翻腾着跑了出来，它们只要有老娘在身边就行，不在乎环境改变，又打闹了起来。

　　伊娃有点着急，道：“王，别急着开笼子，壮丁会和它打起来的！”

　　笼子打开了，女王也走出来了，但它和壮丁相安无事，双方对视了一眼，这次女王不再恐惧，只是有点紧张，它看向王博又看向自己那群二货宝宝，似乎是在寻求主人的庇护。

　　见此，伊娃松了口气：“感谢上帝，女王情绪真不错。”

　　六个小毛球在地板上欢快的翻滚，汪汪汪的叫声交相辉映，一下子给偌大的城堡增添了些人气。

　　军长听到了狗叫声飞了出来，一边飞一边叫：“啊，啊，什么鬼？”

　　发现了军长，小狗们不再打闹，而是好奇的仰起头盯着它看。军长对小狗们不感兴趣，它飞到王博肩膀上停了下来，自顾自的梳理羽毛。

　　老王蹲下身逗弄六条小狗，女王迈着坚定有力的步子走上来，颇为亲昵的蹲在老王身边用慈祥的眼神看着自己的孩子。

　　六条小狗中，最大的一条和女王很像，头顶两把火，棕黄色的小眉头特别醒目，王博将它叫做大太子，六位太子爷是按照体型来称呼的。

　　大太子不光是比弟弟们强壮，它的运动能力还很厉害，王博蹲下来逗弄它，这小家伙一个虎跃跳到了他的膝盖上，接着借力再度跳起，腾身在空中张开嘴竟然要咬军长。

　　军长没想到会遇到这种事，它扑棱翅膀后退，虽然反应够快避开了大太子的嘴巴，但一不小心滑到了地上。

　　或许是第一次遭遇攻击，军长手忙脚乱竟然忘记了飞起来，就这样硬生生的摔在了地上。

　　见此，其他五个小家伙眼睛一亮飞快的跑了过来，就跟要轮X了军长一样，争先恐后往它身上扑。

　　军长吓得惨叫：“啊，你妈炸了！啊，壮丁壮丁！”

　　壮丁见死不救，它蹲在不远处隔岸观火，狗脸上的表情那叫一个幸灾乐祸。

　　还是女王更稳重，它用爪子扫了扫，几个小崽子被扫倒在地。这样军长赶紧飞起来，再不敢落下，飞在空中一个劲的骂骂咧咧：“啊，啊，滚出去！啊，吓死爹！啊，你妈炸了！”

　　牛仔们看的哈哈大笑，毕比兄弟中的老大上来想抱起大太子，旁边的女王顿时冲到了他跟前，张开嘴发出了警告性咆哮。

　　大太子听到老妈的叫声，赶紧摇摆着小屁股往后跑，老老实实的躲在女王的身后。

　　王博上来拍了拍女王的脑袋，帮它梳理着毛发说道：“别叫了，女王，以后大家都是朋友了，懂吗？都是朋友。”

　　女王用脑袋在老王手掌上磨蹭了一下，转身叼起大太子离开，即使是朋友也不给这些人玩孩子。

　　旁边的伊娃满脸震惊，晶莹红润的小嘴张开，让老王很有在里面塞上点什么的欲望。

　　女王对王博展示出的友谊显然让所有人都惊讶无比，伊娃试探的也伸手去抚摸女王，结果女王对她表现的也很亲热。

　　不过，等她还想去抱起几位太子的时候，女王就不开心了，叼着孩子再度离开。

　　“这条狗，有点奇怪啊。”鲍文嘟囔道。

　　王博耸耸肩道：“这有什么好奇怪的？这就叫灵性，罗纳威可是非常聪明的狗狗呢。”

　　其他牛仔很乐观：“有这样的狗帮忙看守牧场，那一定会很安全。”

　　后面小巴蒂尔午睡起床，看到一群小狗后也眼睛发亮，他跑上来抚摸这些小狗，王博还怕女王发怒，结果女王瞥了少年一眼后并没有反应。

　　老王倒是读懂了女王的眼神：这人类是渣渣，对本后的宝宝没有威胁。

　　不知道是不是抽盘也知道他刚搞到了一堆狗，带回这些罗纳威后没两天，五月下旬王博再度抽奖，竟然又抽中了一颗萌宠之心。

　　他想给大太子来着，但考虑了一下放回了容心之盒，还是考察一下吧，看看六条小狗哪个最机灵，然后再将灵魂之心交给它。

　　进入五月下旬，新西兰等于处于冬季了，它的冬季严格来说是六月到八月，但五月下旬气候也冷了下来。

　　随着天气渐冷，牧场出现了一些奇怪的变化，那就是牧草依然保持碧绿如茵。

　　普通草地中不管是野草还是牧草，都已经变得枯黄起来。天气的原因，南岛的草基本上终年不会枯萎，可到了冬季难免会变得发黄。

　　唯独牧场中的牧草，自始至终保持碧绿。

　　王博去看了一下，这次和牧场之心应该没有关系，而是泉眼之心的功劳，他发现越是靠近小溪流的牧草颜色越绿，越往外牧草颜色也会泛黄。

　　经过这些天来的冲刷，泉眼之心制造出了一条小河流，泉水源源不断涌上来，然后往西北方流淌最终汇入哈威亚湖中。

　　泉水途经之处，牧草被冲刷死掉，成为了浅浅的河道，大概一米多宽的样子，水流缓缓，成为野兽家畜们的饮水点。

　　对于牲口来说，这个季节的牧草已经不再适口，牧场主们会在秋季收割牧草发酵制造青贮饲料，老王这边省掉了麻烦，依然有牧草可以食用。

　　后面几天有前来购买牛羊肉的人发现了这点，于是就有人问王博能不能出售牧草。

　　老王没想到还有这样的生意，他的牧场里牧草长势很好，冬季并没有影响到牧草的生长情况，在泉眼的灌溉下甚至长得更好了。

　　可他不想做这样的生意，有人询问牧草相关的话题，他都会努力转移开。

　　结果进入六月初的时候，莫塔克忽然来找到他，说道：“王，我想从你这里搞点牧草。”

　　王博为难地说道：“你想要多少？”

　　莫塔克干笑道：“我想先弄十来吨，你看行吗？”

　　老王被这重量吓了一跳：“你的牧场没有准备过冬饲料？怎么要这么多？”

　　莫塔克解释道：“因为你这里的牧草质量好像更好，有人做过对比，你的牧草对牛羊的吸引力超过其他饲料。另外，你的牛羊肉质发生变化，我猜就跟这些牧草有关。当然大家都这么想，伙计，你的牧草已经成为明星了。”


第158章 地动山摇

　　对于牧场来说，出售牧草也是创收的渠道之一，不过这种渠道主要还是由农场负责，新西兰很多农场会种植牧草以出售。

　　老王挠了挠头，问道：“说真的，伙计，我也觉得我的牛羊肉质和牧草有关系，可是你要这么多，我太难了。”

　　他不想做这个生意，因为他知道鸡鸭牛羊的肉质是怎么回事，跟牧草确实有关系，但更大的关系还是牧场之心对牲口们的改善。

　　现在他还可以用优质牧草和放养方式来解释这点，要是有人买了他的牧草回去喂养牛羊，结果肉质并无改善，那他再怎么解释？

　　但莫塔克曾经帮过他不少忙，直接拒绝不太好，他只能想其他办法来拒绝：“你看到了，莫塔克，我的牧场完全是放养，牲口们到处都是，没法大规模的收割牧草。”

　　莫塔克眼巴巴的看着他道：“那你可不可以将它们驱逐到一边，然后再进行收割？”

　　王博摊开手露出无奈的表情：“这样对牲口群产生坏影响太大了，现在天气又不好，不如这样，等到了春天再想办法？”

　　他实在不好直接拒绝莫塔克，只能施展拖字诀。

　　送走了莫塔克，王博回到城堡，他刚迈进大厅，小巴蒂尔立马跑过来对他做了个“嘘”的动作，示意他不要出声。

　　老王看少年兴奋的脸蛋通红，不知道发生了什么，就奇怪地问道：“有什么好事吗？”

　　小巴蒂尔指着大厅靠近中间石梯走廊的位置，小声道：“快看，快看，白头鹤要孵化出来了！”

　　结束拍卖会后不久，玄鹤夫妇就带着鹤卵飞回了巢穴之心的位置，王博考虑到天气变冷，就没有将它们赶走。

　　墨西哥靓仔给玄鹤们制作了一个大鸟窝，目的是保护地毯，他担心玄鹤在上面拉屎毁了地毯。

　　这会在鸟窝上，玄鹤夫妇让开了位置，正焦急的盯着两枚鹤卵。

　　其中一枚鹤卵正在微微晃动，另一枚鹤卵时不时的也动弹一下，看样子是里面的小鹤要孵化了，正在里面活动。

　　老王知道，接下来小鹤们会从内部将鹤卵壳啄碎，就像小鸡孵化那样，自己破开蛋壳走出来。

　　后面查理、鲍文、科比和巴蒂尔等人也被小鹤孵化的情景吸引了，新西兰没有鹤，他们没有见过类似场景，得知小鹤即将孵化的消息便都跑了出来。

　　壮丁、女王和太子们跑了进来跟着凑热闹，壮丁昂头对王博汪汪汪的吼叫，王博赶紧拉住它说道：“闭嘴，别吓到小鹤！”

　　女王也发出了闷吼声，听到王博吼声后，它赶紧闭上嘴巴，不过在一旁焦躁不安的转来转去。

　　没人注意两条狗的反常，大家都在盯着鸟窝看。其中一个鹤卵晃动幅度逐渐增大，王博听到了有轻微的“啪啪”声在响起，就小声说道：“肯定是小鹤在里面啄蛋壳……”

　　“别说话，见证奇迹的时刻到了！”

　　一个鹤卵在摇晃，另一个鹤卵也摇晃了起来，就在这时候，城堡竟然同样摇晃了起来……

　　王博以为是错觉，可是他往周围看，城堡那坚不可摧的墙壁真的在发出轻微的晃动，一些尘土灰烬从楼顶洒落了下来。

　　鲍文倒吸一口凉气道：“雪特，这鸟孵化的时候太厉害了，竟然能导致城堡产生共振了！”

　　查理严肃道：“不，不是，据我所知玄鹤是中国非常具有传奇色彩的一种鸟类，但凡神鸟出世，必有反常……”

　　“反常个大瘠薄！儿子快跑，这是地震了！！！”巴蒂尔打了个寒颤后猛的反应过来，拉起小巴蒂尔就往门外跑。

　　壮丁和女王吼叫声顿时一起响了起来，它们浑身毛发竖起，瞪大眼睛对着王博玩命的吼叫：“汪汪汪！汪汪汪！”

　　听了巴蒂尔的话，老王后背冒出了冷汗，他忽然明白了刚才两条狗的反应，那是它们提前感受到了地震的征兆特意来提醒他啊！

　　顾不得多想，他拔腿想往外跑，可是女王随即发出凄厉的咆哮声，他回头一看，几位太子爷还在地毯上无忧无虑的翻滚呢。

　　他身边有三只，赶紧抓到怀里，女王和壮丁各张开嘴咬了一只，可这时候还有一个最小的六太子隔着他们好几米远……

　　军长扑楞着飞了出来，它张开嘴刚要叫，看到王博怀里抱着狗还有一只狗在地上，毫不犹豫飞上去伸出爪子提住了六太子的后背狗皮，奋力拍打翅膀往外飞去！

　　“军长，好样的！”王博一边跑一边吼叫着夸奖。

　　灰鹦鹉力气其实很小，军长是被灵魂之心改造过，才拥有罕见的大力气，但它提着一条小狗也累的不轻，几乎是在贴着地面飞翔。

　　三步化作两步冲出了城堡，王博对着其他人吼道：“去外庭！去外庭啊！外庭宽广……”

　　查理一把拉住他，叫道：“没事、没事！在这里就没问题了，新西兰没有大地震，不可能将城堡震塌的！”

　　王博趁乱回头看了一眼，确实，城堡虽然在颤动，但非常轻微，绝不可能倒塌。

　　巴蒂尔也明白这个道理，他抹了把额头上的冷汗说道：“感谢上帝，修建古堡的工程师真是天才，山上虽然会增加修建难度，确实不容易受到地震影响。”

　　城堡还在轻微的抖动，王博放下怀里的狗崽子，它们不知道害怕，落地后六兄弟立马又开始打闹。

　　倒霉的是，军长因为抓着六太子的原因累的翅膀险些折断，这会没力气了落在地上，小狗们竟然将它围住想去轮X它。

　　军长气的要死，一边狼狈的跑一边骂道：“啊，丧良心啊！”

　　好在女王在旁边，它拥有成熟的心智，看到孩子们欺负鹦鹉，它上去挥舞爪子挨个拍了一巴掌，张开嘴发出威严的咆哮：“汪汪汪！”

　　太子爷们看到母后发火，夹着小尾巴老实了下来，不过也没老实多久，它们用眼角瞄了瞄发现母后不理睬自己了，又凑到一起打闹开来。

　　一阵更猛烈的震动感出现了，不过对城堡影响还是不大，王博还是有点心惊胆颤，这城堡要是毁坏那麻烦可大了。


第159章 大地震

　　震动持续时间很短，来的快、去的也快，王博跑到内庭后大概几十秒，城堡停止了震动，躁动的壮丁和女王也变得安静了下来。

　　“大家都没事吧？”查理环顾周围问道。

　　老王后面冷静了下来，城堡没事，连一块石头都没有掉落下来，他说道：“看样子这不是一次严重地震？鲍文，给下面的伙计们打个电话问问他们的情况。”

　　其他人也冷静了下来，特别是巴蒂尔、科比这些新西兰土著，他们在这个国家生活了几十年，对地震已经敬谢不敏。

　　新西兰是世界著名的多地震国家，它地处世界两大构造板块之间，位于“太平洋火环”断裂带上，所在区域是太平洋板块与印度-澳大利亚大陆板块相撞后俯冲到一个被称作地幔的巨热、巨压区。

　　根据统计，新西兰每年能发生两万次大大小小的地震，但大部分人们感觉不到，能产生震感的地震很少，这还是王博第一次经历地震呢。

　　所以，大家冷静后科比对他伸出手，笑道：“嗨，头儿，欢迎感受新西兰的特色风情，刚才你震的嗨吗？”

　　王博苦笑道：“嗨的我差点扭断腰。”

　　这时候鲍文有些紧张的对他说道：“头儿，打了两遍电话，都打不出去。”

　　城堡虽然位于半山腰，但因为不远处的奥城有自己的电信基站，所以手机信号还是很不错的，打不出去就说明基站出了问题。

　　王博不知道这意味着什么，巴蒂尔听了这话后，他若有所思的看了看巍峨的城堡，说道：“王，这次的地震恐怕不是小玩意儿。”

　　他知道，能够影响基站运行、让山腰上的城堡都抖动的地震，级别不会太低。

　　地震过后会有余震，但城堡上没有感受，王博上了掠夺者，带着查理、鲍文等往牧场赶去。

　　这会他的地盘上一片混乱，无数的草原鼠、野兔在草地中奔跑，一些灰黄色野鸡野鸭拍打翅膀贴着地面没头没脑的飞行，山上还好，这种情况越往地面靠近越严重。

　　掠夺者必须得降低速度，否则撞到这些鸡鸭兔鼠容易出车祸。

　　牧场里动物最多，但情况却要比其他地方好得多，牛群羊群都比较安静，只有鹿群在惊慌的奔跑，不过它们也没有离开牧场之心影响的区域。

　　王博猜测应该是牧场之心对牲口动物们有安抚作用，否则它们不该这么淡定。

　　六个牛仔都安然无恙的待在空旷的地方，看神情有些惊魂未定，这可以理解，因为牧场建成不久的积木房出了一些问题，栅栏都被震倒了，一扇窗户也被震的落了下来。

　　看到牛仔们没有危险，王博等人放下心来，问道：“伙计们，怎么样？你们没出事吧？”

　　考辛斯走上来说道：“感谢上帝保佑，头儿，我们当时正准备回到屋子里弄点什么喝。结果，地震一下子发生了，这是地震是吧？”

　　和老王一样，这些来自德克萨斯州的糙爷们都是第一次经历地震。

　　他们惊慌的是对于王博一行的担忧，自己本身并不害怕。

　　看到彼此都安然无恙，粗神经的牛仔们开始亢奋起来，他们纷纷跑去和倒下的栅栏合影，说等到可以上网了，他们要发到推特去让朋友亲戚见识一下地震的威力。

　　牛仔们没事，王博让他们小心，然后又开车赶往镇上，想去看看镇子里的情况。

　　他提前用沙盘看过了，小镇的建筑没问题，积木房并没有受损。不过还没有投产的加油站出事了，刚刚吊起来的罩棚落了下来，恐怕要延误工期了。

　　镇上的几户居民都待在公路上，现在空旷的公路是最安全的地方。

　　哈尼站在路口焦急的往北看，手机几乎被他攥出水来，看到掠夺者后他激动的冲到了路上，挥舞双手大喊大叫：“我儿子、我儿子怎么样……”

　　老王拎着小哈尼下车，没好气地叫道：“你儿子没事，你他妈差点被我们撞死！”

　　哈尼将儿子搂在怀里，哆嗦着嘴唇道：“上帝保佑，上帝保佑，上帝保佑！你没事太好了，天哪，太好了！”

　　小哈尼被父亲搂在怀里，肌肉有些僵硬，慢慢的适应后，他低声问道：“嗨，老头，你还好吧？”

　　王博找到大兵父子，问道：“本杰明，你们还好吧？”

　　强壮的大兵老爸本杰明咧嘴一笑，络腮胡子颤抖：“不能更好了，其实没什么事，我们待在屋子里没怎么感到震动，是听到喊叫声才出来的。”

　　沉默的青年杰拉德少见的开了口：“这地震很怪，我们这里没事，加油站那里震感可怕。”

　　王博知道不是地震奇怪，而是积木房的地基都是宅基之心在控制着，顾名思义，这东西可以增强地基的承受力，抵御住了震感。

　　画家老公安德逊去烧了一大壶咖啡，提过来挨个倒上，说道：“喝点咖啡冷静一下吧，在新西兰待的久了就知道，这种小地震很常见。”

　　其实这不是一次小地震，巴蒂尔的猜测没错。

　　大概一小时后，王博的手机被打了进来，史密斯警长急促的声音响起：“王，你在吗？你怎么样？”

　　王博说道：“我这里很好，你那里呢？话说电信基站修的够快啊。”

　　“去他妈的基站吧，该死的，我们这里情况糟透了，6.5级地震！最近五年来南岛遭遇的最严重地震！你那里确定没问题对吗？”史密斯警长语气很急促，跟吃了炮仗一样。

　　老王说我这里一切安好，警长说道：“那好，伙计，现在我们得征用你救灾！带上你可以帮忙的伙计，去流浪者镇，该死的，这里是震中！我的天哪，快点赶来吧！”

　　挂了电话，老王赶紧将查理一行召集起来，道：“小哈尼留下，哈尼，你们上车，前往流浪者镇，那里是震中，6.5级地震。”

　　“雪特！”

　　“怎么会这么严重？！”

　　“我们这里隔着上百公里而已，震感并不太强烈呀。”

　　一听发生的是6.5级地震，一群人都吃惊了。


第160章 救灾，开始

　　对于未曾经历过地震的人来说，6.5级地震只是个数字，毫无概念，但可以类比一下，中国曾经发生过的雅安地震为7级，受灾人口152万，受灾面积12500平方公里。

　　不过这次地震好一点的地方在于，它发生于白天，并且地震影响的区域以平原为主，降低了救援的难度。

　　刚刚竣工的八号公路受到了明显的影响，地面出现了大量裂缝，好在缝隙不大，后面修补一下即可。

　　往流浪者镇行驶，一些低级公路的问题就很大了，靠近镇子的那些路段都扭曲变形了，由此可知地震多恐怖。

　　路两边有农牧场，王博落下车窗往外看，这些房屋大多出现了倒塌的现象，牧场栅栏碎裂，牛羊群逃了出来，公路被堵住了。

　　“法克！”开车的查理狠狠的拍了把方向盘，他摁响喇叭，牛羊群受惊更乱了，但没有让开路。

　　王博往周围一看，叫道：“你还摁个屁的喇叭，开下公路，从草地上绕过去！”

　　掠夺者的轮胎有一米多高，车子底盘有气囊悬挂，可以再升起一段高度，查理开车驶下公路，颠簸的走在了坑坑洼洼草地上往前开。

　　南岛人口比较少，面积是二十八万平方公里，人口却只有一百万人，也就是说一平方公里的土地上只有不到四个人。

　　除了城镇聚居区，其他地方大多是荒芜的草原，偶尔能看到个农牧场，在这种情况下，地震导致的破坏比较小。

　　一路行来，王博等人看到的情形还比较乐观，但到了流浪者镇附近后，情况为之一变，天灾的恐怖展现了出来！

　　他们之前来过这座镇子，就是在这里被小哈尼等人偷走了车子和钱包手机，当时这座镇子绿草如茵、小楼林立，如同世外桃源。

　　可是现在，小镇里几乎所有房屋都倒塌了，几辆汽车翻在了路边，一些树木也东倒西歪，牛羊牲口随处乱跑，到处都是毛利土著惊恐的求救声和嚎哭声。

　　正有人在努力的挪车，想将堵住了路口打通，王博打开车门跳下车，看着远处的一片废墟目瞪口呆：这就是地震的可怕吗？

　　天空中阴云密布，看起来要下雨的样子。

　　掠夺者的身影极其显眼，出现后一名警察跑了过来喊道：“伙计，拜托帮个忙，将这该死的车拖开可以吗？”

　　王博胸口挂着警徽，他点头道：“没问题，跟我的司机说一声就行，另外我想问一下，奥城的史密斯警长是否在这里？”

　　新西兰虽然地震频发，可是救灾人员的素养实在不怎么样，来到小镇的警察不少，至少得有十几二十个，可是没人组织，都在各自为战。

　　那警察带着王博在废墟中穿行了一会，打听了好几个人才找到警长，这会警长也在下手帮忙从倒塌的楼房中挖人，忙的不可开交。

　　听到喊声，史密斯警长看到王博，沉重的表情露出一丝轻松，他问道：“王，你那里情况怎么样？带来几个人？”

　　王博说道：“你知道，我的镇上没什么人也没什么屋子，而且隔着这里又远，情况很乐观，我把能带的人都带来了，奥城呢？”

　　史密斯警长叹了口气道：“受到了波及，有一些房子倒塌了，不过现在统计来看没什么人员伤亡。流浪者镇问题比较大，你看到了，周围的警察、消防队都调集过来了。”

　　他给王博分配了工作，这时候老王才发现，其实救灾现场并不算太混乱，警察和消防员们不是各自为战，而是各自率领几个居民才救人。

　　分配到王博手下的毛利人一共十个，这样再加上哈尼、查理、鲍文、安德逊和墨西哥靓仔，他手上有了十五个人。当然，还有一条狗，壮丁也跟来了。

　　得知奥城出现了房屋倒塌的情况，他先给伊娃打了个电话。

　　信号已经恢复了，可是电话却迟迟打不通，他打了好几遍也没人接电话，心里顿时着急了起来。

　　但他不能去奥城查看情况，毕竟现在他可是肩负重任。

　　收起手机，王博看向四周，他没有接受过救灾培训，一时之间不知道该怎么办，就问查理道：“老查，当务之急怎么干？”

　　查理眉头皱巴在一起，额头皱纹老深：“有没有人员统计？都有哪些人家没有出来？哪些楼房是重点救援对象？”

　　一名本地毛利人带着哭腔道：“没法统计，现在必须得挨家挨户搜寻，我们不知道哪里需要帮助……”

　　如果地震发生在其他地区那还好一些，新西兰人盖房很注重抗震性能。可流浪者镇是毛利人聚集地，毛利人居住房屋以传统构造为主，大多是木石结构，被震塌后救援难度很大。

　　而难度更大的是，工作根本没有指向性，甚至连抗震救灾指挥中心都没有，王博来到这里只见到了史密斯警长一个官员，其他如小镇镇长、稽查官之类就没见到！

　　王博看到旁边有几个人在一座倒塌房屋上奋力挖掘，于是他快步跑过去问道：“嗨，伙计们，你们这下面有受灾人对吗？需要帮忙吗？”

　　结果一个大汉回答道：“我们并不清楚，或许下面有受灾人，但不管有没有我们总得将它挖开，如果没有那不过是浪费些力气，如果有那我们的救援不就是很有必要了吗？”

　　王博被这话差点噎住，他虽然不是专业的抗险救灾工作者，也知道这种类似宁肯错杀不能放过的方式在救灾中是不适用的。

　　救援工作前期是黄金时间，必须得集中所有力量进行有效救援，他们浪费的不光是力气，还有时间！

　　而在这时候，时间是最宝贵的！

　　查理也明白这道理，叫道：“难道没人进行该死的统计吗？难道没有救援的侧重点吗？”

　　几个跟着他们的毛利人不耐烦了，有人喊道：“你们到底要不要帮忙救人？难道你们要这样一直站着吗？”

　　现在最好的做法，就是随便找个倒塌的房屋开始挖掘，至于这些工作是否有必要那就无所谓了。

　　看镇上的情况，显然是大家只在乎有没有干活，而不在乎干活有没有用。

　　但王博不想这样，他是真想在这种绝望情况下献出有用力量的！


第161章 超级搜救犬

　　王博这里正焦头烂额，那边壮丁在地上嗅了嗅一个布娃娃后，忽然迈着矫健的脚步跑到了旁边一座倒塌楼房上，然后对着一堆废墟开始抽鼻子。

　　注意到这个场景，查理眼睛一亮：“雪特，王，快看壮丁，壮丁能够知道哪些屋子下面压着人！”

　　齐刷刷的眼神看了过去，壮丁感受到后回过头，无辜的对王博眨眨眼：这不关我事，我什么都没干啊。

　　老王精神一振，他快步上去抱住壮丁，问道：“小子，快告诉我，哪里埋着人？快嗅一下，嗅一下，找到哪里有人！”

　　壮丁听着他的话、看着他的动作，逐渐明白了他的指示。

　　虽然没有接受过救灾训练，可是马士提夫獒犬的血脉里天生带有寻人寻踪的技能，搞明白老王的指令后，它快速甩动爪子在废墟上刨了起来。

　　毫无疑问，这座废墟下有人被压住了！

　　搞清楚这点后，王博立马喊道：“快快快，大家将这些杂物都搬开，下面有人！下面有人！”

　　十几条大汉又是用手搬、又是用铲子挑，壮丁待在一旁不断的抽鼻子，给他们送出最正确的指示方向，让他们始终可以向着受灾人所处位置动手。

　　这样虽然没有专业救援器材的帮助，可是他们救援的效率还是很高，不需要全面清除，只要顺着壮丁的指示来挖掘就行。

　　这栋房屋主要是木质结构，屋顶少见的用了干草和树皮，没什么沉重的砖石结构，一群大汉围着努力了半小时，一条纤细的手臂露了出来。

　　看到这条手臂，王博等人顿时亢奋起来，查理吼道：“动手都他妈小心点！医生、护士，赶紧过来，赶紧来这里！”

　　经过一段时间的缓冲，奥城的几家医院都派了救护车前来，至少二十名医生和护士来到了小镇开始对伤员进行救护。

　　周围的废墟中都有人在挖掘，但还没有人挖掘出受灾人，原因很简单，他们根本没有头绪，只是从周边乱挖，效率很低下。

　　看到王博等人这边救到了人，旁边的救援人乌拉拉一下子围了上来，七嘴八舌的讨论了起来：

　　“上帝保佑，救到人吗？”

　　“怎么会这么快？他们是专业的吗？”

　　“好像不是，我对那个黄种人有印象，他的人才刚来……”

　　一名医生带着两名护士快步走来，王博等人也将那手臂的主人救了出来，一名十多岁的少年，身上血肉模糊，但还有呼吸，只是陷入了昏迷中。

　　医生到来后立马在少年鼻子上插入了输氧管，他迅速的做了诊治，随即脸上难掩兴奋之色：“耶稣在上，快来担架，这孩子只是外伤，没问题！”

　　救出了孩子，王博等人准备换一座废墟，这时候壮丁张开嘴咬住他的衣摆，扭头对着挖出少年的旁边又叫了起来。

　　老王一怔，随即反应过来：“雪特，旁边还有人！肯定是那孩子的家人，快点挖，快点！”

　　本来在围观的人听到他的话后也冲了上来，二十四五个汉子开始不惜体力的挖掘，救援速度更快了。

　　果然，十多分钟后一大堆废弃物挖开，一个声音从底下传了上来：“救命！救命！救命！”

　　挖掘的大汉中有人叫道：“是拉比克家的娘们！快，加快速度，兄弟，加快速度！”

　　连番努力后，一个妇女被救了出来，她的情况比少年好的多，并没有昏迷，身上也没有明显的伤口。

　　救出后这妇女很是激动，她拉住旁边鲍文的手哭泣着大喊道：“救救我的孩子，救救我丈夫！他们埋在下面！哦，莫里大神！地震的时候我钻到了桌子下，我的孩子和丈夫不见了……”

　　一个毛利人说道：“你儿子已经被救出来了，他没事，拉比克那家伙还在下面吗？你快让开？他在哪里？”

　　听说儿子被救出来了，妇女先是一喜，然后又哭了起来：“我不知道，我不知道我丈夫在哪里……”

　　壮丁跳到废墟的侧面，抽了抽鼻子用爪子刨下面乱七八糟的东西，张开嘴又叫了两声。

　　众人已经知道了壮丁的厉害，看到它的动作，不用王博下令，大家一窝蜂的拥挤上去玩命挖掘起来。

　　那毛利妇女也很猛，连拉带扒，干的比男人还多。

　　看到动手的人很多，王博有了别的想法，他拉了把查理道：“你带人在这里干活，我带走壮丁，要发挥它最大的作用，去寻找其他受灾人！”

　　查理也想到了这点，重重点头道：“去吧，王，让壮丁展示它的厉害！”

　　王博吹了声口哨，壮丁立马跟着跑了出来，他指着旁边另一座倒塌的房屋说道：“快，宝贝，这里有没有人？”

　　壮丁摇摆尾巴扑上去，它在废墟的缝隙里抽了抽鼻子，最后跑了回来坐下，显然这里面是没人的。

　　王博带着壮丁又跑向第三座倒塌的房屋，这座房屋已经被挖了一小半，但并没有挖掘到人，壮丁跑过去抽了抽鼻子，用爪子刨着脚下汪汪汪的叫了起来。

　　附近的救援人已经知道了壮丁的厉害，看到它的动作立马知道这里有人，便沿着它用爪子刨的位置挖掘了起来。

　　有壮丁的指引，这次挖掘效率很高，只用了二十多分钟扒拉开零散的砖瓦木架后，一个昏迷的男子被挖了出来。

　　医生看了看男子的瞳孔听了听心跳，点头道：“生命体征问题不大，但不排除内脏出血的可能，小心点，将他送上救护车快点送去医院！”

　　“噢噢！”

　　“万岁！万岁！”

　　“真是神狗啊！”

　　一阵欢呼声顿时响了起来，周围的人纷纷对壮丁竖起大拇指。

　　王博带着壮丁转移到下一座房屋，有关它的传奇已经被传播开来了，一人一狗只要到达一座废墟，救援人立马让开等候指示。

　　搜索了七八做房屋后，一名大腹便便的毛利汉子跌跌撞撞的跑过来，他拉着王博的手叫道：“去我家、去我家！我的天哪，我的孩子和父母都在下面……求求你，求你了，帮助我找到他们！我给钱，给很多钱！”


第162章 神兽

　　这满脸富态的男子一到来就提钱，王博心里烦得很，他最讨厌这种以为有几个破钱就能成为世界中心的人。

　　所以，面对男子的哀求他不为所动，冷冷地说道：“抱歉，先生，我们的救援工作是义务性的，跟金钱没有关系。”

　　而且老王也很自负，他不信这男子的钱有他多，不说投资出去的，就说他身上的现金那就有一个多亿！

　　这时候史密斯警长跑了过来，他气喘吁吁地说道：“王，先去帮助詹姆斯，他、他的家里人最多……”

　　“对对对，最多啊，我的神啊！我六个孩子，我的父母、兄弟姐妹，都在下面、都被压住了！啊啊，神啊，救救我！”中年人点头如捣蒜，说到最后痛苦的嚎啕大哭了起来。

　　听了这话，王博理解了，看来这中年人不是想用钱来压他，只是抢救亲人心切而已。

　　詹姆斯的家就是史密斯警长先前带人挖掘的地方，和周围屋子相比，这片废墟更大，估计得有几千个平方的面积都是倒塌的房屋。

　　壮丁小跑着跟了上来，靠近废墟后它忽然停下了脚步，两个大耳朵往后耷拉、身上肌肉慢慢绷紧，目光炯炯的盯着废墟，似乎发现了什么了不得的东西。

　　王博过去摸了摸它的脑袋道：“怎么了？来，亲爱的，快去找找哪里有人需要帮忙，好吗？”

　　壮丁用脑袋蹭了蹭他的腿，对着废墟一个方向张开嘴吼叫了起来：“汪汪汪！汪汪汪！”

　　叫声非常紧促，王博能感受到它的情绪有些紧张。

　　这样他就明白，屋子下应该压着什么东西，他问道：“詹姆斯先生，这下面有什么？我的狗不敢靠近。”

　　中年人泪眼朦胧地说道：“什么都没有、啊不，我养了一些狗啊狼啊也被压在了下面，但我向你发誓，先生，没有危险！”

　　王博没想到这家伙竟然还养狼，他拍了拍壮丁的肩膀安慰它，然后指着废墟让它上去找人。

　　这会壮丁情绪稳定了下来，它快速的绕着废墟跑了一圈，找到一个中间的位置用爪子一边挖一边叫了起来。

　　史密斯警长赶紧挥手，喊道：“快，去救人！”

　　救援人员一上去，壮丁就离开了，然后它依次又找了三个地方，又有三拨人赶了上去展开急救。

　　找到这四个地方后，壮丁犹豫了一下，它再度在废墟上找了个地方，自己使劲的挖了起来。

　　人们以为这里也有救援人，赶紧也上来挖掘。

　　王博带着壮丁继续向下一个废墟转移，但在这里出了问题，壮丁刚跳上废墟，突然地面再度抖动了起来！

　　“余震！小心！”

　　大地颤抖的瞬间就有人喊叫了起来，周围救援人员慌忙往空地上跑。

　　地面摇晃幅度相当大，老王一个没站稳差点摔倒，而废墟被挖掘了一部分，壮丁正跳进了挖开的坑里，余震抖动废墟，一大堆砖石从顶上顿时砸了下来！

　　看到这个场景，王博感觉全身血液猛的冲到了头顶，他疯狂的往废墟跑去，嘶哑嗓子吼道：“壮丁！不！”

　　旁边的人想拉住他，老王一挥手将他推飞了出去，顶着余震的震波冲了上去！

　　好在余震很快就消失了，它只出现了几秒钟，但又造成了巨大破坏，很多救援人员没有做好保护措施而受伤。

　　壮丁跳进的坑被塌下来的砖石木架给重新埋了起来，王博跪在那里玩命的将这些东西推开，嘴里不断咆哮：“壮丁！壮丁！壮丁！”

　　肾上腺素以前所未有的速度疯狂分泌，他感觉全身非常燥热，源源不断的力气出现在他双臂，不管面前是什么他都一把推开。

　　他收养壮丁半年了，半年时间说长不长、说短不短，壮丁不是他第一个宠物，但却是第一个能给他帮上忙、给他安全感的宠物。

　　甚至，他们之间的关系不能用宠物来形容，老王是真把壮丁当自己好伙伴的。

　　同样，獒犬对他非常依赖也非常信任，他还有很多朋友、还有其他宠物，但壮丁却只有他一个亲人，是真正将他看做唯一依靠的。

　　所以，平时不管他下达什么命令，只要壮丁能理解，一定会不依不饶的执行，哪怕这种危险的救灾行动。

　　如果，壮丁这次出什么事，王博肯定要后悔死！他肯定不会原谅自己！

　　附近的人等余震消失也上来帮忙，壮丁是救灾现场最耀眼的明星，也是最大的功臣，现在救出来的所有人都是它指示的，这些人都欠它半条命！

　　好在余震不是很厉害，跌落下来的乱石也不算多，王博玩命的挖开后，壮丁从废墟中探出脑袋，咧开嘴对他汪汪汪叫了起来。

　　将压在壮丁身上的杂乱废物扔掉，獒犬站了起来，它现在情况看起来不太好，额头和两侧肩膀都有伤痕，鲜血染红了它的小黄毛。

　　不过马士提夫獒犬就是强壮，它根本不受影响，身上杂物被拿开后，立马跳起来扑到了王博怀里，用舌头一个劲的舔他的脸。

　　只有老王知道，壮丁刚才也吓坏了，这孩子是在向他撒娇，宣泄心里的害怕。

　　但它知道自己的职责，撒娇后它再度爬起来，又去废墟里寻找幸存者的踪迹了。

　　看着獒犬倔强刚强的背影，周围的毛利汉子都竖起大拇指，连声赞叹：“真是好狗！天底下第一好狗！”

　　又找了三四座废墟，壮丁抽了抽鼻子，忽然往后跑去。

　　王博以为它又有什么发现就跟了过去，结果壮丁跑回了詹姆斯家那座大废墟，双眼盯着一个众人在挖掘的地点，再度露出了紧张的神情。

　　众人挖掘了一会，突然有人发出一声惊呼：“哦，雪特，这是什么鬼？老虎？”

　　壮丁快速跑了过去，张开嘴汪汪汪的叫了起来，王博凑上去一看也大吃一惊：大猫形状的脑袋、棕黄短毛、斑斓花纹、粗壮爪子、额头有黑色斑纹，不是老虎是什么？

　　不过这只是一头小老虎，脑袋还没有小西瓜大，一条腿诡异的反向扭曲，闭着眼睛不知死活，显然它被砸的很惨。

　　听到人们的惊呼声，詹姆斯跑了过来，他探头看了一眼，说道：“这不是老虎，伙计们，别怕……”


第163章 我想用它做标本

　　“不是老虎？”

　　“是的，这不是老虎，这是狮虎兽！”詹姆斯解释道，“我从澳大利亚国立动物园购买的一头狮虎兽幼崽，它没有伤害力。”

　　当然没有伤害力，王博可怜的看着这头小兽，这家伙现在都快被砸死了，身上鲜血淋漓、进气还没要出气多，自从被挖掘出来它就没有睁开过眼睛。

　　他第一次见到狮虎兽这种神奇野兽，对它的了解仅仅限于初中生物课本，这种动物是雄狮和母虎交配后产下的后代，据说能长到比狮虎还要大一半的个头，是世界上能长到最大的猫科动物。

　　这种动物应该是不能流出到外界的，王博怀疑的看着詹姆斯，问道：“这真的是你买的？新西兰允许私人养殖狮虎兽？”

　　对于王博这救命恩人，詹姆斯很是尊敬，他的家人已经全被救了出来，挖出狮虎兽是最后的一个救援点，所以很有耐心的回答了起来：“您知道的，王先生，我们毛利人在国家里有一些特殊的优待，野兽养殖是被允许的。”

　　史密斯警长对这些更了解，他向王博解释道：“新西兰政府在独立之初，对两类人进行过特殊立法。第一类是罗伯兹家族那样的老贵族，他们可以保持领地；第二类是毛利人，他们可以保持故老相传的生活传统。”

　　毛利人和印第安人类似，都属于一些新大陆上的土著，他们对野兽怀有敬畏之心，一些野兽甚至是他们的信仰。

　　新西兰独立政府当时出台这样的政策，是为了弥补英法移民曾经对毛利土著的伤害，不过这政策本意是允许毛利土著养殖大型犬。

　　结果，随着毛利人们逐渐有钱，他们不满足于养狗，开始养起了狼和老虎狮子豹子之类的猛兽，因为有政策保护，所以狮虎兽对毛利人来说是可以养殖的。

　　詹姆斯是流浪者镇这个毛利聚居地的最大土豪，他的庭院里养殖有不少野兽。

　　参加救援的人员都是第一次见到狮虎兽幼崽，纷纷跑来围观，史密斯警长一看这样不行，就对詹姆斯说道：“将你的这头怪兽转移到隐蔽一些的地方吧，该死的，我可不想耽误救援工作！”

　　詹姆斯苦着脸道：“这里哪有隐蔽的地方呢？将它埋掉吧，瞧，它已经快死掉了，肯定活不下来。”

　　听了这话，正在研究这头狮虎兽的老王心里一动，他试探地说道：“或许可以救援一下，这里没有兽医吗？狮虎兽可是很珍贵的，它死掉的话那太可惜了吧？”

　　狮子与老虎相恋、怀孕的概率极低，即使在人工饲养的环境下，虎、狮受孕的机会也仅为5%至10%。幼兽由于先天不足等原因，成活率仅为万分之一左右，目前世界上存活的狮虎兽只有一千只左右。

　　詹姆斯果真是土豪，他不在乎的摆摆手道：“一头野兽而已，死掉就算了。不过确实有点可惜，我买它的时候花了八十万纽币呢！”

　　听了这话，王博立马接口道：“不如这样，伙计，反正这头狮虎兽看起来也活不下去了，我买下怎么样？”

　　詹姆斯和史密斯警长都惊讶的看向他，老王赶紧解释道：“是这样的，你们可能不知道，我们中国人非常喜欢老虎和狮子这样的大猫，但我肯定无法养这样的猛兽，所以我可以买下这头狮虎兽，如果它死掉，我可以制作成标本。”

　　这当然是推托之词，他的真正目的，是利用巢穴之心强大的疗伤能力，将这头狮虎兽救活，然后给它一枚灵魂之心，让它成为小镇的一个噱头！

　　活的狮虎兽可是很少见的，新西兰应该没有几只，如果小镇能有这样的珍贵野兽，肯定会吸引很多人的目光。

　　他的解释也算合情合理，詹姆斯很大方的挥了挥手道：“既然你想要标本，那你带走它就行了，我不收你的钱。”

　　王博道谢，但坚持道：“那不行，詹姆斯，我不能趁火打劫。你的家里遭遇了天灾，现在正是需要钱的时候，我买下这头狮虎兽，也算是支援你们的家庭重建吧。”

　　周围的毛利人被老王的侠义心肠所感动，詹姆斯上来给了他一个拥抱，钦佩地说道：“王，你真是个好样的家伙！”

　　“那就十万块，怎么样？”

　　“不，五万就够了！活的狮虎兽才八十万，死的怎么能值十万呢？”

　　王博坚持给了十万，毕竟要史密斯警长做见证人，他们立下了购买合同。

　　之所以这么做，他是想减少日后的纷争，以巢穴之心强大的疗伤能力，这头狮虎兽幼崽只要在到达城堡前别断气，以后肯定能安然无恙的活下来，在这种情况下，他担心没有合同的约束，詹姆斯会后悔。

　　合同签订，这头死掉一半的狮虎兽幼崽就属于老王了。

　　其实对于普通人来说，养育狮虎兽实在不是明智的选择，别看它的父母是雄狮和猛虎这对自然霸主，狮虎兽的生存能力很低，智商也很低，更是缺少攻击性。

　　以老王对狮虎兽的了解，即使没有地震原因，这狮虎兽也活不大。

　　得到狮虎兽，王博立马指挥一行手下将它小心翼翼的挪到了掠夺者的后座，被他们一折腾，半死的小兽更没有几分气息了。

　　躺在座位软垫上，小狮虎兽紧闭的双眼竟然淌下了清澈的泪水，好像在哀悼自己悲怆艰辛的命运一般。

　　王博想将小兽赶紧带回古堡，可当前还有更重要的救灾工作，并且掠夺者被堵在路上了，更多的救援队伍到达，作为震中的流浪者镇被围了起来。

　　当然更快到来的是各大媒体，BBC、CNN、路透社、法新社、新西兰国家广播电台，甚至是CCTV驻新西兰分部，凡是在新西兰有办事处的大型媒体都第一时间派了人来。

　　老王照顾着给小狮虎喝了点温牛奶，这时候有人来找到他，他以为是要让壮丁工作，就说道：“等我一下，伙计，也让我的孩子休息会。”

　　那人说道：“不，王，是有记者想采访你和你的狗！”


第164章 救了个祭司

　　最先到达小镇的广播平台是新西兰国家新闻，几个记者扛着摄像机、端着话筒硬是用两条腿走进了小镇，他们对小镇展开拍摄，将灾难现场的情况报道了出去。

　　要采访王博的也是这些记者，但他显然没心情接受采访，直接拒绝了：“告诉他们现在没时间采访，我并不知道还有多少人被困在该死的废墟中！”

　　这人显然很佩服老王的节操，他使劲点头道：“王，你去进行救援，去帮助那些陷入绝境的人！”

　　流浪者镇几乎完全被夷为废墟，只有外围几座木质防震小楼还能勉强耸立在大地上，地震当时发生的极为迅猛，待在屋子里的人大多被埋掉了，救援工作确实非常急迫。

　　王博带着壮丁马不停蹄的在废墟中穿梭，壮丁耳朵不断的摆动、鼻子使劲抽搐，起初老王以为它是用嗅觉寻找幸存者，后来才明白，壮丁是主要通过听来寻找的。

　　幸存者们被压在废墟中，只要没有昏迷的，都会在下面喊叫求救。不过因为受伤的原因，大多数人叫声比较小，另外就是有杂物阻隔，声音很难传出来。

　　壮丁的听觉极其灵敏，它能听到这些人耳无法接收的声音，甚至只是昏迷者浓重的呼吸声，它在仔细倾听的时候也能听到。

　　当然，它的超灵敏嗅觉也起作用，狗狗能在废墟中嗅到血腥味，然后引导人们进行挖掘。

　　但这需要它聚精会神才行，非常消耗精力，加上余震到来的时候壮丁受了些伤害，在废墟中救援了一个多小时后，壮丁就有些劳累了。

　　王博很心疼它，可是他们必须得继续工作，现在抢救的可是人命！

　　小镇的救援者和幸存者明白这点，他们优先给壮丁准备清水、食物和牛奶，当一人一狗休息的时候，他们会赶紧去让壮丁进食和饮水，以此来给它弥补体力。

　　休息的时候，一个救援的地方忽然发出热烈的欢呼声，王博帮壮丁更换着纱布，问旁边的人道：“发生什么事了？”

　　那人跑过去问了问，然后兴高采烈的跑回来欢呼道：“是葛格丽祭司被救了出来！感谢莫伊大神、感谢哈瓦基的庇佑，祭司大人只是被砸断了腿，她的生命很好。”

　　毛利人信仰多神和祖先，族群里存在祭司和巫师，现在被救出来的名叫葛格丽的老祭司，她在流浪者镇地位很高，被救出来后大大的鼓舞了士气。

　　老祭司被救出来后，立马有一条彪形大汉背着她来到王博和壮丁跟前，老王为了表示恭敬站起来迎接，他看了一下，老祭司得有七十来岁的年纪，满头银发、满脸刺青，实在看不出是男是女。

　　观看老祭司的时候他顺便看了一下背人的大汉，他总觉得这大汉有点面熟，不过这家伙看到他后一直低着脸，看不太清相貌。

　　老祭司双腿被砸断了，身上也包扎了很多纱布，看起来情况很糟糕。靠近后她用颤颤巍巍的手摸着王博和壮丁的额头，昏花的双眸中透露出感谢之情，用毛利语不知道说着什么，表情很肃穆。

　　壮丁很不耐的想甩开老太太的手，不过王博知道这是人家的什么风俗，就用眼神示意它耐心点。

　　老祭司身体状况实在不好，她年纪大加上失血过多，坚持着说了一些话后便陷入半昏迷中，有医生赶紧将她送进救护帐篷。

　　腆着大肚子的毛利土豪詹姆斯跟在旁边，等到祭司离开后，他看王博满脸疑惑，就赶紧解释道：“葛格丽祭司是在向你们表达莫伊大神的感谢，你救了他的子民，将受到他的庇佑和祝福！”

　　王博疲惫的笑了笑，道：“希望他先庇佑还没有得到救援的人吧，走，壮丁，该干活了。”

　　从中午开始开展救援工作，傍晚的时候，阴沉的天空下起了小雨。

　　新西兰政府在灾难面前的反应速度实在不算快，直到此时大部队才到来。在这方面，被国外认为是狗屎政府的中国反而表现更好，能第一时间调集部队对灾区展开救援。

　　不过随着救援大部队的到来，一切终于踏上正轨，新西兰总理和部分议会成员乘坐专机赶来，首先成立了抗震救灾指挥中心，开始全面进行搜救工作。

　　跟随总理一起到来的还有十几架救援直升机，看上面的涂装，这是新西兰陆军和海军的飞机，显然军队加入了救援。

　　王博以为领导人们到来后先要接受采访、然后要进行慰问啥的，结果并没有，指挥中心成立后立马下设相关工作组，主要是一线抢险救援小组、医疗救护小组、安全稳定善后处理组、媒体信息发布组、后勤物资保障组以及数据调查统计等。

　　指挥中心首先在最短的时间内整合了医疗资源，使用直升机运送进来了大量外科医生，为那些从废墟中解救出来的幸存者进行最及时的治疗，医疗环境大有改观。

　　他和壮丁被编入了一线抢险救援小组，史密斯警长带着他手下的十几个警察都跟随在他身后，他们对壮丁的能力极其钦佩。

　　当然，现在壮丁在救援现场的名气已经极其显赫，以至于后面再有搜救犬到来的时候，也附带着受到了幸存者们的热烈欢迎。

　　壮丁受伤的肩膀和头顶重新得到了消毒和包扎，还有官兵给它穿上了小鞋子，这时候王博才发现，狗狗的爪子被铁丝碎石已经磨破了，让他心疼的不行。

　　但獒犬很坚强，只要老王跟在身边，它就会展现出开心兴奋的情绪，并且一直保持。

　　夜色降临，有人煮了热汤给王博和壮丁送来，救灾工作被赶来的正式救援队接手，他们终于可以去休息了。

　　一顶顶大帐篷耸立在了周边空地上，幸亏小镇处于平原地带，否则光是容纳这些幸存者就不容易。

　　善后处理小组和相关数据统计小组相继成立，包括房屋的损坏情况、人员幸存情况、公共设施的破坏程度，都得到了统计。

　　使用直升机吊送的方式，堵塞了道路的车辆被移开，倒塌的废墟也被用铲车挖掘开了，救护车可以自由通行，王博等志愿人员也可以离去了。


第165章 来我的城堡吧

　　王博准备离开的时候，夜色已经很深了，天空中还在下着毛毛细雨。

　　毕竟已经进入冬季，雨水伴随着寒风让人非常难受，指挥中心安排人将志愿者遣散，随着正规救助队到达，零散的志愿者留在这里反而会带来麻烦。

　　这次地震影响的区域虽然很大，可周边居住的人员并不多，只是流浪者镇遭遇了重创，不过小镇住户顶多一千家，也不算很严重。

　　一个下午和傍晚，壮丁将废墟几乎找了一圈，他们再留下也没用了。这样当有人劝说他们离开的时候，王博就带着壮丁查理一行驱车回到了城堡。

　　一进入城堡，他立马将奄奄一息的小狮虎兽送到了巢穴之心的位置。

　　现在小狮虎兽也得到了良好的治疗，有外科医生将它断掉的两条后腿进行了固定包扎，给它服下了一些药物，还在它鼻孔里塞上了氧气管，这会情况反而比刚挖出来的时候好一些。

　　看到王博等人，小巴蒂尔立马欢快的迎了上来，他叫道：“王叔叔，快看、快看，这里有什么变化——咦，这是什么？狮虎兽！小狮虎兽！”

　　老王愕然，这小子竟然一眼认出了小东西的身份，狮虎兽幼崽看起来更像老虎多一些，它还没有生长雄狮鬃毛，身上只有道道虎斑，好像一头小老虎。

　　小心翼翼的放下狮虎兽，他漫不经心地问道：“这里有什么变化？我没有发现。”

　　看到小狮虎后，小巴蒂尔对他的问题也不上心了，他双眼紧紧盯着小狮虎，说道：“是鹤卵不见了，两只小鹤都孵化出来了，大鹤将它们带走了。”

　　王博恍然，刚才他还真没注意，一直安置在鹤巢位置上的鹤卵不见了。

　　地震发生的时候，两枚鹤卵确实要孵化了，先前救援的时候他以为鹤卵的摇动是因为地震的原因，显然并非如此，这只是一个巧合罢了。

　　查理得知这消息的时候眉头又皱了起来，他嘟囔道：“我查过资料，不是说白头鹤是瑞鸟吗？为什么它们孵化的时候引发了一场大地震？”

　　听了这话老王忍不住翻白眼，骂道：“法克，这是巧合好不好？白头鹤的孵化怎么会伴随地震？”

　　小狮虎来到巢穴之心的区域后，精神情况立马有一点改善，呆了大概半小时后，它慢慢的张开了眼睛，露出了一对漂亮的瞳孔。

　　它的眼睛不是狮虎那种棕黑色，而是罕见的琥珀色，可惜这会没什么光泽，眼神无力而黯淡。

　　看到小狮虎张开了眼睛，王博放下心来，可惜灵魂之心用在了女王身上，否则用在小狮虎的身上，一定可以给它带来更大的帮助。

　　说曹操曹操到，女王带着太子爷们跑了过来，发现小狮虎后它和当初的壮丁一样，立马向后跳了一步，双眼怒张、肌肉紧绷，张开嘴后发出响亮的咆哮声。

　　太子们是小牛学大牛屙屎，看到老妈咆哮它们也叫，叫声很嫩很清脆：“汪汪汪儿……”

　　王博瞪了它们一眼，招手叫过女王指着小狮虎道：“以后这是你们的小伙伴了知道吗？不准对它吼叫，要对它友善点知道吗？”

　　太子爷们可不管你说什么，它们感觉自己叫着很有意思，继续昂着头嗷嗷嗷的叫，越叫越开心。

　　小狮虎没有父亲雄狮和母亲猛虎的霸气，它胆子貌似很小，被几只小奶狗盯着叫唤，两只大眼睛眨了眨，竟然委屈的流下了泪水，当然，也可能是被吓的……

　　王博惊呆了！

　　壮丁这会已经接受了小狮虎，它蹬蹬蹬跑过去伸出舌头舔了舔体型和它差不多大但心理承受能力显然要小无数倍的小伙伴。

　　可它的小伙伴被吓坏了，小狮虎想努力往后退，可它此时全身无力动弹不得，于是就哆嗦了起来，一边哆嗦一边流泪。

　　老王不知道说什么好了，他回来的路上查了资料，只知道狮虎兽比较憨，天生智商比较低。没想到这家伙还这么胆小，简直拉低了他的三观！

　　不过小狮虎兽卖相很好，它和壮丁差不多大，但四肢有壮丁的两个粗，跟四根小柱子一样。身上长着棕黄色短毛，有黑色的斑斓虎纹，额头上也有黑纹，而且还呈八字形，非常漂亮。

　　查理凑过来看了一会，疑惑地说道：“真的要把它做成标本吗？这小东西看起来好像活力好了一点，它应该不会那么轻易死掉吧？”

　　王博亲昵的摸着小东西的脑瓜道：“嗯，活下来就养着，活不下来就宰了做标本。”

　　不知道是不是听懂了老王的话，还是感受到了他话里的杀气，小狮虎兽哭的更伤心了。

　　天色很晚了，众人在城堡养成了按时作息的良好习惯，加上下午的救灾强度很高，回来后吃了点东西一洗漱，都困的不行。

　　王博让他们去睡觉，自己留在了大厅里，鲍文问他干嘛不回去，老王说今晚他得护理这狮虎兽，还得给它熬一些药喝，看看能不能救回来。

　　查理讶异地问道：“你还会治疗受伤的动物？不过这家伙受伤好像太重了，你确定你这么做有用？”

　　王博回房间拿出一些荠菜种子混合了枸杞，故作神秘地说道：“这是我们老家一种草药，专门给牛羊之类的动物疗伤，我想对狮虎兽来说它也有用。”

　　一行人没有多想，他们打着呵欠回到了房间，老王当然不会去熬什么草药，他拖了把躺椅坐下，抱着壮丁、扛着军长开始玩手机。

　　他的手机下午没电了，这会刚充电可以开机，结果一开机好几个电话弹了出来，都是伊娃打来的。

　　见此，王博就将电话打了回去，那边很快接通，伊娃清脆急促的声音响了起来：“嗨，王，很抱歉开始没有接到你的电话。后面我打了几个，你也没有接，上帝，我不知道这是怎么了……”

　　听着美女教师担心的唠叨，老王心里有种莫名的暖感，他先解释了下午自己在流浪者镇进行的救援工作，然后问道：“你那里情况怎么样？伊娃，如果你不介意，可以带黛儿来我的城堡，你知道，山上的城堡比较安全。”


第166章 总理来电

　　伊娃的小楼也受到了影响，但她没有接受王博的邀请，婉拒道：“谢谢你的好意，王，我现在很好，得知你的情况也很好，我就放心了。我的意思是说，我们社区的人现在待在一起，大家互相照顾，一切安好。”

　　听了这话，老王便不好再说什么，最后聊了一下这次地震的事情，他叮嘱了伊娃两句便挂掉了电话。

　　整个晚上他就睡在了小狮虎的旁边，到了下半夜的时候，得到巢穴之心养护的小狮虎状况好了很多，已经能张开嘴喝一点温热的羊奶了。

　　王博一晚上没怎么合眼，壮丁和女王也跟着他忙前忙后，将小狮虎照顾的舒舒服服。

　　没事干的时候他就给狮虎兽想名字，这家伙以后可以长得霸道无比，于是思前想后，他决定起一个霸道的名字，那就是小王！

　　这个小王不是他的昵称那种，而是扑克牌里的小王，英文名字是JOKER，可以翻译为小丑，因为起初欧洲刚出现扑克牌的时候，大小王都是小丑的形象。

　　此外，JOKER还有一个更形象的翻译：王牌！

　　老王希望狮虎兽以后在小镇，能获得扑克牌里的王牌那样的地位，这样才能不负他的期盼。

　　清晨吃早饭的时候他将这个名字隆重的宣布了出来，查理一边喝着羊奶一边吃着面包笑道：“这名字不错，王，你是大王，这家伙是小王，你起了一个好名字。”

　　壮丁听到了这话很不开心，它抬起头汪汪汪的叫了两声，查理无奈地说道：“好吧好吧，我说错了，王是大王，你你才是小王……”

　　女王也抬头对着他汪汪汪的叫，查理无语了：“你们不会都能听懂我的话吧？”

　　王博更无语：“你不知道它们叫的原因吗？壮丁对你叫，是因为你吃了它的面包。女王对你叫，是因为你该死的喝了它孩子的羊奶！”

　　“呕，雪特，不过这面包还挺香的。”

　　刚吃过早饭没多久，一个陌生电话突然打了进来，老王看了看号码觉得没印象，便接听后奇怪地问道：“嗨，你好，哪位？”

　　“您好，王镇长吗？我是丽萨·劳伦斯，很高兴能与你通话。”一个柔和的女声响了起来，然后这人停下了话，没有继续介绍。

　　老王满头雾水，丽萨·劳伦斯？这是谁？他捂住话筒看着周围的一行人道：“雪特，一个女人给我打电话，很牛B的样子，她说她叫丽萨·劳伦斯，哈哈……”

　　之所以要说出来，他是想当做笑料介绍给身边众人听。

　　结果听了他的话，其他人却笑不出声来，霸道总裁放下手中的报纸看着他说道：“国家总理名叫丽萨·劳伦斯，我不知道会不会是她给你打了电话。”

　　查理迟疑地说道：“应该有这个可能吧？昨天总理女士不是来到了流浪者镇吗？王参加了救灾行动并且是表现最好的那个，总理女士有可能给他打电话吧？”

　　老王面色大变，他赶紧接上电话问道：“您好，丽萨·劳伦斯，别告诉我，你是新西兰总理？”

　　那边柔和的女声顿了顿，温和地说道：“如果说职位的话，我应该确实是新西兰的总理。”

　　老王差点将手机扔了出去，女总理给他打电话？这是干啥的节奏？

　　“您好像很吃惊，王镇长？如果我是您，我一定不吃惊，因为昨天您做了了不起的好事，您和您的爱犬救了上百条生命，如果上帝来到新西兰，他一定愿意和你聊一聊。”

　　女总理很会说话，几句话将王博恭维的简直要飞到九霄云外。

　　丽萨·劳伦斯这次打来电话，是邀请他前往流浪者镇见面，说今天要举行流浪者地震的新闻发布会，他将作为救援支援人员的代表参加发布会。

　　王博客气的说他只做了自己应该的，这没什么值得夸赞的，就没有必要参加新闻发布会了。

　　劳伦斯总理则又夸奖了他几句，说他一定要参加，她和记者们会在这里等着他。

　　挂了电话，老王无奈的摊开手道：“要参加一个新闻发布会，该死的，我哪有那么多时间？作为落日镇的镇长，我的工作可是很忙的。”

　　哈尼：“很忙？忙着钓鱼还是打猎？如果我有机会面见总理，一定要投诉你平时不去上班的不务正业！”

　　查理：“雪特，王，你快去吧，瞧你得意的表情，都快要飞出你的脸了。”

　　墨西哥靓仔：“头儿，你不觉得这是一个宣传我们落日镇的好机会吗？”

　　听了这话，王博猛的反应过来，对啊，这是宣传小镇的好机会啊，不光自己要参加，昨天参加了救援活动的手下都要参加。

　　于是，一行人乘坐两辆皮卡车浩浩荡荡的开向流浪者镇，当然壮丁和军长也要参加，前者是昨天最大的功臣，后者的巧嘴可以为落日镇赢得一些目光。

　　灾后第二天，流浪者镇的情形好了很多，虽然还是遍地废墟，但周围建起了大量帐篷，这些帐篷有序的排列在草地上，毛利居民们排着队在领饮用水，气氛看起来还不错。

　　王博带着壮丁一下车，本来在排队的毛利人突然蜂拥而至，壮丁吓了一跳，还以为是来打架的，它立马跳到王博面前挡住他，张开嘴呲牙咆哮：“汪汪汪！汪汪汪！”

　　军长那边也不甘示弱，两个翅膀拍打了几下，跟撸起袖子要干架一样，张开嘴开喷：“啊，你妈炸了！啊，老王快跑！”

　　上百个毛利人冲了过来，他们将王博一行团团围住，挥舞手臂做出咬牙切齿的表情，但嘴里却高声呼唤道：

　　“恩人！恩人！恩人！”

　　“神犬！神犬！神犬！”

　　“欢迎再来流浪者镇！感谢你们昨日的贡献！莫伊大神永远保佑你们！”

　　王博配合的举起手臂表示谢意，他看着四周毛利人那呲牙咧嘴的表情心里还有些恐惧，问查理道：“伙计，他们真的是来道谢的？”

　　查理大声解释道：“对，这是毛利人的礼节，你见过毛利战舞吗？现在他们欢迎的动作就是从战舞里演变而来的，所以看起来气势很凶，但这是他们表达欢迎的方式。”


第167章 官方发布会

　　毛利人的战舞式欢迎仪式吸引了更多人到来，起初是几十个人在周围呼喊吼叫，后面逐渐的人数增多，二三百个人围了上来。

　　壮丁这可怜孩子还是不知道发生了什么，它收拢耳朵又跳又叫，可惜它面对的是几百人的叫喊声，它的咆哮声和它的气势，都被压制了。

　　獒犬的吼叫没有让毛利人生气，反而他们呼喊的更有劲了，一群人对着壮丁张牙舞爪，壮丁彷徨的看向王博，它从气息中嗅到了一些熟悉的味道，这些人里有它昨天救下的人。

　　这可怜孩子不知道人家是在欢迎它，还以为要干了它和王博，这会心里暗暗生气：早知道昨天不救这些坏人了！

　　老王无暇管壮丁，毛利人在对他行礼，为表敬意他得回礼，所以这会也挥舞手臂配合的表演战舞。不过他没有练过，表演的很烂，跟跳大神一样……

　　外围汇聚了很多记者，几十台摄像机在对着他们，噼里啪啦的快门声好像打雷，而不断亮起的闪光灯在阴翳的天气下，愣是拍出了闪电的味道。

　　毛利人们夹道欢迎了五分钟后才开始散开，他们对壮丁高呼“神狗”，壮丁这会有点扛不住了，它躲到了王博身后，目光委屈无比：这些坏人好可怕，他们是不是要吃了本狗狗？

　　得到机会，记者们立马聚集了上来，他们将话筒往王博面前猛塞，恨不得塞进他的嘴里：

　　“对于这场地震，请问您有什么想说的吗？”

　　“王先生您好，是什么驱动您做下昨天的义举？”

　　“王镇长，站在一位管理者的角度上，您认为地震后流浪者镇怎么进行重建工作？”

　　“狗狗你有什么要说的吗？来，话筒给你，哎呀法克，你别啃啊，这不是骨头。”

　　“汪汪汪汪！”壮丁叫声很彷徨。

　　查理和鲍文很郁闷的跟在后面，他们对视一眼，忍不住问道：“为什么没人采访我们？昨天我们也救了很多人啊。”

　　墨西哥靓仔乐滋滋的看着王博，正在为自家镇长大出风头而欢喜，他说道：“这是理所当然的，头儿是我们的领导人，是他领导我们进行的救援行动，当然采访他。”

　　哈尼叹道：“雪特，胡安，你这个态度让我很担忧啊，稽查官和镇长关系不能这样！”

　　王博不知道该说什么，不过他记得自己要宣传小镇，便张嘴闭嘴不忘提落日镇，后面一个喊声吸引到了他，然后他扭头看到了一身OL丽人装的莫语凝。

　　“嗨，老王，听说你昨天干的很棒？真是遗憾，我没能看到。”莫语凝的俏脸上带着灿烂的笑容。

　　老王低调地说道：“哪有、哪有，都是理所应当的，我毕竟是个志愿救护者。”

　　两个满脸精干的青年过来帮老王分开了记者流，其中一个说道：“王先生？我们是劳伦斯总理派来接您的，请跟我们来。”

　　地震的新闻发布会在一片废墟中进行，一个留着短发的中年白人妇女和几个西装革履的男子在讨论什么，王博在报纸和手机上见过这妇女很多次，这就是新西兰历史上第一位女性总理，丽萨·劳伦斯。

　　新西兰和澳大利亚、加拿大等国家一样，都是君主立宪制国家，名义上最高统治者是英国女皇。不过实际中政府的头脑是总理，这一职位通常由新西兰议会中的多数党或联合政府中最大党派的党魁所担任。

　　看到王博带着壮丁一路走来，劳伦斯微笑着迎了上来，给了老王很大的礼遇，主动伸出手和他握手。

　　这时候周围的记者立马举起摄像机，闪光灯再一次跳跃了起来。

　　劳伦斯和王博客套了几句，老王很快就去掉了第一次见到国家领导人的拘束感，谈话中就是总理夸、他客气，相谈甚欢。

　　和王博客气了几句，总理的目光放到了壮丁身上，她微笑道：“这就是昨日立下了巨大功绩的救命狗狗吗？我听说了这孩子的事迹，它身上的绷带是当时余震造成的？还有我听说它的爪子都磨出了血？上帝，真是个了不起的坚强孩子！”

　　壮丁虎头虎脑的样子总是格外惹人喜爱，劳伦斯似乎想要伸手摸摸她，但有一名助理不动声色的挡住了，显然怕壮丁闹脾气咬了她。

　　几个黑西服走了过来，劳伦斯介绍道：“这位是我们尊敬的总督皮克·莫里斯·威廉姆斯爵士，他对抗震救灾拥有丰富的经验，此次抗震指挥中心就是由他指挥。”

　　新西兰名义上的君主是英国女皇，由于女王住在英国伦敦，那在新西兰的代表就是总督，这个职位往往被视为新西兰的名义元首，当然，实际上没有什么权力。

　　皮克爵士是一名五十来岁的优雅老男人，他两鬓泛白、声音低沉有力，面部线条极为柔和，身上有种暖心大叔的魅力，看起来对少女们极有杀伤力。

　　王博和他握手，皮克爵士称赞了他在昨天救援行动中的表现后又说道：“我很庆幸霍华德叔叔将领地交给了一个品德高尚的好小伙，他的眼光很好，让罗伯兹家族再复荣光。”

　　听了这话，王博明白了，皮克爵士的家族应该和罗伯兹家族是认识的。当然，关系估计仅限于认识，否则罗伯兹家族贫困潦倒到这种程度，他们也不会不伸以援手。

　　废墟周围拉起了安全带，有全副武装的士兵在警戒，一些通过了检查的媒体逐个进入，开始准备新闻发布会的进行。

　　王博看了看周围，发现莫语凝没有走进来，和她的搭档留在了外面，于是就对劳伦斯说道：“总理女士，我有个不情之请能提一下吗？那位女士在救援工作中给过我巨大帮助，能邀请她一起参加这个新闻发布会吗？”

　　这场新闻发布会是地震后第一场官方发布会，傻子都知道分量多重，能进入的都是各国王牌媒体人，新西兰本国派来的是国家电视台和国家广播电台等大型媒体，莫语凝所供职的南岛之声只是小节目，自然无权进入。

　　劳伦斯看了看莫语凝，脸上露出了笑容，说道：“当然，这是发布会的荣幸。”


第168章 再度开路

　　莫语凝接到工作人员的允许说可以进入参与发布会直播后，她简直难以置信！

　　王博搞错了一点，他以为莫语凝和大多数记者一样是来采访他们的，其实不是，她属于电视台主持人，不是记者，如果可以进入，那将获得发布会的直播权，这是新西兰国家电视台的专属权！

　　好在新西兰这样的发达小国家，对权威不是很在意，多一个两个直播电视台没什么问题。

　　莫语凝知道是王博帮忙，带着录像师进入现场后她对老王露出一个灿烂靓丽的笑容，饱满温润的红唇做出谢谢你的口型。

　　王博以为只是帮了个小忙，耸耸肩后就放到了脑后。

　　发布会开始，前面是总督皮克在主持会议，老王在幕后背数据：有人将这次地震的数据交给了他，让他牢记在心，待会记者会提问相关问题。

　　这次地震是6.5级的大地震，震源在流浪者镇以西四公里的位置，最强破坏力辐射周围十公里，聚集地受到影响最大的就是流浪者镇，98%的房屋倒塌，受灾人员3560人。

　　其他如奥城、大溪地镇等地方都受到了不同程度影响，南方的达尼丁和西方的皇后镇有震感，如落日镇这种也受到影响的镇子被一笔掠过，这让老王很不满。

　　现在地震对经济的破坏力还没有统计出来，预测得有上亿纽币，其他地区还好，主要是流浪者镇，这可是一个大型毛利人聚集地，几乎被夷为平地了，损失惨重。

　　老王和壮丁凑成了一对CP上去接受采访，他还不知道他们现在多火，或者说壮丁有多火。

　　因为这次地震对电信的发射塔影响不大，所以流浪者镇的移动信号和网络信号都还不错，王博和壮丁在救灾现场的表现被转换为照片和小视频发到了网上，如推特、脸书等公众平台，他们已经被刷屏了。

　　壮丁老老实实的坐在老王身边，本来老王还想带着军长，但这样有点太怪了，搞得他像动物园的驯兽师，于是只能暂时委屈军长，将它送去了墨西哥靓仔的肩膀上。

　　军长很聪明，它明白真相，一直在那里忿忿不平的喊你妈炸了。新西兰有CCTV的分站，一名记者注意到了军长的话，他开始以为小鹦鹉在乱叫，等他听清楚后顿时傻了眼。

　　他上台之前，有人对他说过，无需说官面话，但是不能说的太过分，尽量以客观和哀恸为主。

　　在这种场合，王博也说不出太过分的话，特别是他经历了昨天残酷的救援行动，光是在他眼前死掉的重伤人员就不下十人，这会接受采访说到动情处，忍不住眼圈发红。

　　这是流浪者镇历史上最惨烈的一次灾难，这是毛利人记忆中近些年受到的最大伤害，这是南岛二十年来最可怕的灾难，这也是新西兰今年最让人悲痛的事情。

　　最后一句“愿逝者安息、让生者前行”，王博这一段就算结束了，期间他没有提落日镇，想起那些从废墟中挖掘出来的重伤员、想起救援过程中看到的鲜血淋漓，其他的事情都不再重要。

　　参加完了这场发布会，现场跟他没什么关系了，一堆记者又围住他进行采访，老王实在没什么好说的，就将壮丁拉出来做挡箭牌。

　　壮丁人立而起用前爪死死的抱着老王的腰，它不怕人，但对那些闪着亮光的摄像机却不感冒，老王伸手摸了摸它的脑袋安慰它，示意它不用害怕。

　　壮丁怯怯的看着那些会发光的摄像机，抬起头可怜兮兮的看着老王，狗脸上就一句话：我不害怕，就是有点发怵。

　　后面莫语凝来找到他，王博以为又要访问，女主持人咯咯笑道：“今天我的节目已经结束了，我来找你是有好事。”

　　老王嘿嘿一笑，道：“干啥，给我介绍个媳妇吗？”

　　这是他和朋友之间开玩笑的话，结果莫语凝听了后当真了，瞪大双眸问道：“天呐，你还没有女朋友？不会吧？”

　　查理凑上来满脸悲哀地说道：“莫妮卡，王是开玩笑，他有心上人了。是我，我、查理，还没有女朋友……”

　　莫语凝却对他没什么兴趣，礼貌性夸奖了几句，然后对老王说道：“是其他的好事，你的小镇也遭受了地震的破坏不是吗？我可以准备一期节目来介绍一下，这是允许的，到时候可以好好介绍你的小镇。”

　　老王大喜，这还真是好事，比给他介绍媳妇还要好。

　　和莫语凝约好了做节目的时间，王博带着手下一群人离开了流浪者镇回到了落日镇。

　　他的小镇受到地震影响不大，积木房有宅基之心、现在正在动工的住宅区也有宅基之心，加上隔着震中又远的很，所以情况还不错。

　　唯一受到影响的是正在动工的银行，它没有建在宅基之心的地盘上，刚刚建成的地下室受到影响得重新动工，波特和香妮亲自来查看情况，正好和王博碰到。

　　双方互相问候，波特说这次地震将他吓坏了，他打算搞个Party庆祝一下大家还活着，让老王找时间过去。

　　王博找波特有其他的事，他说道：“你看到了，在北部这块区域我要建一块居住区，这样还需要几条街道，你再给我修几条路吧？”

　　波特听了这话大喜，他拍着胸膛说道：“放心好了王，我这个周就将设计图给你拿过来，你提要求好了，我一定会以最快速度、最高的标准给你建成公路。”

　　这次老王还是选择建成三级公路，田园居士公司的质量很不错，中国路遭遇地震后并没有开裂，大大出乎他的预料。

　　本来他想让波特修个中国路就行了，其他公路找修建八号公路的莱顿公司来负责，毕竟莱顿实力更雄厚。但现在看来，波特公司实力也很不错，那就继续用波特的公司来负责好了。

　　告别了波特，王博打开领主之心看了看，转盘又可以使用了，于是就选择了抽奖。

　　指针旋转又停下，他再度抽中了一颗领地之心……


第169章 菜园之心

　　这次抽中的领地之心，幻化之后是巴掌大小的一块淡绿色荒地。只见这小小的地块上土质疏松，外表泛着一层淡淡的绿色光芒，看起来很是漂亮。

　　荒地的名字叫做菜园之心，不用说，这块土地是专门用来种植蔬菜所用的。

　　以前上学的时候，王博看课本上介绍祖国北大荒和东北黑土地，说是泥土带有香气、带有光泽，一把攥下去能出油。

　　他一直认为那是夸张之语，但现在看这块菜园之心，确实有这样的感觉，好像伸手在这绿色土地里捏一把，手上就能沾染泥土的油星子。

　　打开沙盘他考虑了一下，将菜园之心搁置在了领地的东北方，跟牧场遥遥相应。

　　之所以这么规划，是因为他知道菜园出产的蔬菜肯定会比普通蔬菜质量更好，要是隔着牧场太近，容易被里面的牲口糟蹋了。

　　将菜园之心放入沙盘中，淡绿色地块扩展，影响区域大概是片长宽五六公里的土地，和牧场之心影响的区域面积雷同。

　　看着这片绿土地，老王挠了挠头心里颇有点疑惑，这块土地应该变成一座大菜园了吧？那他怎么做？需不需要找人将这片土地耕作一下？

　　这块菜园他肯定得利用起来，当初他就有所猜测，所以过年回家在家里买了一大堆蔬菜和野菜的种子，现在菜园出现，正好可以用来搞蔬菜种植。

　　不过，他并不想种植很多东西，没那个精力来管理，等到了春天找人收拾一些随便种上点时令果蔬得了，够自己吃喝就可以。

　　傍晚吃饭的时候，一直抱着手机的鲍文忽然兴致勃勃的对王博说道：“头儿，你知不知道你现在已经是风云人物？壮丁也成了一条风云之狗？”

　　老王帮助躺在地毯上还动弹不得的狮虎兽小王喂了一大瓶子羊奶，他漫不经心地问道：“不知道，不过有所准备，是不是我和壮丁在流浪者镇的事情在新西兰引发轰动了？”

　　这是预料之外、情理之中的事情，随着新闻发布会和其他新闻报道，他和壮丁在地震中的表现肯定会吸引很多人的注意力。

　　鲍文却摇头道：“不，不是新西兰，不是在大洋洲，而是在欧美！特别是在英国和美国，你们现在名气很大，非常大！”

　　老王重新灌了一瓶子羊奶，再度塞进小王的嘴里，一边喂奶一边问道：“英国和美国？怎么回事？在那里我们有什么名气？”

　　走出来的小巴蒂尔举起手机兴奋地说道：“我知道、我知道，王，是因为这个录像，有人将它发到了Youtobe上，一天之内点击率就超过了八百万，是今年最火的视频！”

　　王博接过手机看了看，这是一个视频，记录了当时余震到来的场景，废墟倒塌将壮丁砸在了挖掘出来的救援坑里，他冒着受伤的危险冲上去将废墟第一时间挖开，救出了壮丁。

　　这件事他记忆尤深，壮丁因此而受伤，也是因此，后来当抗震救援指挥中心要求他们民间救援人员离开的时候，他决然带着壮丁离开。

　　当时他是真吓坏了，要是壮丁有什么三长两短，他一定不会原谅自己！

　　视频拍摄的还挺清晰的，显然是记者用录像机而不是用手机录制下来的一段视频，将他脸上的表情都拍摄的清清楚楚，而壮丁从废墟中跳出来时候的兴奋样子也拍摄的很清晰。

　　王博往下拉观看留言，这段视频下的留言密密麻麻，看数字竟然接近了一百万条，也就是说差不多每有十个人观看视频就进行了留言。

　　“狗狗真是坚强！愿上帝保佑它！”

　　“它就是上帝派下来救援受灾人的天使，我在新西兰救灾处有朋友，他说根据统计这条狗狗救了118个人！”

　　“圣母玛利亚！这太疯狂了！它可能是有史以来救人最多的狗狗！”

　　“所以说，狗狗是人类的朋友，据说亚洲人吃狗肉，让他们去死吧！”

　　“这太过激了，瞧这条狗狗的主人，他就是个亚裔，他干的棒极了，我爱死他了！”

　　“这家伙配得上这条棒狗，看当余震发生时候他的表情，我敢打赌他当时一定崩溃了！好在上帝保佑，狗狗没事！”

　　“他真是亚裔吗？瞧他的爆发力和力量，他简直就是黄皮肤的美国队长！看到他掀开那些废墟展示的力量吗？简直是人形拆迁机器！”

　　“很感人，瞧那条可爱的大狗在获救时候的表现，它第一时间跳到了主人的怀里，还安慰的去舔他脸上的泪水，我给我妹妹看的时候，她感动的哭了！”

　　王博往下看留言，这些留言都是溢美之词，主要是夸奖他和壮丁之间的感情、他在挖掘废墟时候展现出来的恐怖力量之类，很多爱犬人士和动物保护组织在里面露面。

　　觉得挺有意思，他将视频重新播放给壮丁看，壮丁见他给自己看视频，立马撅起屁股抖动了几下，同时它往四周看，然后跑到了狮虎兽小王的跟前，骑在后者身上啪啪啪的撞了起来……

　　“法克，壮丁，夭寿啊！”老王又崩溃了！

　　他一直以为獒犬已经改掉了从DAV里学到的陋习，显然他过于乐观，这估计都成壮丁天性了。

　　本来最舒服喝奶的小王发现一条体型和自己类似的动物趴在了身上后，它赶紧咬着奶瓶努力挣扎，但它受伤严重后腿都被包扎了起来，根本无处可逃，于是又开始忧伤的流泪……

　　王博推开壮丁，他不压抑獒犬的天性，可旁边明明有女王这条雌犬啊，为什么壮丁要骑狮虎兽？

　　壮丁被推开后似乎也发现了这件事，它掉头往女王身边跑，女王身上黑毛炸起，张开嘴露出狰狞的利齿开始咆哮：“汪汪汪汪！”

　　六位太子跟着母亲叫：“汪儿汪儿汪儿汪儿！”

　　科比端了一大盘炸鸡块出来，金色鸡块散发着油汪汪的光泽，香味非常浓郁，壮丁的吸引力终于被转移掉，跑到王博身边盯着鸡块看，嘴巴一张开，口水哗哗流。


第170章 壮丁主持的活动

　　随着牧场中的家禽牲口开始产出，城堡里的肉食不需要购买了，吃什么自己去牧场里抓了屠宰就行，反正就六个牛仔可以负责。

　　科比炸了一大堆的鸡肉，这些鸡都是王博从老家带来的，是江浙一带非常出名的土鸡品种，叫做九斤黄。

　　他当时买鸡苗买的很杂乱，管它什么品种，反正市场上能买到的他全买了，一股脑塞进了牧场，让它们自由生长繁育。

　　这些鸡的品种对牛仔们来说非常陌生，他们统一当成了野鸡，这就是靠着南阿尔卑斯山的好处，禽畜物种上出现什么无法解决的疑问，那屎盆子都可以往山上扣。

　　九斤黄这种鸡的特点是胸肌肥大，非常适合炸着吃，牛仔们发现后，只要炸鸡专门抓九斤黄。

　　也就是有强大的牧场之心在支撑，土鸡们生长快、繁殖也快，否则以一群人狗的吃法，九斤黄先得被吃光。

　　牧场之心改善了土鸡的肉质，本来土鸡味道就比新西兰的肉食鸡好，加上牧场之心的作用，现在味道更好了，肉感也更嫩，入口生香。

　　此后几天，流浪者地震成了各大媒体的关注重点，落日镇跟着露面，名气得到了不小的提升，在有意无意中镇子被宣传了出去。

　　救灾工作与王博关系不大，不过和中国一样，地震之后新西兰各地也在组织慈善捐款，这样老王就想他得以落日镇为单位组织一下。

　　说干就干，开着车到了镇上，他找到哈尼问道：“伙计，现在镇上有多少住户？”

　　哈尼白眼一翻开始咆哮：“法克，镇长，我是稽查官啊，为什么你什么活都交给我？法克法克法克！该死的统计员的活为什么也让我干……”

　　老王一句话让他闭嘴：“嗨，伙计，父亲是儿子的榜样，你喜欢骂人，你儿子也喜欢骂人。”

　　哈尼被憋得脸色通红，过了一会他无奈服软，闷声闷气地说道：“一共二十二户六十五人，男三十人女三十五人，成年人五十一人，未成年十四人……”

　　这就是有一个能干手下的好处，老王根本不用管镇上的民事，这自有哈尼给他打理的清清楚楚。

　　听到这个数字，王博颇为吃惊：“镇上有二十二户人了？这么多了？”

　　哈尼鼓着眼又开始大嗓门喊叫：“上帝，你这是什么意思？你是镇长，你连自己镇上多少人都不清楚？好吧，主要是地震，地震毁了一些人的家，他们需要租房子，而镇上的积木屋近乎白住，于是有人就赶了过来。”

　　为了建设积木屋，老王一共投出了接近四百万，现在公路两侧建起了两排小楼，样式统一、造型优美，看起来很不错。

　　第一块宅基之心得到了完全的利用，上面建满了积木房，一共五十多栋小楼出现在道路两畔，小镇看起来已经像模像样。

　　按照新西兰法律的规定，镇子是这个国家最小的聚居单位，按照人数进行分级，第一个级别的分水岭是100人，在百人以下，镇子是没有什么税务局、警察局、镇政府的，只有管理委员会、监督委员会、审计委员会这三大会。

　　其中，镇政府的办事机构归属在管理委员会中，稽查员和警察局都属于监督委员会，这次进行捐款，就是由这两个委员会负责。

　　镇子没多少人，进行捐款活动也简单，不过得隆重进行，毕竟这也是个话题营销的机会。

　　恰好，莫语凝答应帮老王和落日镇做一期节目，他在电话里商谈了一下，就决定用这次的捐款活动为主题。

　　南岛电视台的采访车开进了小镇，打扮利落清爽的莫语凝提着话筒下了车，微笑道：“嗨，老王，这是你的镇子？看起来很不错，比你说的要好的多。”

　　确实，随着几个工程的完成，特别是积木房的建起，小镇变得颇为漂亮，尤其是道路两边都是绿草绿树，很有乡村小镇的味道。

　　王博介绍了一下自己的手下，查理就不用了，这家伙对莫语凝的狼子野心真是昭然若揭，莫语凝早就一清二楚，但她不感冒，对查理一直敬而远之。

　　莫语凝和几个人认识了一下，摄像师架起了录像机，活动这样可以开始了。

　　鲍文用奶盒子做了个捐款箱，他在上面设计了个把手，壮丁咬着把手迈着轻松的脚步去要钱，女王表现的威严而自信，跟在壮丁身后也参与活动。

　　当然，六条太子肯定不会老实的待在牧场，跟毛球一样随着母亲到处翻滚。

　　壮丁跑到了便利店，跳起来用爪子在门把手上摁了一下将门拉开，然后它跑了进去，抬起头将箱子展示给安德逊看。

　　新西兰的便利店综合一体，集合了超市、快餐店和咖啡店的功能，安德逊正在炸鸡腿，抽油烟机呜呜响，将油烟和异味都抽了出去，将便利店环境保持的很好。

　　看到壮丁，安德逊夹了一根鸡腿在它头顶晃悠，故意调笑道：“嘿，宝贝儿，瞧，这里有一根鸡腿，你要不要尝尝它的味道。”

　　壮丁的眼睛晶晶亮，它瞪大眼睛渴望的看着金灿灿的鸡腿，喉咙一个劲的吞咽，黏糊糊的口水大有泛滥的架势。

　　女王及时拯救了它，跑进来后大罗威纳先看了眼壮丁又看了眼鸡腿，猛的跳了起来将鸡腿抢了下来，不过不是给壮丁吃而是塞给了自家几个小崽子。

　　壮丁人立而起，不满的趴在柜台上用大爪子拍了拍玻璃桌面，示意安德逊赶紧将钱塞进捐款箱里它好离开。

　　老王跟在后面，看到安德逊欺负自家狗狗，他吹了声口哨道：“伙计，你这是在玩火明白吗？别惹怒我的狗，它现在可是欧美人民的心头肉。”

　　安德逊将准备好的钱塞进了捐款箱里，笑道：“它同样是我的心头肉，好不容易见到它，我当然得和它好好玩了。”

　　离开便利店，壮丁又跑去安德逊的家里，芭芭拉在画板后面作画，满身都是油彩，看到壮丁她笑了起来，说道：“王，你这是耍赖，我丈夫打过电话了，他说他来搞定捐款的事。”

　　王博耸耸肩道：“是壮丁耍赖，不是我耍赖，它去哪里看它的心情。”


第171章 捐款Party

　　跟着壮丁，王博和小镇新住户们认识了一下，而这也是他组织捐款的真正目的，另外他不会让居民们白白捐款，晚上会组织一个Party，召集大家来娱乐。

　　现在，来到小镇的住户都准备依靠八号公路来生活，积木房临近公路，适合经营一些如快餐店、小酒吧、小旅馆这样的生意。

　　前前后后挨家挨户收了一遍，老王最后打开捐款箱数了数，二十二户人家一共收到了一千二百块钱，平均下来每家不到六十块，比较少。

　　这是新西兰民众对于天灾人祸的一种态度，我有怜悯之心，我会进行帮忙，但要解决问题不能只依靠我，因为我是纳税人，我已经将钱交给政府了，这时候需要政府的力量。

　　对于辖区内居民的想法，老王不能勉强，不过他手下的公务员们得展现自己的风骨，强制性收取捐款，最低一百元。

　　鲍文抱怨道：“头儿，捐款都是看个人心情的，为什么要最低额度？”

　　老王嘿嘿一笑，说道：“来，头儿我最喜欢以理服人，给你讲讲其中的道理。第一，你们薪水高，需要你们贡献的时候，至少得有点奉献精神吧？第二，这是咱们落日镇的风情特色，捐款就得从一百元起步！”

　　鲍文、哈尼一群人懵逼：“说好的以理服人呢？”

　　收了手下几个人的钱，老王自己又补上了零头，最后总共收到了两千块，这笔钱将交给新西兰慈善总会，用于地震后的重建工作。

　　收钱到手，老王开始组织晚上的Party，下午的时候牛仔们忙活了起来，从牧场里选了两头肥肥的波尔山羊宰掉，又选了一头牛犊宰掉，用来供应晚上的大餐。

　　新西兰人的Party以烧烤为主，但老王觉得自己得搞点特色，特意去抓了五只老家的土鸡，准备做一道叫花鸡。

　　这个菜是他当初在家里的时候，从市场上看到人家做而学到的，五只肥肥的半大土鸡被宰杀掉放血刨出内脏，拔掉毛后用酱油醋糖腌制了起来。

　　雪白的鸡皮粘上酱油后看起来黑乎乎的，分外难看，查理探头探脑的看了看，迟疑地问道：“这真的能吃吗？”

　　墨西哥靓仔永远是老王忠诚的狗腿子，他拍着胸膛道：“头儿的厨艺你们还不放心？在咱们落日镇，他说第一谁敢说第二？”

　　科比怀疑的看着他道：“你是什么时候瞎的？或者你没吃过我做的东西？”

　　最近一段时间，科比耐不住寂寞了，准备在落日镇东山再起。

　　他的斯普雷斯的厨房关门很久了，家里苦心经营已久的餐厅就这么倒闭，对他的信心和积极性打击很大。可是，巴蒂尔父子、大农牧商夏普等人来到城堡吃的饭菜都是他所准备的，这些人对他的厨艺大家赞赏，这让又有了信心和斗志。

　　不过科比很清楚，自家厨艺本身没有那么精湛，在城堡厨房做菜总是能发挥出超水平，加上所用牛羊肉和鸡鸭肉的肉质出色，那才构成了一道道让这些大富豪交口称赞的美食。

　　受到夸奖多了，他便重新生起了满腹豪情，反正以后他的餐厅用肉也是从牧场来选购，所以他觉得自己重新主持起一座米其林二星级餐厅绝无问题。

　　甚至，以他对牧场优质肉的了解，那他有机会冲破厨艺瓶颈，创造家族所未能达到的荣耀——主持一座米其林三星级餐厅！

　　这些还只是雄心壮志，他当前得准备晚餐Party所用的食物，现在他是小镇的官方主厨。

　　玄鹤夫妇带着一对刚刚诞生不久的小鹤在城堡内庭里散步，小鹤身形类似父母，但羽毛细小而黯淡，看起来跟丑鸭子似的。

　　看到两只小鹤，王博就知道《丑小鸭》这篇文章不只是童话，幼崽状态的白头鹤起码就很难看，不知道天鹅是不是同样如此。

　　玄鹤们很想进入城堡里的巢穴，可狮虎兽霸占着那风水宝座呢，虽然小王实际上很怂很懦弱，但父母好歹是大自然的顶级掠食者，它身上带着父母的气息，玄鹤们对它敬而远之。

　　下午的时候烤炉就在便利店前的空地上架了起来，鲍文和毕比兄弟拿来无烟碳，点燃后准备烤肉。

　　安德逊从便利店里拿出了大堆的啤酒、灌装鸡尾酒和红酒，还没有开始Party呢，几个人先一人捏着一罐啤酒喝了起来，满嘴泡沫。

　　英国的退伍大兵父子从家里带来了音箱设备调试了起来，这些设备很是专业，鲍文凑上去看了看竖起大拇指说自己也是玩音乐的高手。

　　大兵中的儿子杰拉德·詹森沉默寡言，褐色的眼睛里总是不经意间透露出一股忧伤之色，听了鲍文的自卖自夸他什么表情也没有，只是拉开了距离。

　　王博回到城堡准备晚上的饭，莫语凝一行跟了上来，查理很殷勤的对女主持人说道：“莫妮卡，你对我们的城堡感觉怎么样？有没有兴趣跟随我转一转？”

　　莫语凝仰头观看城堡，俏脸上满是震撼和艳羡之色，对于任何人来说，居住在这样的城堡里都是一件让人向往的事情。

　　但她拒绝了查理的邀请，看到王博进入厨房，微笑道：“谢谢你，查理，你很热情，我很感动，但我更想看看王的厨艺如何。”

　　查理顿时满脸挫败，科比凑上来小声道：“要不要我教你几手？我的厨艺你可是很清楚的。”

　　查理无语：“你真以为莫妮卡是被王的厨艺吸引过去的？”

　　因为人数比较多，天气比较冷，王博准备了热乎乎的浓肉汤和火腿辣酱炒饭，肉汤是西红柿牛腩汤，味道酸香、色泽橙红，稠糊糊的肉汁散发着热气，最适合这个季节。

　　炒饭很简单，在他的家乡，辣肉酱和火腿搭配起来，就算和一坨屎一起炒着吃味道也不差，在老王的巧妙厨艺下，一大盆炒饭出锅了。

　　科比准备的晚餐以煎炸为主，炸鸡块、炸小鱼、炸鸡翅、煎牛羊肉等等，方便大家用手捏着吃。


第172章 搬迁的毛利一族

　　王博将汤锅端了下来，喷香滚烫的浓汤正式出炉，他先给屋子里的一行人各舀了一碗让大家品尝：“好久没做了，手艺略有生疏，如果味道不好还请包涵。”

　　查理酸溜溜地说道：“知道自己做的不好你还做什么做？”

　　老王给了他一个热情洋溢的大白眼，他说道：“听着，老查，我这是对莫小姐说的话，让她海涵。至于你的感觉？抱歉，我不在乎，我做的不好你别喝就行了。”

　　莫语凝巧笑嫣然的接过小碗，她顺势眨了眨大眼睛说道：“别叫我莫小姐了，叫我阿凝好了，以前我外婆外公就是这样叫我的。”

　　王博笑了笑点头说好，但也仅限于此。

　　霸道总裁带着儿子从楼上走下，嗅着牛肉汤的香味，他颇为期待地问道：“嗨，王，我亲爱的伙计，你又准备了什么美食？”

　　王博说道：“是肉汤，你和小巴一起过来喝点吧。”

　　“求之不得。”

　　巴蒂尔倒不是真的这么想喝汤，他是想勾起儿子的兴趣，让他跟着喝点肉汤。

　　小巴蒂尔对肉汤确实有点兴趣，但他想用来喂给狮虎兽小王。

　　莫语凝显然认识巴蒂尔，或者说她见过巴蒂尔，看到霸道总裁后俏脸上露出惊讶之色，下意识地问道：“巴蒂尔·古德先生？”

　　霸道总裁对她点头微笑，然后继续和老王交流：“今天看起来晚餐很丰盛，怎么回事？有什么活动吗？”

　　老王解释了今天镇上举行的捐款活动，霸道总裁听了后二话不说，掏出支票在上面画了几个数字递给他道：“我和我的儿子也是小镇居民，你忘了找我们。”

　　支票上面一共五个零，也就是十万纽币，虽然这笔钱不算很多，可对于小镇其他顶多捐献个一百两百块的人来说，这可是当之无愧的巨款。

　　老王收起了支票，叹息着说道：“难道现在人们都喜欢和土豪做朋友，老巴，如果你缺朋友，记得优先考虑我呐。”

　　傍晚，灰蒙蒙的天空开始变得阴沉，不过还好没有下雨，自从地震后这片区域已经下了好几场雨了。

　　王博一行带着肉汤、炒饭和炸鸡煎鱼去了便利店，门口的空地上有五颜六色的灯光在闪耀，还有震耳欲聋的音乐在咣当咣当的响，至于响的是什么老王就不知道了。

　　小镇居民早就接到了晚上一起嗨皮的通知，这会人到的差不多了，一群男人聚集在一起边喝啤酒边烤肉，女人则在随着音乐跳舞。

　　王博和巴蒂尔将汤锅打开，每人先喝一碗肉汤暖暖身子，虽然这天气也不是很冷，但毕竟是冬季的晚上，需要有点防寒准备。

　　壮丁在一旁垂涎的盯着肉汤看，老王找了个塑料碗盛了满满一大碗放到他的跟前，几位毛球般的太子爷立马你追我赶冲了上去，小脑袋凑在一起围成一圈，吧唧吧唧喝的开心。

　　这一幕让军长无比开心，它展开翅膀好像伸懒腰一样挺了挺身躯，对着壮丁幸灾乐祸地说道：“啊，啊，你吃屁吃屁！”

　　壮丁举起大巴掌准备抽几个小太子，女王幽灵般漂移了过来，用坚定的眼神盯着壮丁看。

　　罗威纳算是中大型犬，它们通常体态雄壮、身大力不亏，可是和马士提夫獒犬相比，这种狗就只能说是小可爱了。

　　壮丁还只是半大的狗，体型已经比女王大了两圈多，要是真开打，它一个回合可能就能锁死女王。不过它没有表现的这么霸道，或许因为都有灵魂之心的缘故，它对女王还是比较友好的。

　　但是，这只是表象，王博认为壮丁是在卖乖，它的真实目的是想要上女王！

　　老王组织这个Party的目的，是想让大家互相了解、熟悉，所以他没有准备什么废话，反正大家聚集在一起随意聊天即可。

　　他和英国大兵老爹本杰明·詹森在聊着天，哈尼带着一名白人青年走了过来，大声吼道：“王！有点事和你谈谈！跟我来！”

　　王博也吼道：“别他妈那么大声，我耳朵又没聋！”

　　“什么？！你是娘们吗？！能不能大点声？！音乐太响，我听不清！”

　　“法克鱿！”

　　哈尼带来的这个白人名叫桑德斯，准备在小镇开一家民族风的主题旅馆，专门招待那些在八号公路上穿行的文艺青年。

　　既然要开民族风的主题旅馆，那桑德斯对世界各大名族自然有所了解，而他最了解的就是毛利族，因为他的女朋友就是毛利女人。

　　哈尼之所以带他来找王博，是因为他带来了一个消息：“镇长，我的女朋友是流浪者镇的，你知道那里已经变成了废墟，很多毛利人准备去其他毛利镇，而我女朋友的家族也有这样的想法，不过他们未必非得去毛利人的聚集区。”

　　听了这话，王博就明白了桑德斯的意思，也知道了哈尼为什么来找他。

　　哈尼知道小镇发展遇到的困境，最大一点便是人口太少，他显然希望王博想办法将这一支毛利人引到小镇来。

　　老王有自己的考虑，毛利人给他留下的印象实在不太好：刚来新西兰敲诈他的高利贷公司是毛利人，不久前偷牛偷羊的也是毛利人，而且毛利人好吃懒做，他不想弄这样一群人来到自己小镇。

　　哈尼明白他的担忧，他借着拿啤酒的理由将王博带进了便利店，关上门后说道：“我建议你搞来一批毛利人，这对镇子的发展大有好处。”

　　老王不信：“好处？抱歉，我没看到。”

　　哈尼解释道：“相信我，镇长，我们小镇需要一定数量的毛利人。一，毛利人地盘意识很强，他们如果能将小镇当成家园，那会帮助管理小镇的治安问题。”

　　“二，毛利人是新西兰的滚刀肉，政府、财团都不愿意和他们打交道，这样以后当我们镇子有什么脏活的时候，可以交给他们。比如，抗议政府的一些政策之类，相信我，没有比毛利人更合适的了。”

　　“三，毛利人喜欢花钱、喜欢玩乐享受，他们喜欢搞各种Party，如果小镇有这样一批人，以后可以挽留很多游客在这里留更长时间，让我们的镇子更加繁荣！”


第173章 快来侮辱我

　　哈尼的话说服了王博，老王相信自家这位正直的稽查官没必要忽悠自己，按照他的说法，小镇拥有一些毛利人还真是好事。

　　带着啤酒，他回去找到桑德斯，递给了他一瓶后问道：“你女朋友这一支毛利人，大概有多少？”

　　“一百人左右，是一支很小的家族。”桑德斯喝着啤酒说道。

　　听到这个数字老王的小心脏哆嗦了一下，狗日的他努力了半年多时间，小镇才有了六十来口子人，这些毛利人一支就能让总人数翻一大倍啊！

　　没说的，拿下这支毛利人，老王做出了决定。

　　要拿下桑德斯女朋友所属的这一脉毛利人家族并不是容易的事，因为有关流浪者镇的处理结果还没有出来，救援、清理工作还在紧张有序的进行中，所以王博还不能去拉人。

　　在流浪者镇中，毛利人的家产财富几乎被地震一扫而空——他们不喜欢存款，喜欢吃喝玩乐买东西，也就是说，他们的财富就是家里那些东西。随着房屋变为废墟，他们几乎变得倾家荡产。

　　政府了解这点，救援队在核实小镇人员没问题后，开始对废墟进行挖掘分类，毛利人们自己也在进行抢救性挖掘，希望能找到对自己有用的东西。

　　正好，这几天王博不能去和毛利人商谈迁移家族的事，他可以处理一点公务，比如小镇住宅区的水电系统和下水道系统已经梳理的差不多，可以在宅基地上建起住宅了。

　　在住宅区的水电系统建设中，电力方面好解决，变电站隔着住宅区虽然有段距离，可使用电线杆将电线拉来就行，难的是水利工程，这需要从哈威亚湖延伸管道一直拉过来。

　　唐人工程使用的不是原始的人工挖掘方法，而是使用机器下管道，一台好像挖掘机一样的机器在前面开挖地下管路，另一台埋管机跟随在后，直接将管道压入地下进行衔接。

　　这样，等到地面被覆盖埋好，那一段工程就算完工了。

　　输水管道使用的是三层PVC-不锈钢-聚乙酯复合管，耐高温、耐严寒、耐腐蚀、防虫咬、防震、抗老化，谭胤鸿给王博介绍，说这种管子使用了国际上最先进的化工合成技术，可以使用半个世纪之久不需要更换。

　　住宅区的下水道是窨井系统，污水会统一进行吸取处理，一切的核心就是并排管道和管道末端安装的强力抽水机，在强大电流的支持下，拥有超大功率的抽水机可以将窨井中的污水抽取出来。

　　同样，住宅区使用的水资源来自抽水机，一座小型水站在哈威亚湖的边缘正在开工，它将负责从湖中提取洁净水源进行消毒杀菌和净化后，最终提供给住宅区。

　　住宅区预留下了水电管路的接口，接着土地覆盖打好地基，可以在上面盖房子了。

　　王博将住宅区划分为二，一半依然建设积木房，另一半土地空缺出来，他等待新住户到来，如果住户愿意住进积木房，那从他手里购买就行。

　　如果，住户不喜欢积木房，那可以自己建筑楼房，反正地基有宅基之心控制，不需要额外打地基就能建房，一切很是方便。

　　唐人的工程完结，王博和谭胤鸿进行了最终尾款的交割，五百二十万纽币交付过去后，谭胤鸿愉快地笑道：“我们同胞之间合作就是舒服，镇长，在工程完结之际，按照咱们华人的传统，我得送你一个礼物。”

　　老王搓了搓手，又要贿赂自己了吗？话说自己等这一天真的好久了啊，当个贪官他容易吗？到现在还没有贪污过一分钱呢。

　　如果谭胤鸿给他钱或者贵重物品，老王绝对毫不犹豫的接受，因为这些工程都是他私人投资的，他愿意收多少回扣都行。

　　在他亮晶晶的期盼目光中，谭帅哥招招手，一名举止优雅、气质恬静的女郎微笑着走了过来。

　　女郎穿着工整的香奈儿秋季OL装，奶白色的女式西服和棉质长裙将她的修长身形勾勒的凹凸有致，配上她秀美的面容，一股女神的味道呼之欲出。

　　老王倒吸一口凉气：老谭这兄弟玩的够野啊，这是打算给他弄个小蜜还是啥？不过这姑娘确实够漂亮，他老王这么正经的好男人都难免有些心动哪！

　　“介绍一下，这是我的秘书苏叶，她和我们一样都是华裔，父母早些年来到新西兰做了医生才认识有了她，所以她没有在国内生活的经验，汉语说的一般。”谭胤鸿介绍道，眼睛看向女郎的时候，眼神中的柔情蜜意那是藏也藏不住。

　　老王尴尬了，原来这是人家的女人，他刚才想多了，也想的太龌龊了。

　　他和苏叶握手，后者从手提袋里拿出了一个黄色的海绵宝宝玩偶，然后谭胤鸿将玩偶递给了老王，恋恋不舍地说道：“这是我非常喜欢的一个小伙伴，王镇长，很感谢你给了我一份重要的工程，现在我将我的小伙伴送给你了。”

　　王博完全搞不清楚当前什么情况，他满脸懵逼的接过海绵宝宝，用手捏了捏想试试里面有没有什么银行卡现金之类的玩意儿。

　　让他失望了，海绵宝宝真的是海绵质地，非常绵软，摸起来非常舒服，但没有他想要的东西。

　　这样老王郁闷了，他哀叹道：“我说老谭，你不会就给我这样一个礼物吧？”

　　谭胤鸿理所当然地说道：“当然，你以为我会给你什么？金钱之类的东西？那太俗套，而且简直是对镇长你的侮辱……”

　　“说实话，我这人就不怕别人用钱来侮辱我！”

　　可能因为来到一个陌生国度过于孤单的原因，王博和谭胤鸿有种一见如故的感觉，工程期间对付在他镇上待的时间不多，但他们每次聊天都很尽兴，也可以随意的开玩笑。

　　老王还想和谭胤鸿继续开玩笑聊下去，结果手机响了起来，他一看是家里父母的来电，便接了起来。

　　一接通电话，那边传来母亲焦急的叫声：“小博，你没事吧？你还好吧？”


第174章 哭泣的小王

　　王博接到电话后哭笑不得，道：“我当然还好，我很好呀，怎么了？”

　　他知道怎么回事，肯定是父母刚知道他所在的地方发生了地震的消息。其实在地震发生后他就给家里打了电话报平安，估计那会他父母还不知道地震消息，没有多想。

　　果然，博妈急促地说道：“我和你爸出海了一趟，这是刚回来，看电视说你们那里地震了，大宝还说你在网上火了，你火啥呀？着火了？”

　　王博解释了一下地震的情况和他当时带狗参加抗震救灾的一些消息，确实，他不光因为Youtobe在欧美很火，在国内也很火。

　　或者说，火的是壮丁，他作为壮丁的主人跟着火了一把。

　　得知他没事，博妈松了口气，她叮嘱了几句将电话交给了博爹，让博爹来跟他说几句。

　　博爹毕竟是男人，接了电话后声音沉稳，说他没关系就行，不过最后他却话锋一转说道：“小博，要不你回来算了，反正也有渔船了，咱们爷俩一起出海，发家致富没问题。”

　　王博知道有些事情解释不通，便索性说道：“爸，这不行，我在这里跟人家签了劳动合同的，我不能赚点钱就不干了。”

　　琢磨了一下，博爹被这个理由说服，后面王博又连连保证说自己会照顾自己，这才安抚下两位老人。

　　没有了担忧，二老开始乐呵了起来，说他们这次出海收获很不错，刨除油钱外还能有个两万多块的收入。

　　王博现在不缺钱，家里也不缺钱，不过有钱难买高兴，父母高兴才重要。另外，有渔船在，只要注意天气他们的安全也不会出问题，所以这样挺好的。

　　挂了电话，他和谭胤鸿又谈了起来，住宅区这边的水电系统解决了，而且解决的很不错，他便有了想法，让唐人继续负责相关施工。

　　虽然住宅区可以通水通电了，可是公路两旁的商业区还有缺陷，趁这机会他想一举打通相关区域。

　　谭胤鸿痛快答应，虽然商业区的房子比住宅区要少，可是因为绵延更长，故而要打通水电两套系统，还是要花费五百万左右。

　　也就是说，小镇光是搞一套水电系统就得要上千万纽币！

　　老王下意识的摸了摸裤兜里的钱包，澳新银行给他的VIP卡就在里面静静的躺着，他感觉这卡最近瘦了很多。

　　再度签订合同，小镇再度开始施工，又开始热闹了起来。

　　对于王博来说，这些活和他没关系，他只要验收和付钱即可，签了合同后便清闲了下来。

　　这样，他的作息规律逐渐清晰了起来。

　　每天早上，他先去新成立的小镇管理委员会待一会。这个委员会就是一座小楼挂个牌子而已，他的办公室在二楼，有个大落地窗，看起来还不错。

　　哈尼每天会找他报告，给他介绍小镇的变化和汇报自己的工作情况，很是尽职尽责。墨西哥靓仔在跟着他学习，虽然专业技能还没有学到多少，但工作态度好了很多。

　　在办公室呆一会，没什么事干他会去便利店里喝咖啡找来买东西的镇民聊天。

　　小便利店属于他自己，自负盈利，他也不在乎盈利情况，在这种情况下，他打着回馈镇民的旗号，只要镇民来买东西，一律批发价。

　　虽然他让出的是小利，可是赢得了镇民的好感，这笔生意怎么看也不亏。

　　接着是中午吃饭，吃了饭他就回到牧场或者城堡，下午从来不上班，主要是镇子里的事情实在太少了，待在那里就是浪费时间而已。

　　实在无聊，他就和鲍文、靓仔等人玩牌，不过新西兰本地的牌局他不懂，便教导他们玩斗地主。后来玩腻了牌，他又教导他们下象棋，中国象棋……

　　这段时间抽盘又获得了一次抽奖的机会，他再度抽到了一颗萌宠之心，正好可以用在狮虎兽小王身上。

　　巢穴之心的疗伤能力很是强悍，小王在地毯上趴了十多天后，除了当时被砸断的两条后腿，其他伤势都复原了。

　　即使是断掉的后腿，现在也愈合了，不过它还不能行走，只能勉强发力蹭着地毯攀爬。

　　得到萌宠之心前，小王还很老实，对于这片陌生环境它似乎依然存在畏惧，除了王博来给它喂食，其他时候都老老实实的趴着。

　　得到了萌宠之心，这小家伙变得灵动很多，最直观的表现是即使不能站起来走路，它也要动弹，前爪抓着地毯、后者磨蹭，跟小孩学着爬一样，爬的越来越快。

　　不过，它还是那么怯懦，谁欺负吓唬它了便默默流泪。

　　其中，欺负小王最多的是太子们，这些小混蛋是初生牛犊不怕虎，它们不知道狮虎兽的可怕，没事干就来啃咬它。

　　于是经过这段时间的欺侮，小王对小罗威纳们产生了恐惧感，看到它们就赶紧四爪并用爬着逃跑。

　　看到这一幕的时候，王博真的是欲哭无泪！

　　六月下旬，老王从办公室回来，一进门就看到一头大猫飞快向他爬来，嘴里还发出嗷呜嗷呜的叫声，顿时他明白了，太子们又在欺负小王了。

　　果然，小罗威纳们跑跳着追在后面，小嘴张开汪汪汪叫的很欢快，追上小王就在它屁股后啃了一口。

　　小王赶紧将脑袋拱在王博的怀里，又一次变得泪眼汪汪。

　　正在玩手机的查理注意到哈哈大笑了起来，他叫道：“王，你养的这到底是个什么玩意儿？泪腺这么发达的猫科动物，我还是第一次看到呢。”

　　牛仔也在嗤嗤的笑：“或许它不是一头猫？啊，不对，该死的，这家伙真的没用一点狮虎兽的样子，我真的把它当成大猫了。”

　　王博对女王瞪了瞪眼，正懒洋洋晒太阳的女王回头吼叫了两声，小太子们低眉顺眼老实下来。

　　见此，小王终于松了口气，用脑袋蹭着老王的衣服，跟擦眼泪似的。

　　王博简直无语了：“小王，你爸是狮王你妈是母老虎你知道吗？你怎么表现的这么弱鸡？”

　　小王虽然胆小，可毕竟拥有灵魂之心，它是非常聪明敏感的。

　　听出王博语气中的责备，它怯生生的看了看他的眼睛，低下头将毛茸茸的脑袋埋进两只大爪子里，不用说，又开始哭了！


第175章 训练太子

　　看着年龄还小但已经长出庞然大物雏形的小王，老王心里很无奈。

　　他之前了解狮虎兽的时候得知，这种动物天生有基因缺陷，性情温和、智商很低，无法在野外生存，只是人类实验室里的一个产物而已。

　　了解了这些后他以为，只要给这小家伙匹配一颗灵魂之心，那当它变得聪慧了，应该肯定会恢复狮虎的自信和勇猛。

　　但不知道是灵魂之心威力不够霸道还是小王天生性格就这么内敛弱鸡，反正它获得了灵魂之心后还是不管干什么都露出“宝宝怕怕”的样子。

　　壮丁刚刚来到城堡的时候，性格也很弱势，可拥有了灵魂之心后它便变得自信起来，现在已经成为一条优秀的马士提夫獒犬了。

　　可小王不行，它的性格还是老样子，好像身体里拥有一个林黛玉的灵魂一般，懂不懂就掉眼泪，懂不懂就伤感……

　　此外狮虎兽的基因还有一种缺陷，那就是它们身体里天生缺少抑制生长的基因，导致它们可以疯狂生长。

　　老虎和狮子交配一共可以产生两种后代，母狮和公虎的后代是虎狮兽，母老虎和雄狮的后代则是狮虎兽。

　　按理说，在狮子和老虎的种群里，最强悍的就是雄狮和母虎，可不知道怎么回事，强强结合的后代竟然会孕育出最弱的动物，这让老王真是难以接受。

　　他不知道小王多大了，但来到城堡后这不到一个月的时间，体型却又庞大了一圈，得有三十多公斤的重量，长得非常快。

　　遗憾的是，它光长个头不长胆量，这样到了野外依然无法生存。

　　好的地方是，因为萌宠之心的缘故，小王和一般的狮虎兽不一样，它的身体素质好的多，看它在地毯上爬的速度就能感觉出它身上蕴藏的惊人活力。

　　看出王博的郁闷，巴蒂尔对他笑道：“王，我想你过于着急了，从年龄来说，你的小王还是个BABY呢，等它大一些应该会不一样的。再说，它或许需要训练，你应该训练它。”

　　这话有些道理，不过训练小王还不着急，它的腿还不好，但可以训练太子们了。

　　他养罗威纳的目的就是做牧羊犬，之前地震的原因没顾得上，现在罗威纳们也大了一些，可以进行训练了。

　　正好有六个牛仔，王博将太子们带下去，对毕比兄弟和考辛斯一行说道：“来，伙计们，挑选一条狗，以后它就是你们的伴侣了。”

　　太子们在草地上追逐打闹，还不知道要干活了，自顾自玩的很开心。

　　爱迪生想抢体型最大的大太子，考辛斯一把将他推了出去，伸出大手把大太子抓到了手里，哈哈笑道：“大人开大车，这小子是我的，瞧它的体型，和我多搭配？”

　　小毕比伸出中指鄙夷道：“嘿，伙计，它确实和你很配，不过像的不是体型，而是你俩的样子。”

　　“还别说，真挺像的，考辛斯你妈贵姓？”

　　“伙计，等大太子长大了，你们两个估计难以分辨。”

　　“或许这狗就是他的种？哦，雪特，女王，我是开个玩笑，你张开嘴是想咬我吗？”

　　女王悻悻的闭上嘴，被它盯着的大毕比满头冷汗：“雪特，这狗也太聪明了吧？它好像能听懂我的话，你们有没有这样的感觉？”

　　王博拍拍手道：“好了好了伙计们，分配了狗，现在该训练它们了。当然，我来训练，你们记住以后要带好它们。”

　　带着壮丁和女王，他在牧场里溜达了起来，太子们快活的摇摆着尾巴跟在后面，一只巨沙螽从杂草里跳了出来，小狗们看到后立马追了上去。

　　巨沙螽拥有无比发达的后肢，它的弹跳出色的让人叹为观止。

　　发现几条小狗奔向自己，它的黑眼睛里流露出鄙夷目光，后腿一发力，“蹭”的一下子便远跳了出去。

　　太子们追了一会，很快失去了巨沙螽这个目标，几个小家伙笨头笨脑的互相看了看，又傻乎乎的闹腾到了一起。

　　王博吹口哨呼唤这些小傻狗，结果它们根本不听使唤，还在那里自顾自的打闹。

　　“女王！”他回头看向大罗威纳，“叫它们过来好吗？”

　　女王威严的昂起头，张开嘴吼叫了几声，小罗威纳们抬头看了它两眼，接着不管不顾，低下头继续闹腾。

　　这下子女王毛了，它跑了过去抬起前爪，跟打保龄球一样将几个小狗都拍了过来。

　　小狗们在草地上跟球一样滚来滚去，后面估计是滚出感觉了，竟然不肯走动，一定要让拍着走。

　　王博满头冷汗，他对今天的任务感到忧心忡忡了起来，没有灵魂之心，这些狗狗简直蠢的可以，好像不是那么好训练。

　　一些小羊跑进了牛群，牛魔王低下头想将它们顶出去。老王一挥手，两条大狗立马飞奔而去，壮丁对牛魔王咆哮让它后退，女王则将小羊驱赶了出来。

　　王博示意太子们跟着学，但太子们不懂他的意思，一群小家伙蹲在地上满头雾水的看着它，毛嘟嘟的小脸上都是迷茫表情。

　　“他妈的，倒是挺蠢萌的。”老王无奈的骂了一句。

　　军长立马听到了，大声叫道：“啊啊，你妈的他妈的！”

　　小狗们看到军长又兴奋起来，蹦跳着张开嘴巴嗷嗷的喊叫，天不怕地不怕的小鹦鹉就怕这群没数的混世小魔王，吓得赶紧拍着翅膀飞走。

　　玄鹤夫妇看到王博在空中盘旋了一圈，然后飞向了不远处的哈威亚湖，显然它们是去找小鱼做食物了。

　　结果小狗们看到了玄鹤，情绪又亢奋起来，抬着头对着天空一顿嗷嗷叫。

　　老王挨个给它们弹脑崩，严肃地说道：“都老实点，来，我给你们讲个小猫钓鱼的故事，做事不能三心二意懂吗？”

　　“来，开始训练了，坐下，一起坐下……哎呀卧槽，大太子你滚回来，别追那兔子！”

　　“二太子你别他妈的欺负老六，坐下，给我坐下！”

　　“过来，排好队，开始训练了！法克，别咬我的鞋子，训练了！”

　　王博给小狗们各种下指示，结果它们根本不听，只会跑来跑去的玩闹，将他气的奶疼，一个劲的揉奶。


第176章 接洽毛利族

　　训练了一个下午，小罗威纳们总算学会了坐下、站起、不准动、可以走四个动作。

　　等到训练结束，王博一说话，惊恐的发现自己声带跟破了一样，声音嘶哑，很是难听。

　　墨西哥靓仔赶紧给他泡了一杯清茶，说道：“头儿，快喝点水润润嗓子，你喊的太厉害了。”

　　老王悲愤无比：“这些狗怎么这么蠢啊？”

　　鲍文耸耸肩道：“头儿，它们这不叫蠢，而是正常，你不能期待所有狗都像壮丁这么机灵。”

　　说到这里，查理疑惑起来，说道：“这说不过去，壮丁是马士提夫獒犬，它们种族的智商比罗威纳要低多了。”

　　“道理很简单，壮丁是獒犬里的天才。”小巴蒂尔高兴地说道。

　　霸道总裁赞同的点头，爱怜的看着儿子说道：“是的，它是个天才，你知道它怎么成为天才的吗？因为壮丁能吃，它胃口好，吃的多就聪明。”

　　为了帮儿子建立正常的饮食观念，霸道总裁也是蛮拼的。

　　王博下压手掌，小狗们坐下，抬着小脑袋好奇的盯着他看。

　　这个动作它们做的很整齐，看到后查理几个人吃惊了：“王，你不是说这些罗威纳很笨吗？瞧，它们表现的多聪明！”

　　“这还叫聪明？！”

　　“法克，这不叫聪明什么叫聪明？！要知道它们可是狗啊，它们是狗，它们不是人！”

　　王博沉默了一下看着几位太子爷，而太子们也用诡异的小眼神盯着他看，似乎在说这下你知道我们的厉害了吧？

　　过了两天，巴蒂尔找到他说道：“王，我想拜托你一件事，你瞧，我离开银行已经一个多月了，如果我再不回去，那就说不过去了。”

　　确实，王博点头，霸道总裁这次在城堡待的可是够久，他每天只是通过电话来指挥手下，一度让老王很羡慕：瞧人家这老大做的，多清闲。

　　“现在银行有些事我得去处理一下了，所以我想拜托你，伙计，帮我照顾好我的儿子行吗？我会非常感激你！”

　　巴蒂尔看着王博真诚地说道，在这一刻他不再是叱咤风云的金融大鳄，而是一位关心儿子的普通父亲。

　　王博答应了下来，小巴蒂尔乖巧懂事，可比小哈尼那熊孩子老实多了也好照顾多了。

　　对于巴蒂尔，老王观感很不错，这是一个情商很高的人，按理说他的身价和城堡这些家伙根本天上地下，可在交往中他是最好说话的一个。

　　见他答应了下来，巴蒂尔看向儿子，表情很是不忍：“该死的，我真想辞掉那工作，我得陪在我儿子身边，该死的，我欠他太多了！”

　　王博惊讶道：“老巴，我的好伙计，据我所知你做的已经够好的了呀。”

　　作为一位银行总裁，他愿意为了陪儿子而舍弃工作一个多月，这可不是一般爱儿子能做出的。

　　霸道总裁的脸上少有的露出了一丝悲凉哀伤的表情，他喃喃道：“不，伙计，我做的不够好，我做的太少了，也太晚了。”

　　老王感觉这里面又有什么故事，他寻找小板凳想坐下听总裁讲故事，结果总裁没搭理他，说完后就一个人怅然的看着山下风光开始抽烟。

　　烟雾缥缈，愁绪如水。

　　吃了午饭，巴蒂尔就乘坐直升机离开了，小巴蒂尔一直摇手，但表情淡然，王博奇怪的看着他，他耸耸肩道：“习惯了。”

　　老王不知道说什么好，小哈尼走了过来羡慕地说道：“你爸爸对你真好。”

　　小巴蒂尔怅然所失的摇了摇头，似乎并不认同小哈尼的说法，壮丁走了出来，也一直摇着狗头不知道在干嘛，小巴蒂尔顿时高兴起来，追着壮丁到处跑。

　　门口，小王踉踉跄跄的站了起来，它歪歪斜斜的走了两步再度摔倒，情绪顿时有些沮丧，趴在门口看着老王嗷呜嗷呜的叫了起来。

　　老王无奈的走过去给了它一个拥抱，小王用大脑袋在他怀里蹭了蹭，这样才算是得到了鼓励，情绪重新高兴起来。

　　过了两天，一个陌生的电话打了进来，王博接通后那边说道：“镇长，我是桑德斯，我女朋友她们那一支准备离开流浪者镇了，你怎么想？”

　　老王毫不犹豫，说道：“能帮我约一下吗？我想和他们的族长谈谈。”

　　毛利族是一个很混乱的民族，这个乱指的是构成，本来在英法殖民者到来之前，这片土地属于毛利人，那时候存在非常多的族群，各大族群经常征战。

　　后来英法人到来，毛利人开始同仇敌忾，但他们依然保持着自己部落的称谓和传统，在这方面毛利人非常固执，一直到现在，虽然一个毛利聚居地，可能有多个以前的部落。

　　而每一个毛利部落，都有一位族长，不过很有意思的是，他们的族长并不一定是本部落最魁梧有力的人、不一定是最聪慧的人、更不一定是最有钱的人。

　　虽然老王知道这个常识，可是看到这个来和他交谈的毛利人他还是吃了一惊：是个熟人，他刚来奥城的时候莫伊鼻血高利贷公司找了几个人去恐吓他，其中之一就是这位。

　　他对这个人的印象很深刻，这家伙身上全是凶鱼毒蝎之类的纹身，身高两米多、体重两百多公斤，被他当时当做BOSS，是他唯一没有动手放倒的家伙。

　　看到这人，王博嘴角抽搐了一下，问道：“你是，你们一族的族长？”

　　那大汉有些不安的看着他点点头，含含糊糊的嘟囔道：“我叫阿土鲁，我奶奶是奥图图祭司，我是族长。”

　　听了他的话，老王又是一愣：“你会说英语？那当初在旅馆我们冲突的时候，你怎么说毛利话？”

　　大汉阿土鲁吞了口唾沫，不好意思的挠了挠头道：“我当时，吓傻了……”

　　王博差点被这话噎住，毛利人到底怎么选族长？难道是按照体重？

　　看到他不说话，阿土鲁再度不安起来，他小声说道：“那件事，我们算它过去了行吗？我因此而被送入了监狱，我受到了惩罚，我很惨的……”


第177章 两个条件

　　越往后说，阿土鲁的声调越低沉，他的大胖脸上露出了委屈的表情，不知怎么的王博想到了家里的小王，这俩货一样的胆小怯懦啊！

　　老王不在乎过去的事，他摆摆手道：“OK、OK，族长，这件事算他结束了，我们揭过不谈，今天我邀请你，是想问问你们有合适的去处了吗？”

　　说到家族的去处，阿土鲁脸上露出了忧愁的表情，他说道：“我们想去投奔一个远亲部落，他们在克伦威尔的南方，唉，真不想离开家乡。”

　　墨西哥靓仔送进来两杯香浓的咖啡和一盘烤曲奇饼干，正满脸忧伤的阿土鲁看到饼干后眼睛一下子亮了起来，粗大的喉咙开始蠕动了起来。

　　王博将饼干推到了他的面前，说道：“是啊，没人愿意离开家乡——你吃慢点，伙计，你很饿吗？”

　　饼干一到了跟前，阿土鲁毫不客气，用小蒲扇一样的大手抓着往嘴里塞，双眼怒瞪使劲咀嚼，好像跟这饼干有什么深仇大恨一样。

　　两口吃掉了半盘子饼干，还没有走人的墨西哥靓仔惊呆了。

　　阿土鲁努力咽下嘴里的饼干，他哭丧着脸说道：“你不知道，镇长，我是很饿啊。天哪，该死的地震把我们的东西都毁了，这么多天了，我就没吃饱过饭呀！”

　　墨西哥靓仔忍不住说道：“政府不是对你们进行了接济吗？怎么可能吃不饱饭？”

　　说到这里阿土鲁的表情更沮丧了：“该死的，不知道从哪里来了一些医生，他们说我不能吃撑，竟然限制我的饭量！知道吗？这些天来我瘦了二十斤呀！”

　　王博也惊呆了：“卧槽，瘦了二十斤？没看出来啊，你得多胖？兄弟，你真的该少吃点了！”

　　阿土鲁使劲摇头，显然对他的观点并不认可，再度埋下脸对着盘子里的小饼干狼吞虎咽。

　　王博无奈，对墨西哥靓仔说道：“去看看便利店里还有什么茶点，都带过来吧，让我们的阿土鲁兄弟吃个饱饭。”

　　“我喜欢你，中国人！”阿土鲁激动了。

　　喝着咖啡等毛利大汉吃饱，王博开始考虑怎么提出让毛利一族迁移过来的建议。

　　了解了阿土鲁后，他对留下这一支毛利人更有想法了，看他们族长这个德行，这支毛利人肯定不会很野蛮彪悍。

　　结果他等了二十多分钟，毛利大汉吃了十多餐盘的点心依然是一幅意犹未尽的样子，愣是把他给吃的不耐烦了。

　　阿土鲁看起来粗鲁愚蠢，实际上感觉敏锐，他留恋的推开面前餐盘，不好意思的擦着嘴唇说道：“镇长先生，让你见笑了，我真的很饿。”

　　王博赶紧摆手，道：“这没什么、没什么，我的家乡有句俗语，叫做能吃是福。能吃说明健康，总比吃不了东西要好……”

　　说到这里，看着这个体型庞大的毛利人他说不下去了，不过巴蒂尔肯定很羡慕阿土鲁的爹娘，他宁愿有个这样的儿子。

　　阿土鲁对老王的话显然充满共鸣感，他使劲点头道：“对对对，能吃是福，这句俚语太棒了，我要用它做我的座右铭！”

　　老王额头冒出了两滴冷汗，就大汉这体型，还需要这样的座右铭？

　　既然阿土鲁吃完了，他便将建议开门见山的提了出来：“伙计，我知道你的家族没有合适的搬迁地方，你看我的小镇怎么样？一来风景秀丽，二来距离你们的家乡很近，三来我这里政通人和，绝对是定居的不二之选！”

　　阿土鲁吞了口唾沫道：“镇长，有人跟我提过搬迁到你地盘的建议，但我需要两个条件。”

　　“你说。”

　　“第一，我要一个公务员的职位，你得给我安排个工作，小镇上的工作。第二，我们要有一个福利，那就可以用低价格购买你牧场里的牛羊肉。”

　　这两个条件不算过分，尤其是第二个条件，有跟没有区别不大，但王博有些疑惑，问道：“你为什么要提这样两个要求？”

　　阿土鲁有些尴尬的摸了摸鼻子，说道：“第一个是因为我现在没有工作，而据我所知，你的小镇公务员薪水特别高、特别高，我想要是我能拿到这样的薪水，就可以不用去黑帮干活养活家庭了。”

　　“第二个原因很简单呀，该死的，你的牧场出产的牛羊肉棒极了，味道简直让人疯狂！我吃过两次，连羊骨头我都差点咀嚼着吃掉。”

　　老王恍然大悟，原来是这么回事。

　　他用手指敲打着桌面考虑了一下，慢慢说道：“没问题，两个要求我都答应，你的工作是警察，购买牛羊肉我可以给你们毛利人五折的优惠。但是，牛羊肉每家每天限购十磅！”

　　听了他的话，阿土鲁顿时面露喜色，他高兴的搓了搓手道：“好好好，太好了，那我们什么时候搬迁？”

　　“随时可以。”

　　这次谈判就此结束，王博付出了以超乎想象小的代价拿下了这支毛利人。

　　得知了毛利人条件后，查理疑惑道：“第二条没什么，第一条你确定你答应他的要求？让他做警察？据我所知他胆量很小，能做的了警察？”

　　王博得意一笑：“以夷制夷的策略你听说过吗？我让他做警察，就是要以毛利治毛利。还有你瞧，他胆小性格弱，这表示什么？表示我这个警察局局长可以完全吃定他！”

　　这是他的终极目的，毛利人的不服管教是整个新西兰的难题，说这个种族是澳洲的黑人也不过分。

　　但如果安排了阿土鲁做警察，那毛利人要是有什么问题，他可以安排阿土鲁去处理，让他出面做恶人。

　　而因为阿土鲁的性格原因，他不担心这家伙敢违抗自己的命令，一个壮丁就能吓得他尿裤子。

　　毛利人做事相当拖沓，一直到六月底他们也没有搬迁过来，倒是在他们到来之前，一个消息先传来了落日镇——壮丁要获奖了。

　　这消息是查理告诉王博的，他还以为这家伙是和自己开玩笑，结果莫语凝也给他打来了电话，说英国王室准备给壮丁授予迪肯勋章！


第178章 迪肯勋章

　　迪肯勋章是专门用来授予给动物的最高奖章，在第二次世界大战期间专门授予军用动物，被称为动物界的维多利亚十字勋章。

　　这枚勋章诞生的设想是在第一次世界大战期间，那时候军犬经常需要在战壕间传递情报，但直到二战时期，军犬的战功才得到官方承认。

　　为了表彰动物士兵的献身精神和表彰在战争中荣立战功的动物，英国于1943年设立了迪金勋章，专门授予“动物英雄”。

　　不过在二战结束后，英联邦国家基本上就没怎么再参与战争，英国虽然曾与阿根廷进行过一次大海战，但海战和动物无关，所以那场战争没有授出过迪肯勋章。

　　于是，这枚勋章逐渐从军用转向了民用，也会用于嘉奖那些在生活中做出了重大贡献的动物。

　　不过迄今为止，非军事行动送出的勋章只有一枚，那就是在2006年伯明翰大火中救出了两名幼儿和一位失明老人的拉布拉多犬。

　　而伯明翰属于英国本土，此次对壮丁授出勋章，是这枚奖章第一次在非战争状态下授予给为非英国本土的联邦国家做出了不朽贡献的动物。

　　这就是王博为什么一开始不信查理的话，这有点太难以置信了。

　　虽然新西兰讲究人权平等，但歧视还是有的，勤劳努力的华人因为性情低调内敛，往往被认为好欺负，成为歧视压迫的对象，这种勋章王博可不敢想。

　　没想到这件事是真的，负责迪肯勋章发放的英国王室和英国动物保护协会协商之后，在和新西兰抗震救灾委员会确认了壮丁做出的贡献后，决定为它授予这枚宝贵勋章。

　　这次壮丁在地震中的表现是现象级的，被称为世界第一搜救犬，它第一时间为志愿者组成的救援队指示了救援位置，抢救出了超过120位灾民，功勋卓绝！

　　要知道最初前往流浪者镇进行救援的都是普通人，他们没有专业的救援工具，没有生命探测仪，只能进行随机挖掘，至于能不能救到人？那就看上帝是不是保佑灾民了。

　　壮丁的出现成为了至关重要的一幕，它比生命探测仪更加精准的寻找到了被压在废墟中的难民。

　　也就是落日镇远离世俗，王博不太清楚外面对壮丁的宣传，现在在各大媒体中，壮丁可是王牌宣传工具，绰号很多：救援指南针、废墟中的灯塔、上帝之耳等等，威名显赫。

　　这次英国王室决定为壮丁授勋，再一次引爆了媒体的宣传。

　　本来经过近一个月时间的沉寂，壮丁的事迹已经有点相当于过眼云烟了，结果授勋消息一确定，新西兰媒体又疯狂了。

　　从六月底开始，源源不断有采访车杀到了小镇，王博起初还有兴趣带着壮丁参加采访，就当是宣传小镇了。

　　可是采访的电视台和媒体越来越多，壮丁烦不胜烦了，老王也烦不胜烦，一人一狗躲在了牧场，齐心合力训练太子们牧羊。

　　罗威纳犬确实智商相当高，在王博的努力训练下，几个小东西已经学会驱赶牛羊群了，当然，它们也学会撵兔子了。

　　七月初，一支豪华汽车组成的车队来到了奥马拉马，打头的是一辆栗色的宾利雅致，这就是英国王室的车队了。

　　王博提前一周得到了消息，要求七月份第一个星期六前去奥城参加壮丁的勋章颁奖典礼。

　　按理说颁奖典礼应该在小镇举行，但是考虑到安保问题和典礼举办会场，空旷的小镇并不合适，就转移到了小城。

　　于是，星期五王博带着壮丁、女王、军长们浩浩荡荡的来到了小城，小王也想跟着去，但它走起路来还一瘸一拐，且老王不敢让这小子露面，只好将它落在了城堡中。

　　不用多想，当车子离开的时候，躲在城堡门后的小王又开始泪眼朦胧了。

　　授勋典礼是在奥城的礼堂进行，这座礼堂是地震的受害者，不过已经进行了修缮，在这里举行典礼也有其独特用意。

　　新西兰虽然早就宣布独立，但它依然在法律上属于英国的附属国，接受王室的统治，王室来人相当于老板视察公司。

　　但这个国家的民情和其他国家不一样，人人生而平等在这里不是空话，所以英国王室的到来引起了轰动，却不至于要小城的百姓都来夹道欢呼。

　　王室车队抵达的时候，街道两侧的媒体人远比前来看热闹的老百姓要多。

　　倒是围在礼堂周围的人不少，这些人是为了壮丁而来的，现在壮丁可是拥有很多粉丝的。

　　王博已经知道，这次英国王室派来授勋的是当今英女王伊丽莎白二世的孙女、英王第八顺位继承人，尤金妮公主。

　　他没有参加类似场合的经验，所以只把自己打扮的整齐帅气，壮丁就是刷了刷毛然后没有别的装扮，直接带来了会场。

　　看到满脸呆逼的素颜狗狗，奥城的市长胡塔·萨克也呆逼了，他惊讶地问道：“你没有给这小伙子打扮一下吗？”

　　王博微笑道：“当然打扮了，我给它今天特意顺了顺毛，你瞧，它的毛是不是很滑？”

　　壮丁坐下用后爪使劲挠了挠肩膀，狗毛纷飞……

　　胡塔市长简直要疯了，他让王博赶紧想办法打扮一下壮丁，绝不能这样来见英国王室的公主，也不能这样出现在公众面前。

　　老王也感觉疯狂，至于吗？壮丁平时在泥水里打滚的样子估计这些人没见过，这可是獒犬啊，又不是宠物犬！

　　其实他挺想给壮丁打扮一下的，可惜没那个本事，这会事到临头，他只好想办法找人来帮忙。

　　会打扮的就是女人，奥城他认识的女人不多，最漂亮、最会打扮的当属伊娃，于是他赶紧打了电话让伊娃来救场。

　　伊娃很快到来，她和老王一样，将自己也打扮的美美哒：

　　她穿了一件剪裁利落的大衣做外套，衣服的翻毛领设计带着冬日气息，搭配了橙色印花连衣裙和红色挎包，明丽的造型让人眼前一亮，满满的生气与活力扑面而来。


第179章 你太太和女儿很美

　　得知老王让自己帮忙给壮丁梳妆打扮，伊娃一愣随即答应下来：“OK，这没问题，交给我好了。”

　　老王担心地问道：“你有这个经验吗？”

　　伊娃轻松的耸耸肩，将身后瞪着大眼睛好奇观望的黛儿提了出来，说道：“瞧，我经验丰富的很，每天都给这只小狗打扮。”

　　黛儿气鼓鼓的撑起了小胖腮，不满地喊道：“人家才不是小狗狗！”

　　“那你以后在打扮、自己穿衣服好吗？”

　　“不好，你还是把我当个小狗狗吧。”小丫头顿时沮丧了起来。

　　给壮丁打扮并不难，伊娃找了个漂亮的白色领结给它戴在了脖子上，又找朋友要了一件犬类专用的白色小马甲，再给壮丁的金毛扑上一点亮粉，这样就可以了。

　　看起来挺简单的，但效果却很好，壮丁一下子从乡下来的大土狗变成了土豪狗。

　　王博打量着自家爱犬，一个劲咧嘴：这家伙身上撒了亮粉，还是金色的，被阳光一照，好像会发光一样。

　　壮丁愣头愣脑的接受打扮，结束后拉着它到镜子前一看，它看到里面那只狗后先是探了探脖子，随后飞快往后跳了半步，张开嘴嗷嗷叫了起来：“汪汪汪！”

　　伊娃拉住它，安抚道：“OK、OK，帅小伙，这就是你，别咬了。”

　　几位太子快活的跑过来，蹦蹦跳跳要撕咬壮丁身上的白色小马甲，女王在旁边歪着头看，看了一会它慢腾腾的挪到了伊娃身边，眼睛期盼的看着她。

　　“小少妇，你也要打扮吗？”伊娃捂着嘴轻笑了起来，“不，用不着，其实这不舒服。”

　　确实，身上穿着个小马甲，野惯了的壮丁很不耐烦。太子们上来咬它的衣服，它赶紧配合的躺下让它们来撕扯。

　　王博吓了一跳，赶紧将它拉起来，训斥道：“这是借的衣服懂不懂？坏了把你送给人家做赔偿。”

　　壮丁赶紧弓起身子让小狗们咬不到自己，它讨好的用舌头舔了舔老王的手背，似乎在说壮丁很乖别送走壮丁。

　　一名长着小雀斑的姑娘敲敲门走进了梳妆间，她微笑道：“镇长先生，王室的人来到了，他们正在赶过来，合适现在见面吗？”

　　王博说道：“呃，合适吧？我这里一切OK了。”

　　姑娘离开，伊娃说道：“你确定合适？瞧，女王和孩子们还在呢，这样，我给你带走它们吧，我想贵族们一定不想看到无关紧要的人和狗在这里。”

　　这话说的对，伊娃很有大局观，但王博不好意思这么做，再说女王这会也不肯离开他身边。

　　于是他拦住伊娃道：“没关系，他们只是过来看一眼而已，没必要回避什么，如果他们有意见，那我带壮丁离开好了。”

　　首先是一行六人黑西服先来到了梳妆间，打开门看到一屋子打打闹闹的狗，领头的大汉皱眉道：“为什么这么多狗？”

　　王博耸耸肩道：“哦，这都是搜救犬，都在地震中帮过忙的。”

　　这些人是来确保安全问题的，他们进来做了全面检测安全没问题后留了下来，每人盯着一条狗。

　　领头大汉在耳机中说了一声没问题后，呼啦啦一群人先后走了进来，还算宽敞的梳妆间一下子有些拥挤了。

　　这些人里王博认识的不多，只有劳伦斯总理、皮克总督、胡塔·萨克市长和史密斯警长是熟人。

　　另外，在人群最后还有一个更熟悉的，他最后才发现——查理。

　　查理对王博耸耸肩，这里没他说话的空间。

　　劳伦斯总理一行簇拥着两个青年，女子大概二十五六岁的样子，一头金发褶褶生辉，相貌普通、身材稍胖，但气质很好，举手投足的动作让人赏心悦目。

　　伴随在女子身边的是一个高个青年，他和王博差不多的年龄，身材很好、虎背蜂腰，相貌也是普通，脸上还有点雀斑，走起路来步履生风，像是在军队里混过一样。

　　不用说，这女子就是王室小公主尤金妮了，至于青年是谁王博就不认识了。

　　皮克爵士进行了介绍，果然，女子是尤金妮公主，而她身边的青年也是一位贵族，名叫雨果·兰开斯特。

　　双方都看过彼此的资料了，王博和雨果握手，又对尤金妮公主行了个吻手礼，接着是壮丁。

　　雨果微笑着对壮丁伸出手，壮丁也一脸认真的抬起大爪子，这个不用训练它就会。后面尤金妮公主伸手，它学王博用嘴巴碰了碰，没往外伸舌头。

　　看到这一幕，屋子里的人脸上都挂上了微笑，好的宠物就是能给人轻松的感觉。

　　尤金妮和壮丁先来了几张合影，雨果后面对王博说道：“镇长先生，您的伙伴是一个非常棒的家伙，我真想也有这样一个毛茸茸的伙伴。”

　　老王得意不以，但他还没接话，雨果又对伊娃和黛儿说道：“同样，您也有一位非常优秀的太太和非常好的女儿，她们很美。”

　　听了这话，伊娃笑了起来，王博眨眨眼，黛儿大声道：“我才不是他女儿，我是黛儿·金，这是我姐姐……”

　　“噢，那王镇长是你的姐夫？”

　　“也……”黛儿刚要矢口否认，王博抢先打断她的话小声道：“礼貌，亲爱的，在绅士面前注意礼貌。你去找女王，女王很孤独。”

　　雨果的误会对他来说是好事，另外这不能怪他胡乱猜测，伊娃虽然和王博隔着有距离，可她先前在照看壮丁，而在新西兰这是女主人的工作。

　　至于黛儿，她是个白种人和黄种人的混血小丫头，外貌偏黄种人更多，所以被认为是王博和伊娃的女儿太正常了。

　　尤金妮公主等人在梳妆间里待了不一会，他们互相来认识一下，然后便离开了，准备待会的典礼。

　　雨果看起来也是爱狗人士，他临走之前忽然看向一直安坐在角落的女王，夸赞道：“那是条好狗，骑士般的罗威纳，王镇长，我们应该成为朋友。”

　　王博求之不得，雨果·兰开斯特给他的感觉很不错，身份高贵但为人低调、情商很高，适合做朋友。


第180章 搬去我的小镇吧

　　这次典礼的主题不只是给壮丁授予勋章，尤金妮公主肩负着更重要的任务，那就是代表皇室慰问受灾人群，表达王室对新西兰的重视。

　　虽然新西兰独立了，毕竟名义上还是属于英国管辖，现在遇了难，作为统治者的王室自然要有所表示。

　　礼堂来了一堆人，主要是各个受灾地区的代表，王博也是代表，他的落日镇同样受到了地震影响。

　　但典礼上的高潮是授勋，当担当主持人角色的皮克总督说出邀请灾难中救护了一百多人的壮丁上场的时候，下面掌声如雷，流浪者镇来的毛利人代表更是狂吹口哨。

　　王博作为主人应该上台，不过他想让壮丁多出风头，就叫自己上去接受授勋。

　　壮丁接到命令，迈着沉稳自信的脚步走了上去，全程目不斜视，闭着嘴巴昂着头，很骄傲的样子。

　　老王微笑着看向台上，一个人影走到了他身后，再度夸奖道：“这孩子简直是一个奇迹，我从没见过这么棒的狗，看它的神情，多么的自信威严，原来马士提夫獒犬是这样子的。”

　　不用回头，听声音老王也知道是雨果，他低调的谦虚了几句，说壮丁天生聪明。

　　这时候尤金妮公主将一枚暗铜色的圆形勋章挂在了壮丁的脖子上，绶带用的是英国米字旗样式，看起来很漂亮。

　　接受着勋章，壮丁终于有些想念王博了，扭过头对着他一个劲的用舌头舔嘴巴，小尾巴快乐的摇晃不停。

　　授勋不是这么简单的结束，还需要摆拍，摄像师们都跑到了台前呢。

　　于是王博对壮丁摆摆手示意它不要回头，壮丁恋恋不舍的转过头去直视着尤金妮，场下闪光灯亮起，还有人对准了王博的位置。

　　老王赶紧挺直身躯展示出最好的姿态，或许要上报纸的呢。

　　授勋结束，壮丁飞快的跑到了他跟前，低头咬住勋章放在了他的手里，期待的看着他。

　　老王知道这家伙是在求嘉奖，他蹲下轻拍小家伙的脑袋道：“干得漂亮，今天做的很好，你是最棒的狗狗。”

　　壮丁开心的咧大嘴，狗脸上一幅快乐表情。

　　雨果看着壮丁也咧开嘴，就差流口水了。

　　授勋结束后，尤金妮又代表祖母伊丽莎白女王对灾民进行了安慰、对遇难者表达了难过和祈祷。

　　最后，雨果上台，两人一起展示了英国王室和百姓们的捐款，总共是一千五百万纽币，一个不小的数字。

　　除了勋章，王博还有一个不错的收获，那就是落日镇也可以得到一份捐款补偿，连同新西兰百姓的捐款，一共是一百五十万纽币。

　　拿到支票，老王乐得合不拢嘴，这真是搂草打兔子，意外之喜。

　　看着他拿到手的支票，黛儿的大眼睛又变得亮晶晶了，她蹬蹬蹬跑过去，用小手握着老王的衣袖道：“王叔叔、王叔叔……”

　　“叫哥哥！”老王脸色顿时变了。

　　“王哥哥、王哥哥，你好有钱呀。”黛儿立马改口，小嗓子甜滋滋的跟含着糖一样。

　　“那当然了，哥哥很有钱，待会给你买糖吃好不好？”

　　“不要，你给我们建一座房子好不好？我们的房子被地震毁坏了。”黛儿粉嘟嘟的小脸上挂满沮丧，小眉头皱得紧巴巴，看起来很可怜。

　　伊娃听了她的话也皱起眉头，快步上来拉住她道：“黛儿，不许胡乱撒娇，王的钱是镇子的，不是他的，不能让别人为难懂吗？”

　　王博看向她吃惊地问道：“你们的小楼被地震毁坏了？”

　　他之前关注了奥城新闻，说地震对奥城的破坏并不大，只是一些房子出现了破损，没看到有房子被毁掉。

　　伊娃轻描淡写的一笑，说道：“没有，别听黛儿的话，我们修缮一下就可以了。”

　　“黛儿的房间都没了。”小萝莉不甘心的辨别道。

　　王博直视着伊娃，后者耸耸肩道：“没有被毁掉，就是有点破坏严重，你知道，积木房用久了，抗震性能比较差。”

　　这点他确实知道，但他不知道伊娃他们住的小楼原来是积木房。

　　他继续了解下去才知道，事实不像新闻上说的那么简单，很多房子出现了问题，伊娃他们的特殊教育学校都关停了，因为房子的墙壁出现了裂缝，按照新西兰的建筑标准，这得重建。

　　王博看向伊娃，说道：“告诉我，姑娘，你们打算怎么做？学校和家庭，打算怎么重新开始？”

　　伊娃笑吟吟地说道：“以后再讨论这个话题吧，今天可是壮丁的好日子呢，它才是主角不是吗？”

　　壮丁坐在两人之间仰着头，狗脸上表情很懵逼：你们怎么不关心我了呀？

　　老王坚持说道：“你的生活和工作更重要，天呐，伊娃，我不得不佩服你，你的神经是钢铁铸造的吗？如果我是你，我会很愁的。”

　　就是这样，他很佩服这姑娘，如果是他的房子和工作单位都被地震毁了，现在肯定笑不出来。

　　而伊娃呢？在他们相见的时间里，她从没有露出过负面情绪，甚至接到他的电话求助，她就立马带着黛儿赶来了。老王知道，实际上伊娃比他更需要帮助。

　　听了他的话，伊娃看向窗外，风轻云淡地说道：“这有什么好愁的？如果你经历过绝望就发现，现在我们还在天堂呢，只不过是天堂的边缘而已，距离绝境还很远。”

　　说最后一句话的时候，她的目光变得深邃起来，表情稍微带上了一丝忧伤，随后她双臂抱拢，似乎突然感受到了凛冬之寒。

　　老王就是这样感觉的，于是下意识的他脱下外衣给伊娃披上了。

　　伊娃惊愕的看向他，他这才发现自己的动作，便有些尴尬，赶紧找话题：“那个，你有没有兴趣去落日镇发展？你的家和你的学校，当然，我的小镇还很荒凉，估计你看不上。”

　　他这叫以退为进，根据他对伊娃的了解，这姑娘坚韧而独立，但心肠很软，在她面前示弱比露强更能打动他。


第181章 贵客临门

　　如他所料，听了他的话，伊娃先说道：“王，你太妄自菲薄了，落日镇非常美，就像南半球的一座花园，我敢打赌，任何人去看了后，都愿意搬过去……”

　　老王赶紧蹭着鼻子上脸：“你的意思是，你也愿意搬来吗？”

　　伊娃一愣，用贝齿轻轻咬了咬饱满的朱唇道：“我说实话，王，我想搬去落日镇，可这不太合适。首先，我需要在奥城工作，这距离有点远。”

　　王博打断她的话说道：“为什么不把学校也搬去呢？你们学校需要大修不是吗？直接去我的镇子吧。”

　　这所学校的学生一般来自家庭困难或者孤儿院里那些有心理疾病的孩子，奥城没有孤儿院，学生主要来自达尼丁，所以在落日镇开设和在奥城开设差别不大。

　　伊娃摇摇头，金色的秀发轻甩，一缕秀发洒落下来，她将头发归拢在耳后露出精致的面容，为难地说道：“重建一所学校，需要的资金太多了。”

　　王博笑道：“不，不用你们出钱，镇子财政来支撑。包括你们来到镇上，住房也不需要你们出钱，都是镇子来负责。”

　　他不缺钱，小镇现在有一片住宅区在建设，他打算走人才引进计划，优秀的移民可以免费得到房子。

　　甚至，按照他的计划，如果移民足够优秀，他还愿意送一台车。

　　伊娃惊讶道：“不需要我们出钱？”

　　“是的。”

　　这样美女教师动摇了，她想了想说道：“我能考虑一下吗？有这样的条件，就我个人意愿来说，我很高兴搬过去。可是学校不止我一个人，那不是我的学校，我得听听其他人的意见。”

　　王博说道：“这没问题，不如这样，你应该很久没去过落日镇了。现在镇子和以前可不一样，今天我带你去看看吧？顺便参加一个Party，给壮丁准备的Party。”

　　壮丁听到自己的名字，立马张开嘴高兴的叫了两声。

　　雨果走了过来，微笑道：“那请问我能参加你的Party吗？”

　　王博对这个请求有些惊讶，他问道：“你确定？你们应该走不开吧？”

　　雨果耸耸肩道：“晚上的宴会只和尤金妮有关，和我没什么关系，如果你不介意，那我想去你那里做客。”

　　王博当然不介意，这毕竟是公主的男伴，听记者私下讨论，雨果还可能要成为尤金妮的未婚夫，即使两人不对脾气，这也是值得结交的人。

　　典礼结束，大家领了支票各回各家，王博打开车门，一群小狗争先恐后的钻了进去，小萝莉跟着想上车，结果大太子转过身用爪子推了她一把，将她差点推了下去。

　　女王在后面飞快的探出头，张开嘴正好叼住了小萝莉的衣领，将她塞进了车里，然后对着几个小狗发出一声沉闷的咆哮。

　　小罗威纳们立马老实下来，它们转悠脑袋往四周看，假装很无辜的样子，似乎刚才推小萝莉的不是它们。

　　但小萝莉也不是好惹的，她惊魂定下后，上去抓住大太子喊道：“坏狗狗，你摔到我了，坏狗狗！”

　　大太子可怜兮兮的看着老妈，女王阴沉着脸不看它，一旁的伊娃目瞪口呆：“王，女王在你那里发生了什么？我感觉它好像、好像变化了很多。”

　　王博打了个哈哈，上去开车，风驰电掣前往落日镇。

　　两辆路虎揽胜跟了上来，一辆是雨果，另一辆是他的保镖。

　　回到城堡，王博将几个人带进宽敞宏伟的大厅，然后例行的，所有人都震惊了，包括贵族出身的雨果。

　　拥有了两颗城堡之心，并且第二颗还是加强的城堡之心，现在城堡越来越雄美，近看之下，那种巍峨之气、王者之风令人叹为观止！

　　伊娃说道：“上帝，我以前听人说日不落古堡荒废破旧，原来这都是传言，真正的城堡竟然如此壮丽！”

　　雨果也面露震撼表情：“这是罗伯兹爵士城堡？我看过照片，我叔叔曾经来过，但从照片看，这城堡比现在可差远了。”

　　王博说道：“如果你们有兴趣，那可以自己逛，我得准备Party上的食物了，”然后他期望的看着伊娃，“谁有兴趣做我的副手吗？”

　　“没有，你自己去吧。”

　　Party是晚上进行，现在还早，所以首先准备食材。

　　冰箱里有各种鸡鸭牛羊肉，但冰冻时间有点久，招待雨果和伊娃这样的贵客显然不合适，王博给牛仔说了一声，让他去杀一头羊羔和牛犊来吃。

　　另外，日不落领荒芜百年，周围荒野里有不少野鸡野鸭和兔子之类的野味，而城堡距离湖泊不远，里面也有鱼。

　　王博这次的目光，就盯在了这些不花钱的山珍野味上。

　　特别是湖鱼，他一直没有钓过，因为之前没有渔具，这次是便利店里购置了一些渔具，他带回了两套，今天可以利用起来。

　　他正去拿渔具，大厅里又传来几个人的惊叹声，小萝莉的声音尤其大，简直是尖叫：“姐姐姐姐，这里有个老虎，它是老虎对不对？”

　　伊娃也没见过狮虎兽，而小王这会还没有长出狮鬃毛，身上又有虎纹，看起来确实更像一头老虎。

　　雨果却是见多识广，他迟疑地说道：“我想，这应该是一只很罕见的狮虎兽吧？”

　　王博走出来，笑道：“对，狮虎兽，它叫小王，是我地震救灾的时候从一个朋友手里得到的。”

　　小萝莉想上去摸摸它，但又不敢伸手，小短手伸出又缩回，胖嘟嘟的脸上全是纠结之色。

　　小王更害怕，它使劲往后收缩脑袋，大爪子在地毯上蹭着，前后腿并用，飞快的窜到了王博身后。

　　雨果看的一愣一愣：“雪特，这家伙行走的方式好特殊，和我以前见过的狮虎兽不一样。”

　　军长飞了进来，听了雨果的话它不屑的瞥了他一眼，张开嘴叫道：“啊，你妈炸了，啊，傻鸟！”

　　王博赶紧瞪眼吓唬小鹦鹉，它现在真是张开嘴不离脏话啊。


第182章 垂钓双子湖

　　介绍了家里的小家伙们，王博拿着钓竿去院子，他在树根位置挖了个坑，这样就搞到了几条蚯蚓。

　　小萝莉拎着芭比娃娃好奇宝宝一样跟在后面：“王，这个是干嘛的？”

　　“叫哥哥，没礼貌！”王博瞪了小萝莉一眼，刚才还甜兮兮的叫自己叔叔、哥哥，这会就直接叫自己的姓氏，小丫头欠收拾啊。

　　黛儿撇撇小嘴，不满地说道：“他们都叫你王呀，为什么我不能？”

　　老王说道：“哪有那么多为什么？因为你是小孩，叫哥哥知道不？要不然我将这些虫子扔到你衣服里。”

　　黛儿瞪大眼睛做出凶巴巴的样子：“我敢扔，我发誓我一定会哭的，我会找我姐姐哭，她一定教训你！”

　　这个老王相信，伊娃的身手是他认识的姑娘中第一强悍，想想当初面对绑匪她的两连射，那可都是爆头啊。

　　于是，老王对小萝莉的态度和蔼起来，他看小丫头的样子着实卡哇伊，就想逗她，便微笑道：“黛儿呀，你喜不喜欢这个大城堡？”

　　小萝莉飞快点头：“喜欢，好喜欢的。”

　　老王又笑道：“那，你喜不喜欢我呀？”

　　小萝莉犹豫了一下，小声说道：“好像也有点喜欢吧。”

　　麻痹，这么勉强？老王很不满，不过他不在意，继续逗弄小丫头：“那你知道吗，如果你姐姐嫁给我，你就可以住在这里了，是不是很好？来，叫我姐夫吧。”

　　结果，一直点头的小萝莉这会不点头了，她抱着芭比娃娃歪头看着老王，慢慢摇头道：“才不叫。”

　　王博各种诱惑，但黛儿就是摇头，后面被逼急了，她还一溜烟跑了。

　　老王无奈的翻白眼，只能继续干活，他找了几条蚯蚓，洗干净用香油和鸡血水一起搅拌，增加对鱼类的诱惑力。

　　小萝莉没事干，后面又跑回来了，翘着脚好奇的看他手里的碗，问道：“这是干嘛的呀，我叫你哥哥，你告诉我好不好？王哥哥、王哥哥。”

　　“不好，除非你愿意叫我姐夫。”

　　“不行，姐姐是黛儿的，不会给你！”小萝莉很坚定地说道。

　　王博无语，小丫头太倔强，他只好放过这茬，说道：“这是钓鱼用的，我们待会用这个去湖边钓鱼，晚上给你炖鱼吃。”

　　他前些日子早上跑步去湖边的时候，看到湖边有鱼，而且肥硕。

　　小萝莉恍然大悟：“噢，这也能钓鱼？王，你真厉害。”

　　老王：“……”

　　跟着溜达了一圈，小萝莉想去找女王、太子和壮丁玩。但回到城堡这个主场，太子和壮丁怎么可能和她一个不懂事的丫头玩？早不知道溜到哪里去了。

　　不过当老王提着水桶和钓竿去钓鱼的时候，它们又出现了，军长蹲在他肩膀上，壮丁跟在身后，亦步亦趋。

　　从山腰能看到湖泊就在脚下，实际上有点距离，王博要到湖边，得绕过小山的山脚到达西侧。

　　他问有没有人要一起去钓鱼，但没人应和，雨果一行和伊娃在兴致勃勃的参观城堡，城堡面积广阔，可不是几分钟能赚遍的。

　　刚回来的鲍文看了看他形单影只的样子，安慰道：“来吧，牛仔大爷陪你钓鱼，瞧你现在多可怜。”

　　“滚，我只想邀请伊娃，她不去你们去有鸟用？你去想办法弄两个兔子野鸡回来烤着吃。”王博说道。

　　新西兰人的Party总是烧不了烧烤，当初回到城堡前在超市大采购，伊娃首先给他挑选的便是一个烧烤炉，说这个肯定用的着，结果确实一直在用。

　　老王贼心不死，问伊娃真不愿意一起去钓鱼吗。伊娃坚定的摇头，说她要在城堡里好好转转。

　　对于新西兰人来说，罗伯兹城堡这样的建筑是很新奇的，一是岛上文明历史比较短，古堡等建筑很少，二是地震原因，岛上建筑多为木质或者合成材料，这种石头砖瓦堆砌起来的房屋很少。

　　带着军长和壮丁，屁股后还有个黛儿小尾巴，老王去了湖边找了个延伸进去的石头，甩下鱼竿等待鱼儿上钩。

　　这片湖属于哈威亚湖的一部分，而哈威亚湖的旁边是著名的瓦卡那湖，两个湖泊合在一起在本地并成为双子湖，是难道最重要的水域之一。

　　傍晚时分，夕阳西下。

　　王博往湖泊上放目远望，西北方面一片浩瀚，湖面广袤、水草丰美，风吹浪飞，蔚然壮观！

　　由于落日领是私人领地，不得到允许，其他人不能进入领地内参观、种植、采摘、狩猎和垂钓，故而哈威亚湖里的渔业资源丰富，且这里的鱼傻乎乎的，很好上手。

　　因为湖水清澈，一些鱼游到湖边的时候，王博都可以看的清清楚楚。他下钩的地方有一群身上长满棕色斑点的肥鱼，这种鱼在新西兰很出名，叫做虹鳟，是淡水垂钓常见鱼。

　　一条体格最大的肥鱼赶开了同伴，张开嘴将散发着诱鱼香味的蚯蚓吞了下去，老王笑着对小萝莉说道：“看到没有，诱饵的背后是危险，以后有人给你东西你别要啊。”

　　说着他收杆将鱼提了上来，虹鳟是中小型淡水鱼，这一条也就一斤多的样子。它身体两侧有彩色斑纹，“虹鳟”的名字即是从此而来，颇为漂亮。

　　收下鱼，老王递给小萝莉，道：“喏，拿着，给你条鱼。”

　　“我不要！”小萝莉立马将小手背到身后，然后扬起粉嘟嘟的小脸，期盼的等待老王的夸奖。

　　王博翻白眼道：“我又不是送给你，是让你放到水桶里，你倒是举一反三呀。”

　　钓了四十多分钟，他就收获了六条虹鳟、两条淡水黑鲈鱼，另外还有一条小半米长的灰色大鱼，他不认识这种鱼，不过小萝莉说好吃，他便一起扔进了水桶里。

　　回去的路上，爬到一半山丘，小萝莉气喘吁吁起来，肉嘟嘟的俏脸一片潮红，黑色的秀发被汗水黏在脸颊两侧。

　　老王笑了，和颜悦色地说道：“黛儿，你要是愿意叫我姐夫，那我就背着你。”

　　小萝莉摇头，拖着芭比娃娃慢慢爬山，矮小的身影很倔强。


第183章 自己动手丰衣足食

　　王博无语，上去一把捞起她放在了背上，小萝莉顿时兴奋起来，双手抱着他的脖子高兴起来：“骑马啦，骑马啦，马儿快快跑，回去喂你草！”

　　走了一会山路，老王道：“哥哥背着你舒服吗？”

　　“嗯，舒服！”

　　“开心吗？”

　　“开心！”

　　“感谢哥哥吗？”

　　“你不逼我叫你姐夫，那我就感谢你。”

　　老王被噎住了，不知道怎么往下接，这熊孩子挺机灵啊。于是他就吓唬小萝莉道：“必须这样叫，你说不说？不说我在这里把你扔下山。”

　　小萝莉死死抓着手里芭比娃娃，生气地说道：“你这样是犯法的。”

　　老王嚣张的笑：“哈哈，这里荒山野岭，我就算犯法又怎么样？谁会知道？”

　　小萝莉将芭比娃娃的后背拉开，突然拿出个小巧的手机给他看，说道：“警察叔叔会知道，我要报警！”

　　“你随身带着手机？！”老王这下不嚣张了，“我开玩笑的，你瞧你个丫头，怎么开不了玩笑？来，别报警，收起手机。”

　　小丫头可是说得出做得到，当初第一次去伊娃家里，小丫头就是一言不合报警了，如果不是墨西哥靓仔给他作证，他可能吃官司呢。

　　“那你要学大马那样跑，驾驾驾，快跑！”小萝莉握着手机说道。

　　“行行行，你不报警怎么着都行。”老王真的服输了，一只手扶着她的小屁屁，一只手拎着水桶往上跑。

　　军长在旁边的树枝上看着他，张开嘴嘎嘎叫：“啊，啊，王八！王八！”

　　嘲笑的意思很明显。

　　王博真是一路飞驰回到城堡的，最后放下小萝莉后，以他人形猛兽的体质都喘起了粗气，跟在身边的壮丁也一个劲耷拉着舌头猛喘。

　　黛儿跳下来，小脸兴奋的红扑扑，她抱着芭比娃娃说道：“哥哥，你蹲下。”

　　“干嘛？”王博有气无力的问道，但还是蹲下了。

　　“闭上眼睛，我要谢谢你！”

　　老王赶紧摇头道：“你不是要亲亲我吧？别别别，我的小公举，让你姐姐看到误会了会毙了我的！如果你真感谢我，给我你姐姐的电话！”

　　小萝莉嘟着小嘴道：“废话好多呀，快，闭眼。”

　　王博闭上眼睛，但随即又睁开：“我先警告你啊，你要是捉弄我，我就让壮丁咬你！壮丁嘴里有狂犬病毒！”

　　“闭上眼睛啦！”小萝莉生气的给了他一记粉拳。

　　过了几秒钟，一个软乎乎的东西贴在了他的脸上，老王以为是小丫头的嘴唇，但又感觉不像，他睁开眼一看，原来黛儿在用芭比娃娃的嘴亲他。

　　看到他睁开眼，小萝莉嘻嘻一笑，抱着芭比娃娃跑掉，最后还说道：“我不会把你吓唬我的事告诉我姐姐的。”

　　“算你有点小良心。”老王呵呵笑道。

　　他将鱼拿到厨房，查理过来看了看，说道：“收获不错，我来处理鳟鱼，待会烤着吃。鲈鱼可以清蒸，笋壳鱼你准备怎么吃？”

　　“笋壳鱼？就是这个大鱼？”王博问道。

　　查理点头介绍了一下，笋壳鱼为底栖穴居性淡咸水鱼类，喜欢栖息在的江河、水库、池塘中，也能栖息于海岸边的河流中。这鱼是肉食性的，野生状态下很难捕捉，在新西兰北岛很少见，南岛还多一些。

　　王博上网查了一下做法，网上介绍说笋壳鱼很珍贵也很美味，野生情况下，这种鱼一公斤能卖几百纽币！

　　鲍文后面回来，手里提着好几只肥硕的野兔和两只灰扑扑的野鸡。

　　王博利索的将两只野兔剥皮开膛清洗干净，他在碗里用油盐酱醋和烤肉粉做了个酱料，然后抹在了清洗干净的野兔内外腌制了起来。

　　山鸡可以用来炖汤，而且这个需要长时间炖才能出味，所以他一早炖上了。可惜，他找了找没有找到香菇，这让他很遗憾，只能用葱姜和大块土豆来炖。

　　其实新西兰人的Party很简单，没什么复杂的菜式，一堆水果蔬菜沙拉，搭配各类烧烤，顶多再熬上一锅浓汤，只要啤酒充足，那就可以开始了。

　　王博做的要精致很多，他对西式餐点不熟，还是以中国菜为主。西餐有科比，也用不上他。

　　冰箱里有现成羊肉，他做了一个葱爆肉片；里脊肉他做了两道菜，一道是鲍文最爱吃的糖醋里脊，一道是符合中国人口味的软炸里脊。

　　软炸里脊是王博的拿手好菜，一般人炸出来的肉是硬的，吃起来不舒服。而他和母亲学着将面糊里多放蛋清——只能用蛋清，然后肉片尽量少蘸面糊，这样炸出来的里脊肉片是软乎乎的。

　　老王念念不忘想和伊娃一起在厨房做饭，就邀请她来做一道菜。

　　伊娃俏脸上露出难为情的样子，小萝莉在后面使劲摇头，瞪大眼睛满脸惊恐。

　　这样老王就知道了伊娃不擅厨艺，于是高兴无比，笑道：“哈哈，那还是我自己来吧。”

　　鲍文嘲笑他道：“你真是受虐狂，别人不会做饭你还这么高兴。”

　　老王冷笑一声道：“蠢！蠢！蠢！这是一种机会，以后我可以做她的老师，调教她的厨艺，你不觉得这很爽？”

　　钓鱼之前他炖了一些羊羔肉，回来后就关了火用冷水冰镇了起来，现在将肉拿出来切成片，扑鼻的香味让身后的壮丁和太子们垂涎不已。

　　女王永远都那么矜持威严，眼睛看也不看那些肉，但鼻孔扩张的老大，也在一个劲吸气。

　　不能光吃肉，还要有蔬菜，王博将土豆整个煮熟分成两拨，一拨碾成泥用滚油和肉丝炒香做了个土豆泥，另一拨则炸土豆块蘸肉酱吃。

　　此外他还拍了个黄瓜、用鸡胸肉炒了个西芹，再搭配干煸豆角那就足够了，最后他手里还有一个硬菜，那便是鱼。

　　鲈鱼做清蒸很简单，蒸好后放上葱姜蒜丝，用热油和酱汁泼洒一遍那就可以上桌了，难的是笋壳鱼，这种鱼他没做过。

　　他想让见多识广的科比来做，科比摇头说他不擅长做鱼。

　　于是他让查理来做，但查理说君子远庖厨，气的老王想用滚油泼他那张道貌岸然的脸。


第184章 贵族战友

　　没辙，还得他自己上，于是他看鱼肉还挺厚实的，便切成块做了个炸鱼块，这种做法不如红烧之类好吃，但符合新西兰人的口味。

　　当然，炸鱼用的面糊是他精心调制的，里面有姜粉和一点啤酒除腥，出锅后他尝了尝，鱼肉娇嫩、面糊喷香，味道够可以。

　　等到日落西山，院子里温度降低后，鲍文去便利店搬上来好几桶啤酒准备吃饭。

　　便利店啤酒档次不低，用木质小桶装着，一桶是五公斤，王博喝过，这种啤酒很醇很香。

　　内庭广阔，人又不多，随便撑起个桌子即可。

　　满桌子菜肴，王博最后将香味四溢的鸡汤端上来的时候，开始酝酿待会自己说什么祝酒词，会不会有人起哄他和伊娃？他们都夸奖自己的话那怎么应付才能显得自己低调又自信？

　　其实他多想了，鸡汤端上去鲍文直接问：“可以吃了吗？”

　　王博点头，然后几个人刀叉筷子出动——查理很专业的用了筷子，他是中国通。而小萝莉则用手抓着炸鱼和炸肉吃，老王瞪眼，这么烫，你不怕？

　　没人配合，王博只好自己来：“那个，各位，我有几句话要说啊。”

　　“没时间了，哥哥快吃！”

　　“待会再说，先吃，王，你的手艺越来越好了。”鲍文嘴里咀嚼着糖醋里脊肉含糊地说道。

　　“对，先吃饭，还有自己动手丰衣足食，老王我就不给你夹菜了。雪特，好烫！好香！”查理舀了鸡汤一边喝一边说道。

　　王博：“……”

　　有谁在下面撕扯他的衣服，老王低头，看到壮丁在期待的看着他，嘴巴上挂着哈喇子，大眼睛亮晶晶。

　　雨果来做客，本来目的在于壮丁和女王，如王博猜测的那样，他非常喜欢狗，在英国拥有一家很出名的犬舍。

　　不过，来到城堡后他的注意力被转移了，先是巍峨的城堡让他惊叹，然后有王博和科比的出众厨艺。

　　他并不知道烤肉和炒菜的味道那么好，是因为所用的鸡鸭牛羊肉出自牧场之心，单纯以为两人的手艺高超。

　　伊娃倒是知道这点，落日牧场在奥城声名鹊起，小城稍微追求点生活质量的人就知道这里出产的牛羊肉才是最好的。

　　另外，这些牛羊肉就是在她举办的慈善晚宴上出名的，她早就知道了，所以也没有特意提出来，导致雨果自始至终不知道原因。

　　吃过晚餐已经是夜晚了，冬季的寒风呼啸而过，吹在人的身上让人不寒而栗，光是听声音都得颤抖几下。

　　壮丁吃得饱饱的，摇摆尾巴跑到了小王身边趴着，小王委屈的盯着它看，小心的爬动着想离开。结果，壮丁一巴掌摁在它肚皮上，吓得它赶紧安静下来。

　　太子们也随后跑来，它们找了个舒服的地方趴下，狮虎兽的皮毛非常温暖，它又喜欢一天到晚趴着，所以周围都暖和。

　　王博想邀请伊娃和黛儿在城堡住下，小萝莉很心动，她可怜兮兮的看着伊娃，说道：“姐姐，黛儿还没有住过城堡。”

　　但伊娃拒绝了，她揉了揉小萝莉的胖腮道：“回去姐姐抱着你睡好不好？我们得回家呀。”

　　老王很想说你要不抱着我睡吧哪怕睡草地也行，当然这也就想想，他要真敢说出口，以后不用再见美女教师了。

　　伊娃委婉却坚持的拒绝了留在城堡夜宿的邀请，老王亲自开车将她们姐弟送回，雨果倒是有心在这里住，可老王不想招待他。

　　不是老王吝啬，主要是雨果这边一票七八个人，安排他们住下又是一个麻烦事，还不如将他们送回奥城呢。

　　回程，老王开的是掠夺者，雨果对他竖起大拇指，夸赞道：“这车子真是霸气，我在南非的时候开过，性能可以，不过防弹能力差一些，点50口径可以轻易射穿。”

　　鲍文看了看雨果伸出的手指，然后低声说道：“他是玩枪的好手，手指上有复合茧，这是老茧打磨掉后又生出的茧子，只有老枪手才是这样。”

　　王博对雨果的经历好奇了起来，这位贵族大少的虎背熊腰难道不是在健身房练出来的，而是在战场上打磨出来的？

　　王室的代表在奥城呆了两天，这两天里雨果都跑来了牧场找吃的，午饭和晚饭全在这里解决，很光棍也很豪爽。

　　和他熟悉了一些，老王对他更有好感了。

　　雨果是英伦三岛的老牌贵族兰开斯特家族的新生代掌舵人之一，他从小接受贵族精英教育，高中毕业考入了世界四大军校之一的英国桑赫斯特皇家军事学院，念了两年后投身军旅，开始征战沙场。

　　之前王博猜测的不错，他的身板确实是战场上打磨出来的，他的保镖也是他在战场上可以信任的兄弟。

　　所以，他身上既有贵族的优雅风范，又有军人的豪爽硬气，简直是个完美的男人，最好的哥们。

　　第三天临走之前，雨果再度来到了小镇，这次他没有带保镖，自己很低调的开了一辆现代轿车。

　　王博看到他后笑道：“嗨，伙计，你难道被我的镇子吸引住了，舍不得离开了？”

　　雨果没有和前两天那样跟他开玩笑，脸上表情少见的严肃，他说道：“落日镇很美，过去两天我体会了她的风情。但是今天，我是来找我以前的战友的。”

　　王博下意识的想到了本杰明和杰拉德这对父子，因为镇上和军队贴边的只有这两人。

　　果然，雨果汇合他后去了父子两人租赁的小楼，他摁了摁喇叭，络腮大汉本杰明走了出来。

　　虽然是午后，但毕竟到了冬季，寒冷的山风呼啸而来，气温还是比较低的。但是，本杰明只穿了一件沙漠灰色的长袖T恤，肌肉夸张的将衣服撑起，仿佛下面藏着一堆炸弹。

　　雨果走下车，本杰明看到他后脸上露出了大笑的表情：“刀锋，果然是你这混蛋，哈，我看新闻说你来了南岛，就知道你会上门。”

　　两人重重的拥抱，雨果问道：“教官，扳机怎么样？其实我来了两天多，可我不知道是否适合上门。”

　　本杰明沉默了一下，他说道：“你知道，刀锋，我们永远欢迎你，但是我想你的考虑很对，暂时别见杰拉德，让他和过去的生活划开一段距离吧。”

　　王博站在后面听两人打哑谜，似乎杰拉德过去有什么不堪往事。


第185章 毛利族到来

　　坐进车里，雨果和本杰明聊了起来，他们回忆的大多是在阿富汗、伊拉克和非洲执行任务的事情。

　　王博对他们的经历很感兴趣，他也曾经有过当兵的想法，但他知道在中国当兵和他想象中完全不是一回事，所以这也只能是想法。

　　可惜，他得尊重人家的隐私，新西兰人特别在乎隐私，侵犯隐私引发的冲突往往很严重。

　　这也即使有心了解，他听了两句后便赶紧离开了。

　　两人在车里聊了一个多小时，老王担当起了服务生的职责，给两人送了几次咖啡和烤肠、曲奇饼干、黄油蛋糕等小食品。

　　后面无聊了，他就走进了大兵父子的家。

　　以前他来过，小楼被布置的很温馨，没有一点军人铁血气息，阳台上、桌子上、墙角都有多肉植物之类的花草，偶尔还有几个小玩偶。

　　他进屋的时候，杰拉德正在聚精会神的逗弄两只小狗。这两只小狗长着大脑袋，虽然圆滚滚的但一脸凶相，很彪悍的样子。

　　老王认识，这是比特犬的幼犬，一种很猛的中型犬，经常被用来做斗犬。

　　似乎没有发现他进门，大兵小子的目光一直在两只小狗身上，俩小蠢狗也不理会进门的陌生人，抱着他的手掌一个劲乱啃。

　　王博在里面转悠了一圈，最后离开，他还是一句话没说，只是往窗外看了一眼，俊朗的脸上带着淡淡的阴郁，显然他发现了雨果的到来。

　　雨果和本杰明聊完后离开了，王博送了他一程，路上贵族大少开口道：“你一定很好奇我和他们父子的关系。”

　　“其实我更好奇杰拉德为什么性格有点不对劲，还有你的经历，我也很好奇。”老王实话实说。

　　雨果笑了笑，避重就轻地说道：“我的经历没什么好说的，在皇家陆军当了五年兵，又去法兰西的外籍兵团混了两年，就是这样，很简单的人生轨迹。”

　　说起来简单，但老王相信他的军旅生活肯定不简单。

　　可惜雨果没有详细说下去，也没有告诉他杰拉德是怎么回事，或许在他心里，王博只是一个新朋友，而不是一个什么都能倾诉的好朋友。

　　送走了雨果，没几天，阿土鲁一族的毛利人终于来到了小镇。

　　他们这一族的人数正好是一百人，桑德斯低估了他女朋友的族人数量。这些人的到来，意味着小镇人数超过了100人，可以成为二级小镇了。

　　100人以下的一级小镇没有具体的镇政府部门，只有管理、监督、审计三大委员会。而超过100人在500人以下的二级小镇，同样有这三大委员会，此外还可以单列出警察局了。

　　监督检查永远是新西兰政治方面的主题，一级小镇有四个公务员编制，到了二级小镇就是六个，可以增加两个警察。

　　王博带着手下几个人去接应了这支毛利人，他们带队的不是族长阿土鲁，而是祭司奥图图老太太。

　　这老太太的年龄挺大了，地震的时候也被埋在了废墟里，后来壮丁寻找到她将她挖了出来，老王记得当时她情况很不好，说话的精力都没有。

　　现在再相见，老太太的精神变得矍铄很多，见面的时候还叼着个烟斗在那里眯着眼吞云吐雾呢……

　　看到王博和壮丁，老太太摘下烟斗很正式的凑了上来，老王困难的吞了口唾沫，碰鼻礼，这是要行碰鼻礼了。

　　说实话，跟一个满脸皱纹如核桃的老太太行碰鼻礼，老王是很有心理压力的，如果是个年轻姑娘小伙子啥的还行。

　　好在老祭司放过了他，她低头是和壮丁行碰鼻礼。

　　壮丁很敏感，吓得夹着尾巴赶紧跑，但老王本着死道狗不死贫道的心思，很坏的将壮丁抓了回来，老祭司抱着它脑袋在鼻子上狠狠蹭了一下。

　　后面阿土鲁走了过来，要和王博行碰鼻礼，他还解释了一下：“镇长，别怪我祖母，你的等级太低，不配得到她的碰鼻礼，但可以和我碰。”

　　看着死胖子一脸便宜你了的表情，老王想哭，他多希望自己的级别再低一些，和老太太碰鼻子不爽，和这满身肥肉的死胖子碰鼻子，也不爽啊。

　　还有让他更不爽的，后面九十八个毛利人都捏了捏鼻子，老王顿时吓死：“雪特，不是挨个碰鼻礼吧？”

　　死胖子露出你占大便宜的表情，道：“当然是，否则我们怎么表达对你的感激和对镇长的尊敬？”

　　老王如丧考妣，但他还不能表现出来，于是面露微笑等待着挨个行碰鼻礼。

　　一脸心酸啊！

　　鲍文、哈尼、墨西哥靓仔在一旁幸灾乐祸的笑，阿土鲁对他们热情的招手：“未来的同事们，你们也有份，来，排队吧，还要和你们行碰鼻礼。”

　　几个人笑不出来了，哈尼吼道：“我、我、跟我们有什么关系？”

　　阿土鲁同样是一幅你们占便宜了的表情：“因为你们是我未来的同事，按照我们毛利人的传统，第一次见到重要的同事也要行碰鼻礼。”

　　查理赶紧撇开自己：“我不是、我不是，我是看热闹的。”

　　一通鼻子撞下来，王博不断的抹眼睛，他这不是夸张，鼻子酸了，眼泪也流下来了。

　　对于普通客人，毛利人的碰鼻礼是轻轻蹭一下就结束，但对于珍贵客人，他们是实打实来撞的！

　　老王感觉自己鼻梁骨都被撞断了，颜值大减。

　　他这么抱怨，墨西哥靓仔揉着鼻子安慰道：“头儿，你多想了，这么一撞鼻子你的颜值其实更高——好吧说真的，确实减了一点，不过顶多减了两分。”

　　以靓仔拍马屁的本事，也没法昧着良心说胡话了。

　　鲍文嘟囔道：“以前头儿的颜值是61分，减了两分就剩下59分，本来还在及格线上，这下子不及格了。”

　　“法克！”

　　碰鼻礼后是正题，他得安置这些新居民。

　　王博的意思让他们去正在建设的居民区居住，阿土鲁拒绝了：“我们不住楼房，头儿，我们毛利人有自己的茅草屋。”

　　“那中国路西侧的居民区还只是一片空地，你们可以去那里建设。”

　　“头儿，还是算了，重新划一块地盘吧，你知道我们喜欢玩，如果和居民区太近，容易影响到他们，到时候会有很多冲突的。”阿土鲁很实在地说道。


第186章 风景路的构思

　　落日镇的土地多得是，可只有两块土地安装了宅基之心，最适合建房居住，但阿土鲁说的对，给他们独立出一块住宅区最好。

　　王博让他们自己选，小镇的住宅区在八号公路以北，以中国路为中轴线，对称建筑。于是，毛利人选在了八号公路以南，位置在商业区的后面，方便购物。

　　根据协议，小镇帮忙打地基，建房的费用和工作则由毛利人自己解决。

　　毛利人平时没有存款的习惯，但建房他们不愁，因为房子毁于地震，政府将负责他们的建房款，而且额度不低，可以建起漂亮的房子。

　　于是，两座住宅区同时动工了，小镇的活力越来越强。

　　八号公路车流量逐渐增大，小镇上除了便利店，快餐店、咖啡店和零食店都开设了起来，随着加油站投入使用，经过的车辆更多了。

　　七月上旬，新西兰南岛进入了寒冬，但天气依然维持在五六度以上，王博穿一件羊绒衫就能过冬，很舒服。

　　转盘再度可以使用，他打开后又抽中了一颗泉眼之心，和牧场里的那一颗一样。

　　老王下意识想放入容心之盒中，但仔细想了想，他又将这颗泉眼之心拿了出来，然后放到了八号公路的北侧，距离公路一两百米的距离。

　　之所以这样做，是因为他明白在现阶段，八号公路是发展小镇的最大推手，只有车流量增加，客流量增加，小镇的居民才有钱赚，才有更多的居民愿意到来。

　　安装一颗泉眼之心，他想要在公路一侧形成一道灵泉，然后在路旁种植花卉树木之类，形成一条风景路。

　　牧场中的泉眼已经变成了一条优质小溪流，泉眼之心对地下水进行了改善，将牧场的牧草灌溉的碧绿欲滴，甚至改善了牧草的口感和营养成分。

　　那么类比一下，在公路北侧要是也有一条这样的溪流，那栽种上的花草树木应该同样会生长的很漂亮。

　　一旦将八号公路打造成风景路，那车流量和客流量还得激增。

　　这个想法在建设八号公路的时候他就想过了，当时研究新西兰公路的时候，他发现人流量最大的几条公路中，有一条属于风景路，那就是著名的南岛43号公路。

　　43号公路被称为遗忘的世界之路，这条位于北岛的公路地处偏远，历史不长，但沿途遍是未经破坏的绿色植被，吸引了超级多的自驾游游客。

　　公路从曲折的海峡穿过，通过北岛翠绿欲滴的山谷，途中有山毛榉森林和富饶的农田。这样一路上，游客可以探访古老的采矿村庄，可以观赏奇诡卓绝的Moki隧道，趣味性很大。

　　这点现在的八号公路落日镇段和它有点像，落日镇的范围内也都是没有破坏的原始环境，有一望无际的绿色平原，有常年冰川的南阿尔卑斯山，还有此起彼伏的丘陵。

　　另外，两条公路的途中都只有一个小镇，43号是古老的Whangamomona镇，8号公路自然就是落日镇了。

　　老王又去查询了一些资料，然后才最终确定了这个想法，他打开沙盘在公路西部将离开落日镇的路旁安装上了泉眼之心。

　　这么做的原因是南岛的地势分布为西高东低，西部主要是山地，地势更高，东部要缓和的多，平原也大多在这片区域。

　　安置下了泉眼之心，一道泉眼缓慢出现在了路旁，一段时间后便可以产生溪流了。

　　对于公路来说，路旁出现溪流不是好事，这意味着地基损毁。不过好在八号公路由新西兰政府来负责，地基维护的工作也是他们做。

　　在这点上，老王也算是小小的报复了一下新西兰政府，谁让他们当初想要阴自己？竟然想吞并自己的镇子？真是过分！

　　安置上了泉眼之心，没过几天就有人发现了有水流出现在了公路旁。

　　老王当时正好在上班，趴在桌子上和查理在下中国象棋，哈尼则在旁边看。

　　鲍文和墨西哥靓仔更对扑克牌感兴趣，斗地主他们勉强可以玩玩，中国象棋完全不喜欢。而哈尼相反，他不玩扑克牌，很喜欢棋局，查理说他的国际象棋造诣很高。

　　哈尼给查理参谋：“快，把这匹快马撤下来，没看到他的大炮落在你的马蹄子上了吗？快撤下来，要么将军要么吃他的大炮！”

　　查理一看还真是，赶紧撤马，老王瞪眼了，他猛吸凉气，这是要丢炮啊。

　　就在此时，有人敲门露出头：“嗨，请问镇长在这里吗？”

　　王博问道：“是我，怎么了？”

　　一边站起说话，他一边快速将棋盘合起来，查理顿时叫了起来：“雪特，老王，该死的你耍赖！”

　　老王给他使了个眼色，低声道：“闭嘴，万一被人拍下我和稽查官上班时间下象棋传到网上，我就好双规了！”

　　“双规是什么？”哈尼满脸茫然。

　　上门的是个陌生青年，王博问他有什么需要帮助的，青年自我介绍，说他和朋友开车经过八号公路，然后发现路边出现了泉眼，特意来通知他们一声。

　　这在老王的预料之内，新西兰人的整体素质还是很高的，公路旁出现泉眼，意味着可能毁坏公路，如果有人发现会通知当地的政府部门。

　　但老王可不会堵上泉眼，他跟着青年去看过后，发现泉眼已经形成了，一道一米多宽的清流汩汩流动，顺着公路流淌而下。

　　和牧场的清泉一样，水流所及之处，原本干枯的野草都恢复了碧绿，而且长势也更好了，甚至一些球序卷耳都开出了粉白色的小花。

　　王博向那青年道谢，哈尼紧皱眉头，说道：“镇长，这有点麻烦了，最好得找地质队来瞧瞧，既然出现了泉眼，地下可能有水脉。”

　　查理则不满说道：“公路开建前不是进行过勘探吗？该死的，一定是他们嫌麻烦没有进行全线勘探。”

　　王博摆摆手道：“这和咱们没关系，泉水既然出现了，那我们就得利用起来，在路边栽种点花草树木怎么样？”


第187章 诞生花之路

　　听了老王的话，哈尼和查理同时瞪大眼睛：“伙计，你有没有搞错？在这里栽花种树？说真的，你这个设想可有够奇葩的。”

　　老王理直气壮：“为什么不？公路两旁种上点东西不正常吗？光秃秃的公路多难看，如果我们种上漂亮的花草，说不准可以将这条路打造成一个旅游点呢。”

　　新西兰在这点和中国不一样，公路两旁少见树木，更别说花草。当然，中国的高速公路两旁也几乎没有树木之类，但新西兰是不管大路小路，两旁都光秃秃的，除非本身生长着一些树木。

　　王博一开始感觉挺奇怪的，后来在网上查了一下才明白，树木的根系对公路地基也有破坏作用，所以新西兰的公路两旁是不怎么栽树的。

　　还有，新西兰讲究自然之美，一般不会人工去栽花栽树以追求美观。

　　当然最重要的是：公路两旁种花种草那得花钱，而新西兰政府和地方政府不愿意出这笔钱，会被认为是挥霍纳税人的血汗钱。

　　王博不在意，他刚拿到了150万的地震补充金，这笔钱没地方用呢，就用来买花草树木好了。

　　听了他的话，哈尼还是摇头，说道：“你说的有道理镇长，可是你要知道，这道泉水的存在可能威胁到公路的寿命，我们还是堵上他吧。”

　　王博耸耸肩道：“公路的寿命跟我有关系吗？不，但如果将公路打造成一个风景区，这和我很有关系。”

　　他这么说有点没素质，哈尼产生了这样的感觉，不满地说道：“镇长，你这么做不对，这是损人利己。”

　　老王冷笑，道：“来，查理，你和我们正直的稽查官解释一下，为什么我要干损人利己的活，告诉他政府是怎么对待我的。”

　　查理干笑，将政府的打算告诉了哈尼。

　　稽查官是个正直的男人，他并不迂腐，听了解释后他勃然大怒，吼道：“这些狗娘养的政客！既然这样，那我们过好自己的生活就可以了，镇长，不用管公路了！”

　　其实王博已经很克制了，他没有将事情做的很过分，泉眼之心距离公路还有上百米，溪流蜿蜒而下，隔着公路也有距离，对地基影响不大，注意保养就行了。

　　就目前来看，八号公路是立镇之本，这个大局观他还是有的。

　　手下有人办事就是轻松，王博一个命令下去，墨西哥靓仔便去选择花草树种了，而他可以泡上一壶热茶慢慢等。

　　坐在大厅里逗弄着军长、女王和壮丁，老王一壶清茶一张椅子，就这样时间慢慢流逝，舒舒坦坦的过了一天。

　　当然，他也不是什么事不干，起码得计划一下路边的花草按照什么样的顺序进行。

　　鲍文去找毛利人进行招工，种植花草树木可是体力活，人少了不行，在新西兰这有专门的园艺工人，可他们的要价比较高。再说，反正得花钱，为什么不让自己人来赚钱呢？

　　毛利人做短工还是很不错的，正式的工人就不合适了，他们太懒太喜欢娱乐，只要拿到薪水就要去享受生活，容易耽误工作。

　　新西兰的短工主要靠两种人支持，一种是游客，有一种签证叫做打工签证，一般为期一年，很受年轻游客欢迎，一边打工赚钱一边旅游。

　　另一种就是毛利人，他们打短工赚点钱，然后去娱乐享受，等花完钱再打短工，这么循环进行。

　　王博给出的是种植树木，一百米十纽币，一般种植四棵树，勤快点的工人一天能赚一千多元。至于花草之类的不用毛利人，他自己就能解决。

　　墨西哥靓仔做事非常利索，第二天便有园林公司来到小镇送来了花草的种子和树木，几辆大拖车拖着满满的树苗，总价值是二十五万纽币。

　　按照他的设计，公路两旁种植的树木以玉兰、红枫、杜鹃树、腊梅为主，其中玉兰是春季开花，杜鹃树夏季开花，红枫秋季很美，腊梅则在冬季开花。

　　这样，八号公路可以集齐四季开花，一年到头都有美景可供游客观看。

　　但园艺公司的人到来后得知了他的想法，建议他种植一些蓝花楹，说道：“先生，这种花才漂亮，当蓝色花朵随着风飘扬的时候，美丽的场景足以让天使驻足。”

　　王博没听说过这种花，他就上网查了一下。

　　确实，蓝花楹开花很美，它的花朵是蓝色的，澳大利亚很多大学的校园道路两旁种植着这种树木，开花的时候连其他地方的人都赶来观看。

　　而且，这种树木不光有观赏价值，也有经济价值，它的木材是黄白色至灰色，质地软而轻，纹理通直、加工容易，可以用作打造家具。

　　当然，这种树苗也不便宜，一棵要四百纽币，王博打算种上五公里的蓝花楹，那按照一百米种植两棵来算，这就是四万块。

　　如果是小树苗，其实没有这么贵，一棵也就是十几纽币、几十纽币的样子。

　　王博买的树苗都是半大的树木，比如蓝花楹，这种树的最小树苗就六公分，而他买的是已经一米半高的那种，自然要贵一些。

　　不过贵有贵的好处，首先是能保证成活率，其次是生长速度够快，这种树可以长到十五米高，要是从小树苗开始生长，那太慢了。

　　其他的树木也是这个高度，基本上种下一两年就能开花了，可以在最短的时间内看到成效。

　　至于花草的种子，这个他买的就比较复杂了，八号公路的落日镇一段比较长，王博拿出了二十公里专门种植树木，剩下的路段他想全用来种花。

　　至于花的种类？他一共选择了365种，是的，足足365种：他的构思是修建一条诞生花之路，一公里一种花，种上三十多公里！

　　小镇其他人不知道他的构思，当看到园林公司从车上搬下一箱箱的花种时，哈尼、查理、牛仔等人才吃惊：“你买了多少种花？”

　　王博耸耸肩道：“365种，涵盖了全年度的诞生花种类，怎么样？”

　　“雪特，你一定是疯了！”


第188章 落日镇植树节

　　这确实是一个惊人的工程。

　　诞生花也可以称之为生日花，在欧洲文化中出现的很早，要追溯到古罗马时期，是当时的基督文化之一。

　　自古以来，基督教里就有将圣人与特定花朵连结在一起的习惯，这因循于教会在纪念圣人时，常以盛开的花朵点缀祭坛所致。

　　这样结合了宗教文化、传统文化之后，就有了现代的诞生花，每一天都有一种花语，任何一天出生的人在生命中都有适合自己的诞生花。

　　所以在欧洲稍微高档一些的生活圈里，当有孩子出生，大家去看望这些孩子的时候所携带的花朵不是随便拿的，而是看他的诞生花是什么，送给他诞生花。

　　王博要打造的，就是一条完整的诞生花之路，从一月一号到十二月三十一号，足足365天365种花朵将按序排列在路两旁。

　　种植这些花朵其实不麻烦，只要撒下种子就行，哈尼查理一行之所以吃惊，是后续的管理，要管理好这些花朵那才是大工程。

　　想想吧，三百六十五种鲜花，指不定什么问题就会导致鲜花种群死亡，或者招虫或者气候不适，都会出问题，维护起来很麻烦。

　　王博无所谓，小镇的发展资金专门用来支付薪水，他用不了，那就多雇佣点非管理岗位的员工，比如清洁工，比如园丁。

　　南岛的气候很好，非常温和，冬季最冷不过四五度，夏季最高不过三十来度，这样的气温适合各种花草生长，所以这么得天独厚的气候条件和环境利用起来，那真是浪费。

　　至于鲜花大片死亡？这个他不担心，有泉眼之心提供的泉水灌溉，花草树木生长的肯定很好。

　　七月下旬，所有树苗送到并且归类放好了地方，王博开始干活了。

　　动手的时间是7月21日，新西兰的隆冬季节。

　　但和北半球大多国家不一样，这里的冬季适合种植花草，土壤温度不太低，秋冬季节降水多，正好经过一个冬季的孕育，到了春季开始勃发。

　　阿土鲁那边找到了四十多名临时工，他们拿着自己的税务号排队去找哈尼登记，最后完工结账的时候，王博得给他们缴税。

　　这时候看出稽查官不好干了，毛利大汉们登记税务号的时候表情阴沉，态度非常不好，动辄就大声嚷嚷，说哈尼歧视他们怎么着。

　　好在有阿土鲁从中缓冲，最终没能形成冲突。

　　王博从奥城购买了小型挖掘机、微耕机、旋耕机、播种机，查理说这些租赁就行，但老王还是坚持买了下来，一共花费了十一万块。

　　他这么做的目的是长远打算，上个月他抽中了一颗菜园之心，以后开种菜的，这些农用机器都用的上。

　　小型挖掘机用来挖树坑，毛利人中不少人会开，阿土鲁也会开，他腆着脸来应聘了这个工作，一天给250块的薪水。

　　小镇人口虽然超过了100人，但王博交上去的人口统计单还没有得到确定，所以警察局的批复没有下来，阿土鲁还没有薪水领。

　　旋耕机和微耕机沿着公路开始奔驰，一堆堆杂草连同泥土被翻腾了出来，后面有皮卡拖着个钉齿耙跟着，第一时间将杂草清除出来，非常便捷。

　　王博在现场监看，手里有一张简单的图纸，上面是他和手下一行臭皮匠参谋出来的规划图。

　　按照他们的规划，公路的西侧栽种树木，一共是五种树大概要栽种二十公里左右，剩下三十多公里则用来打造一条诞生花之路。

　　中国路的位置偏向八号公路的西侧，商业区也偏向西侧，注定西侧的人流量更多，种上树木可以到时候给大家提供遮阴避凉的场所。

　　而这一诞生花之路是和八号公路的奥城一段相接的，它们可以起到迎宾的作用，游客开车从奥城出来，迎面看到的就是一望无际的鲜花公路，可以给人带来强烈震撼。

　　阿土鲁开着挖掘机挖了一堆的树坑，然后他下了车，凑到王博跟前讪笑道：“镇长，我有个提议，为什么不将今天的日子定为我们落日镇的镇庆日呢？”

　　王博斜眼看着他道：“镇庆日可不是今天，你怎么有这样奇葩的想法？”

　　阿土鲁为人很软，听了这话就讪笑着后退了。

　　但老王想了想说道：“你的提议启发了我，我们可以将今天定为镇子的植树节，你们看怎么样？”

　　新西兰有很多地方节日，像流浪者镇这样的毛利人聚居地，一年三百六十五天能有二百个节日，小镇可以给自己制定各种节日，比如不远处的奥城，有什么玩偶节、降雨节甚至还有晒太阳日。

　　见自己的提议起效，阿土鲁急忙点头：“对对对，植树节，植树节。”

　　墨西哥靓仔伸出大拇指道：“头儿的想法很好，我们需要一些特色节日，植树节很不错。”

　　查理道：“这有什么不错的？这家伙的祖国就有这个节日。”

　　王博不耐的瞪了查理一眼，他肩膀上的军长立马张开鸟嘴：“啊，你妈炸了！啊，就你嘴快！”

　　后面这话说的老王大笑起来，让一只快嘴的鹦鹉这么评价，查理真可以一头撞死了。

　　几个人分开监工，毛利人干活喜欢偷懒不说，还特别毛糙，王博可不想自己花大钱买来的树苗死在他们手里。

　　不过他是多虑了，阿土鲁开着挖掘机在帮他监工，他和墨西哥靓仔一样，都有做狗腿子的天赋，有人干活偷懒或者乱来，他立马上去责骂。

　　毛利人脾气很大，阿土鲁虽然名义上是族长，可族里害怕他、顺从他的人却很少，甚至说没有，因为大家都知道他的软性子。

　　因此当他后面再呵斥的时候，有一条比他身板小不了多少的壮汉就勃然大怒了：“阿土鲁，你这个软皮蛋，有种都老爹面前来吼叫，看老子不撕碎你的脑袋！”

　　被他这么一咆哮，软蛋族长果真害怕了，他缩了缩脑袋看向老王，神情那叫一个委屈。

　　王博无语，这他妈真是族长？这么没尊严、没地位的族长，毛利人是怎么搞出来的？


第189章 暴力立威

　　看着一脸软弱的高大壮族长，军长瞪大眼睛，反应过来后它用嘴巴梳理了一下羽毛，嘟囔道：“啊，小王，啊，这是小王？”

　　在它眼里，这族长就是人形小王，起码在性格上双方是一模一样的。小王就是这样，小小年纪已经展示出了大骨架和强壮体魄，可是却异常胆小、异常懦弱，连一只小罗威纳都敢欺负它。

　　王博可是很护犊子的镇长，在城堡里他护的是小王，出来了就得护着手下。虽然不齿高大壮族长的性格，但这毕竟是他的人，而且是在为他做事，他绝不许被人肆意侮辱。

　　于是一振手臂让军长飞去，他走过去阴沉着脸喝道：“嘿，混蛋，想赚钱就他妈去老老实实干活！不想干活就给老子滚！”

　　毛利大汉中除了阿土鲁这个异端，其他的个顶个脾气暴躁，都是能动手尽量不叨叨，听了王博的话，那大汉双目怒突吼道：“你也想被砸碎脑袋？”

　　其他大汉放下手里的活抱着膀子嘻嘻哈哈的看了起来，哈尼想上去劝架，查理拉住他，和墨西哥靓仔、鲍文等人也抱着膀子在那里嘻嘻哈哈的观看。

　　一样，阿土鲁也在那里嘻嘻哈哈的观看，好像事情跟他无关一样：他是见识过王博身手之厉害的。

　　老王脖子转了转，颈椎发出几声清响，他又捏了捏拳头，指骨关节跟放鞭炮一样，噼里啪啦响了好几声。

　　装逼的来了个前奏，老王端了个马步，右臂一伸招手轻蔑地说道：“蠢牛，来吃老子的拳头吧！”

　　新西兰人喜欢将笨蛋称呼为蠢牛而不是蠢猪蠢驴之类，这和他们的环境有关，他们养殖的牛大多是肉食牛所以很老实很蠢，而这里的猪则比较猛，野猪更多。

　　被老王这么叫，大汉觉得自己受到了侮辱，咆哮一声跟一头愤怒的公牛一样横冲直撞了上来，挥拳向王博当胸出击。

　　老王飞快一个拧腰精准的避开了大汉的拳头，他顺势双手抓住他的手臂接着大幅度拧腰用肩膀扛住了他的胸口，厉喝一声全身发力，将大汉一下子给甩了出去。

　　“咣当！”一声闷响，大汉被甩进了一个刚挖掘出来的树坑里。

　　王博跟摔麻袋一样轻松自如，他起身拍了拍手看着周围怒目而视的毛利人，不屑地说道：“怎么，不服气？那就一起来吧！”

　　毛利人的强壮身板不是摆设，那大汉非常抗揍，竟然从树坑里爬了出来，而且更为愤怒，吼道：“我要杀了你！”

　　听了这话，王博脸色一变转守为攻，他一个箭步冲上去跺脚腾身，跳在空中双脚连环出击，“咣咣”快速连续两声闷响，刚刚爬起的大汉再度被踹飞了出去。

　　不可避免的同样摔在地上，不过老王是后背着地并不疼痛，他一个鲤鱼打挺跳了起来，冲上去抓起那摔在地上的大汉又是一个过肩摔，“咣当”一下子又将他撂翻了。

　　看到这一幕，查理鲍文一行吹起了口哨，墨西哥靓仔使劲鼓掌高兴地吼道：“头儿，干得漂亮！战神！战神！战神！”

　　阿土鲁也跟着在那挥拳：“耶耶耶！就这样，再给这狗娘养的一下子！”

　　老王瞪了几人一眼，麻痹这是在看戏啊。

　　那些毛利大汉看傻眼了，他们何曾见过这样的战斗方式？对他们来说，打架就是两个人凑到一起你给我一拳我给你一脚，谁先扛不住谁先倒地。

　　王博展现出来的格斗技巧，对他们来说这就是电影中的场景，太难以置信。

　　而那被摔的大汉已经昏了头，三番五次挨揍，他这会都反应不过来了，只知道在那里嘟囔个不停，不过他用的是毛利语，老王听不懂。

　　有两个毛利人快速跑过来将大汉拖走了，又有人出面讪笑道：“镇长，您别发火，其实塔克只是性子急，他不是坏人。”

　　王博指着他冷酷地说道：“等他清醒了，告诉他这里用不上他了，给他结算工钱让他离开，我给他500块，以后不会再找他干活。”

　　那毛利人赶紧说道：“别，镇长，请给塔克一次机会，请务必给他一次机会。我知道他是坏脾气，但请你看在他的妻子在这次地震中去世的份上，放过他一次。”

　　旁边一名毛利妇女也抹着泪花说道：“是的、是的，镇长，塔克是因为妻子去世所以才脾气暴躁的，原谅他一次吧。”

　　这些毛利人之所以服软，一是老王展示出来的武力让他钦佩，二是他给出的工钱实在给力，那塔克能领到500块工钱，这样的工作错过对他们来说损失太大了。

　　王博一怔，这些毛利人中有亲人死于地震？这样他的表情柔和起来，然后看向阿土鲁说道：“你的族人，你说的算。”

　　阿土鲁大喜，搓了搓手走出来，人五人六的学着老王背着手站在那里说道：“塔克的情况我了解，虽然他刚才冲撞了我——咳咳，当然还有头儿，咱们镇长。但我——咳咳，还有头儿，都是心胸广阔的人，原谅他了。”

　　老王摇头，军长不屑的张开嘴说道：“啊，不如小王！”

　　小王起码不去拍马屁，也不会这么装逼。

　　中午时分，毛利人开始吃饭，有人过来叫了王博：“镇长，一起来吃点吧？晚上我们要做杭伊，希望您也能参加，您愿意吗？”

　　杭伊是毛利族的传统美食，王博之前在流浪者镇的餐馆吃过，还喝了致命武力白酒，味道很不错，所以很乐意参加。

　　这些毛利人的午餐很简单，就是一些蒸红薯、盐水煮土豆、大汉堡包之类的东西。

　　他们无论男女胃口很恐怖，一个得有一公斤的大红薯，三四口就能吃掉，看得王博直吞口水。

　　吃完午饭继续干活，这下子毛利人变得积极起来，挨打的塔克是里面最积极的一个，自己一个人负责一个树坑，干的满头大汗。

　　老王点头，妈的这些野蛮人就应该用拳头教育他们，文明和道理对他们来说没用。

　　到了下午三点钟，毛利人开始兴奋起来，他们要准备晚餐美食杭伊了。


第190章 杭伊杭伊

　　杭伊是毛利族的特色美食，大体就是在地上挖洞，然后把烧热的石头放入地灶中，最后把裹好的食物也放进地灶，并且在蒸煮过程中不加入除盐以外的任何佐料，享受美食的原始味道。

　　这道菜做起来非常耗费时间，往往需要三四个小时，所以晚上要吃，那下午三四点钟就得做。

　　当然，这个菜很适合做大锅菜，三四个人就能肩负起几十个人的量。

　　阿土鲁安排了两个女人和两个男人去准备这道菜，其他人还得继续干活。

　　毛利人做饭分工是很严格的，这也是他们的传统，放在杭伊这道菜上，就是男人挖坑点火，女人准备食物。

　　王博只吃过一次杭伊，但没有见过，他很好奇，就站在一边观看。

　　两个毛利大汉先是拿着铁锨很卖力的挖坑，足足有半米深一米半径，比树坑面积大的多。

　　这些大汉身大力不亏，简直是人形挖掘机，哼哧哼哧很快挖好了土坑，两人脱掉衣服露出满身赘肉，也不怕寒风呼啸，光着膀子干活。

　　挖好坑之后，两人把坑里塞满了易燃的报纸，撒上了木屑和柴油，接着用木条在坑表面做了个架子，架子上面放木头，木头上面堆石头。

　　这些石头是光滑而薄的鹅卵石，色泽灰黑，王博用手拿起一块观看，然后沾了一手灰：“嘿，这是在木柴里烧过的石头？”

　　一个大汉笑着用不太流利的英语回答道：“是的，镇长，烧过，以前用的，这是我们家族的，没有被地震毁掉，还能用。”

　　阿土鲁凑上来解释道：“这是熟石头，做过很多次杭伊饭了，上面带着以前积攒的美味，可以用作引子。”

　　老王恍然，这玩意儿应该算是毛利人的老汤，他家乡有人煮猪头肉和猪下水，就是用老汤为引子。

　　放好石头后，一个大汉通过预留出来的通道，然后点燃了最下层的报纸。因为这个坑是用木头撑起来的，所以通风效果不错，一点火就轰轰燃烧了起来。

　　点起火来，两个大汉蹲在旁边张开手烤火，老王忍不住笑了起来，原来他们也不是不怕冷啊。

　　一个大汉招手招呼他：“镇长，来烤火，冬天要烤火。”

　　两个妇女搬过来了两个黑色大铁笼子，她们也过来烤火，然后往上面放蔬菜和肉。

　　王博不会白吃人家的饭，他让鲍文开车回去从冰箱里将这两天剩下的牛羊肉都带来了，人多，带来的肉也多，牛羊肉加起来得有二百多斤。

　　这些毛利人也知道落日牧场的牛羊肉味道好，看到带来这么多肉，一个个高兴的拍手，手舞足蹈跟要搞Party了一样。

　　笼子底下铺上两层包菜的菜叶，在上面洒上一层细盐，再将切成条和块的牛羊肉、鸡鸭肉放上去，还要撒上盐，这一次不是细盐而是盐块。

　　就这样，撒一层盐放上一层肉，再放上一些土豆、茄子、豆角、黄瓜之类的蔬菜，这些蔬菜用纱网包裹，排列有序。

　　看出王博的好奇，一个妇女咧嘴笑道：“不用纱网包，那熟了后会碎掉，吃起来很难，包住方便吃。”

　　老王恍然的点头，竖起大拇指夸赞道：“聪明的做法！”

　　就这样，蔬菜和肉间隔搁置，堆积了厚厚的一大堆，毛利人看的眉开眼笑，他们对食物那是真爱。

　　因为使用了柴油的缘故，火势熊熊，木柴很快燃烧透了，将这些鹅卵石烧的都发红，可见温度之高。

　　王博说道：“为什么不用煤炭？无烟碳之类，那更容易起高温。”

　　一个毛利大汉挠挠头道：“没有用过，祖先也没用过。”

　　王博：“……”

　　石头烧的滚烫，那就开始了烧菜。两个毛利大汉用铁铲将石头迅速的铲到了旁边，将里面还燃烧的木柴也铲了出来，小心的堆积在一起。

　　他们动作非常快，因为待会还要用这些热石头来蒸熟笼子里的肉，所以石头越热越好，动作越快越好。

　　铲干净了煤炭，两个大汉将石头重新放回了坑里，把笼子放在滚烫的石头上，再盖上一条干净的湿床单，最后用之前挖出来的热土热木炭盖好密封。

　　王博看到这里点了点头，这和中国一些地区的叫花鸡类似的做法，他小时候在老家烤鱼也可以用这样的法子，最后焖出来的鱼肉不带一点灰烬，又嫩又美。

　　盖好土后，四个毛利人又回去种树了，估计是有美食可以享用，这些家伙后面干起活来简直飞快，而且用毛利语唱起了歌曲。

　　毛利人唱歌和他们这个民族一样，豪迈而粗犷，曲调变化不复杂，跟吼叫似的，反正怎么爽快怎么来。

　　阿土鲁也在唱，或者说也在吼叫，但他很机灵，看出王博一脸茫然听不懂，跑过来用英语给他唱着听：

　　“我们乘坐大船从遥远的海洋驶来，吼吼！

　　我们赤着脚走上了这片陆地，吼吼！

　　鸟儿这里歌唱，

　　人们这里存在，

　　你问我，吼吼！

　　什么是世上最重要的事情？

　　我的回答一定是，

　　那就是食物，那就是食物，那就是食物，吼吼……”

　　老王瞪眼：“这得多爱吃啊？感情对你们祖先来说，除了吃其他的事情都不算重要了啊？”

　　毛利人喜欢吃，但他们其实不会吃，从这个民族的招牌美食杭伊就能看出来。

　　晚餐除了杭伊，他们还准备了五香酱肉、酿馅猪肚、麦卢卡树蜂蜜卤鸡肉、蜂蜜烤土豆、辣椒烤土豆等菜。

　　这些菜都是一群人从家里带来的，每人一份，然后等到夜幕降临，大家围在杭伊的火坑四周准备吃。

　　王博没有带菜，虽然他提供了牛羊肉，但他还是有点过意不去，就让安德逊送来了一大堆啤酒。

　　他的豪爽赢得了这些汉子的喜爱和尊敬，拿到啤酒后纷纷到他跟前来干杯，酒瓶子相撞，啤酒花四溅。

　　这时候有人看了看天色，说道：“来吧，杭伊！”

　　“杭伊！杭伊！杭伊！”一群毛利人兴奋的叫了起来。

　　王博这才知道这个菜名的来历，应该就是一种表示兴奋的语气词。

　　铲掉泥土打开盖子，最后掀开床单的时候，一股热气和香气扑面而来，一瞬间压过了寒风，令人食欲大增。


第191章 武力抵达

　　一顿热情洋溢的晚餐，迅速拉近了老王和毛利人们的距离。

　　牧场出产的牛羊肉是这道菜里最大的亮点，羊肉被焖的黏糊糊的，塞进嘴里后几乎不用咀嚼就要融化了，各种鲜香味道，让人回味无穷。

　　王博吃了一块后也来了感觉，和毛利人一样争抢着用叉子去插羊肉吃。

　　他以前不管吃烧烤还是炖肉，都习惯了用佐料来烹调，现在品尝了杭伊中的羊肉后他忽然明白，这些牛羊肉最棒的吃饭就是原汁原味的吃。

　　烧烤或者炖肉都要提前腌制然后过程中往里放佐料，虽然味道也很好，可是吃了后，难免嘴里有佐料的味道，味蕾会觉得不爽。

　　这种纯肉香味第一口感觉比不上用过佐料，可是越往后感觉味道越美，因为它只有原始的肉香味，味蕾对纯粹肉香的留恋程度和对佐料是不一样的。

　　简单的说，用了调味料，吃起来好吃，但吃两口后如果不想吃了也就那么回事。而只享受纯肉香味，那是越吃越想吃。

　　羊肉稀烂，牛肉则劲道一些，咀嚼起来肉汁在口腔里四溅，越咀嚼越香。

　　阿土鲁给王博拿了一个大土豆，说道：“头儿，吃这个，这个好吃。”

　　王博咬了一口，又是不一样的感觉。

　　土豆的美味在于它本身是蔬菜的清香，而外表黏满了牛油羊油之类，又带上了肉香味，混合起来别有一番风味。

　　王博又尝了茄子、辣椒、红薯、豆角等等蔬菜，都是很原始的菜香味，顶多带着咸盐，很爽。

　　后面两天，种树的晚餐全是吃了杭伊，老王不吝啬，牛羊肉都是他准备的，后面还加上了整鸡整鸭。

　　他的牧场里牛羊鸡鸭多的很，不久前他又补充了一批波尔山羊、罗姆尼羊和西门塔尔牛，此外这次他还养上了利木赞牛，这种是纯肉食牛，能长到一两吨。

　　最后树要种完了，一个电话打了过来：“您好，落日镇警察局的局长王先生？贵镇从GUN-CITY订购的枪械已经送达，请速来奥城领取。”

　　得到这个消息老王精神一振，他前面买的枪来到了？

　　距离他买枪都过去一个半月了，新西兰的快递虽然垃圾，但不可能垃圾到这个程度，之所以这么久才来，是因为前面一段时间，奥城范围内进行了武器禁运。

　　这是地震的缘故，新西兰有规定，如果发生大型自然灾害，那受灾地区要发布武器禁购、禁运条例的，防止有人使用武器制造混乱，进行抢掠犯罪行为。

　　武器终于到达，王博就不管种花种树的现场了，和查理、鲍文乘坐一辆皮卡车开向了奥城。

　　之所以得他去奥城领取，这就是新西兰快递垃圾的锅了，老王来到这个所谓的发达国家后才发现，当地的快递比起国内简直差远了。

　　新西兰的劳动力很贵，快递行业发展迟缓，别说上门取件、上门送件，大多快递公司甚至都送不到客户所在的小区或者乡镇。

　　到了快递公司指定接收点，王博和鲍文等人拿出证件，两个青年抬出了一个封闭牢固的木箱子。

　　看到箱子，老王深深吸了口气，自己的枪、自己小镇的守护神就在这里面了。

　　他给鲍文使了个眼色，鲍文和墨西哥靓仔提起箱子往车上走去，服务点的一个青年懒洋洋地说道：“伙计们，你们不验验枪吗？一旦离开再打开，缺什么东西我们可不管。”

　　另一个青年略带嘲讽地说道：“你们箱子里的是SL8，不是毒刺制导导弹，至于摆出这么神秘的架势吗？”

　　老王咧了咧嘴，卧槽，他之所以这么低调是觉得买枪有点不好，容易让人感到害怕。结果人家根本知道自己买的什么东西，估计还都是玩腻歪了那种。

　　打开箱子，一股机油味弥漫开来，四把已经组装起来的银灰色步枪出现在了他的面前。

　　这四把步枪整体用的是塑胶模块组合，拿在手里不算沉，大概四公斤左右，枪身很紧凑，采用的是短弹匣，看起来有一种杀气凛冽的美感。

　　王博拿起后试了试瞄准，弹匣里面没有子弹，无法进行设计试验。但他买的时候加了200块，箱子里有四盒黄橙橙的子弹。

　　查理拿起一把熟练的拉了拉枪栓，他介绍道：“这枪是HK公司在G36的基础上改装的运动步枪，容弹量少，但后坐力小，精于瞄准，适合你这样的菜鸟使用。”

　　“这枪用的是5.56X45mm的北约口径，不过主要是发射点223的雷明顿比赛弹，这枪给你用还有个好处，那就是百搭，它的枪身上方有导轨，可以安装各种比赛用的瞄具。”

　　牛仔也是玩枪高手，他拿起一把后看了看，轻松地笑道：“查理，你这个坏家伙，算你还有良心，这枪可以。”

　　王博奇怪问道：“什么意思？”

　　牛仔说道：“这枪可以改装成G36，使用相同的弹匣甚至可以用100发的弹鼓……”

　　说着，他指了指SL8专用弹匣上的一个小小突起，“这东西是原因，导致了这把枪只能用10短弹匣。不过这是第一代的SL8，可以改。”

　　“怎么改？”

　　“简单，换一个能使用M16式弹匣的弹匣插座，更换枪机和几个零件，然后就可以改成军用枪的容弹量了。”

　　“别教坏小朋友。”查理笑道，“这样就足够了。”

　　王博心动：“会不会被查出来？这是违法的？”

　　鲍文不清楚，看向查理，查理耸耸肩道：“奇怪的地方在于这点，不知道新西兰这些傻鸟政客怎么想的，这把枪的改造是合法的，因为只要有足够的零件数是在新西兰生产的，这就能被枪支管理局分类为‘新西兰制造’的武器。”

　　这样鲍文更欢乐了，他说道：“这下可好玩了，我记得HK司还为这款枪准备了可以更换的枪托是吧？那换一下枪托，更换一下弹匣，一把G36就出炉了。”

　　他们在这里侃侃而谈，那两个快递点的青年终于变了脸色：这他妈是一群悍匪吗？你们在谈论的是违法的事情好不好，要不要这么轻松自如？！


第192章 狩猎荒原

　　看着手下几个人在那里高谈阔论，老王表示叹服：“你们真厉害，那这枪没问题吧？没有少掉什么吧？”

　　鲍文数了数：“两年维修卡、200发子弹、瞄准镜、无指手套和保修枪油，格洛克的子弹500发，OK，没问题。”

　　老王：“法克，没问题你们在这里唧唧歪歪干嘛？收拾东西，上车走人！”

　　两辆皮卡离开，路上伊娃打来了电话：“嗨，王，你今天来奥城了？”

　　老王拍拍脑袋，买到枪太激动，忘了去找伊娃问问她搬迁的决定。

　　伊娃找他也是说这个事情：“我回来后和学校商量了一下，没问题，我们愿意搬到你的小镇。那么以后，还请你多多指教。”

　　老王高兴，笑道：“互相指教、互相指教，你们什么时候搬迁？”

　　伊娃清脆的声音响起，说道：“你知道，学校里的东西很多，要转移并不容易，所以希望你能耐心等一下，我们得做个计划。本来，我想和你面谈，只是这两天太忙，没能去找你。”

　　王博明白美女教师的意思，这次在奥城，其实是个见面的好机会。

　　不过他已经跑出来了，都快到小镇了，不好再回去，只能回头再说。

　　而且说真的，他现在非常期盼使用SL8的场景，要知道从少年时代开始，他就非常迷恋枪械，格洛克18这小手枪实在不带劲，还是这种步枪更好。

　　开车到了小镇，老王吐了口唾沫在手掌：“走吧伙计们，检查弹药，去狩猎，吼吼！”

　　墨西哥靓仔问道：“是去牧场吗？”

　　老王翻了个白眼：“去牧场干嘛？牧场的都是我们的，在周围看看，我发现好像荒野里有野猪，如果能碰上，那就猎一头！”

　　新西兰有不少野猪，每年春季各地方政府都要组织狩猎队去猎杀泛滥的野猪，否则它们会破坏农场。

　　野猪同样不是新西兰的本土物种，是欧洲人带来了驯化不完全的家猪，它们跑到了野外后恢复了天性，重新变为了野猪。

　　这里的野猪和中国深山老林里的野猪不是一回事，没有那么彪悍的战斗力，只要几条好的猎犬就能放倒一头野猪，用枪猎杀也简单。

　　王博之前用沙盘监视牧场，好几次发现了野猪的踪影，它们应该是被牧场之心吸引来的。

　　确定了目标，一行人换了车，开着掠夺者在荒郊野外颠簸的行驶了起来，这车的减震做的很好，车子不断颠簸，但车里没怎么晃动。

　　鲍文教导王博使用SL8，这枪是民用步枪，半自动的火力，不能连发，扣一下扳机只能打一枪，使用起来不算过瘾。另外枪有双重保险，这是为了防止使用者出现误伤。

　　老王仔细听了一遍就学了个差不多，后面他盯着窗外看，然后猛的一挥手道：“停车，下去！”

　　“发现野猪了？”一群人顿时精神抖擞。

　　结果跳下车，周围只有几只野兔惊慌的窜进了草丛中，并没有野猪的踪影。

　　查理怀疑的看向王博，后者理直气壮地说道：“蠢啊你们？咱们开着这么个大车怎么能找到野猪？就算有野猪，隔着十公里也会吓跑的，得靠壮丁和女王来找！”

　　说着，他到了一坨干粪便跟前，指着说道：“我停车的原因是发现了这玩意儿，这是野猪屎，来，壮丁、女王，上去闻一闻——傻逼壮丁，让你闻不是让你吃啊……”

　　壮丁看他指着干粪便，冲上去张开嘴就要吃，老王赶紧拉住它，女王鄙夷的看了它一眼，凑上去嗅了嗅，然后扫视四周。

　　相比嗅觉，女王比壮丁差得远，壮丁嗅了嗅后轮到它鄙视女王了，抬起头后就向西南方跑去，显然野猪往个方向去了。

　　王博示意墨西哥靓仔开车缓慢跟上，其他人和他去追壮丁。

　　壮丁不断的嗅鼻子，不断的调整方向，最后往西跑了两三公里后脚步慢了下来，然后降低身子回头看向王博。

　　后面只有老王和女王还跟着，其他诸如查理和鲍文早就掉队了，不过查理是最早掉队的一个，鲍文还勉强跟在后面四五百米的位置上。

　　没有两个枪手跟着，自己一个菜鸟可不敢去挑衅野猪，老王想等两人靠近，可那俩人实在跑的没力气了，气喘吁吁的鸟样估计就算是上来了也举不起枪来。

　　于是，王博看了看壮硕如小牛犊的壮丁和英姿勃发的女王，觉得加上自己那跟野猪斗一斗应该没问题。

　　他往前一挥手，刚要说弟兄们咱们一起冲，壮丁和女王如同离弦之箭，根本不用他上去，猛然飞奔向前。

　　一头黑毛野猪出现在了不远处的灌木丛里，它藏身其中正舒服的啃着草根，结果下一秒两个修罗杀神从天而降！

　　从攻击看出獒犬和罗纳威的区别，壮丁根本毫不畏惧，它闭着嘴直奔野猪的脑袋，而罗威纳则率先吼叫：“汪汪汪！”

　　听到叫声，野猪警惕的抬起头，壮丁冲了上来，前爪凶狠的摁住它的脖子，张开嘴露出锋利的獠牙，一口啃向它的咽喉。

　　如果是家猪，估计这一下子就挂了，但野猪的战斗经验就是丰富。

　　突然遭遇攻击，野猪慌张却不慌乱，它快速低头避过咽喉要害，接着猛的扬头用獠牙去刺壮丁。

　　獒犬一口咬在了它的脸上，接着不再松口，用粗壮的大爪子死死摁着它的脖子，好像要掐死它一般，卖力的撕扯它的脸，一下子撕下了一块猪脸。

　　野猪疼的惨叫不已，它努力翻身爬起，女王已经赶来，如发射的炮弹一样撞在它身上将它再度撂翻，而壮丁抓住了机会一口咬在了它的脖子上！

　　这次野猪没能避开要害，壮丁咬到后立马猛然扬头，刺啦一下子愣是将野猪的脖子给它撕开了！

　　血流如注，野猪痛苦的嚎叫，四肢奋力蹬达。女王看到壮丁撕碎它的脖子后立马后退，避开了它的反击，等待它流血死亡。

　　而壮丁杀气重的多，并不后退，又张开嘴咬向野猪的腹部。

　　野猪一蹄子踢在了它的肩胛骨上，它后退一步再度倔强的冲上去，张开嘴又是一记致命攻击，这野猪的肚子一下子被撕开了道大口子！


第193章 快跑快跑

　　脖子和腹部连续遭受重创，这野猪扛不住了，它是从家猪退化回来的，不是那种啸傲山林的原始野猪，所以生命力不算顽强。

　　勉强站起身，野猪想要逃窜，结果踉跄着跑了不到二十米就一头栽倒，脖子肚子上血流如注，很快没了反抗的体力，只能哼哧哼哧喘粗气。

　　“哼哧哼哧！”又有一道粗气从后面响起。

　　老王以为是背后来了野猪，赶紧将枪举起，结果吓得赶来的牛仔魂飞魄散：“是我，头儿，别开枪，自己人啊！”

　　“雪特，下次走路有点声音！”

　　牛仔跑的上气不接下气，他凑上来看了看野猪的死相，伸出大拇指赞叹道：“这是壮丁和女王的杰作？呼呼，干的、干的漂亮，两条好猎犬！”

　　壮丁骄傲的摇了摇尾巴，继续鄙夷女王。

　　论战斗，罗威纳和马士提夫獒犬没法比，后者可是犬中唯二能够单体和狼对抗的猛兽，另一种是荒野放养的西班牙獒犬。

　　查理坐着车赶来的，他一直在擦汗，怒道：“你们跑那么快干嘛？野猪又跑不了，该死的，我的肺子都他妈跑出来了！”

　　王博不屑道：“你得加强锻炼了，别他妈每天就知道对着电脑五打一！”

　　“法克，老子这么帅，用得着五打一？”查理那叫一个气急败坏。

　　墨西哥靓仔将野猪放了血用狩猎油纸包裹起来塞进了后备箱，王博上去搬运的时候试了试，这野猪得有一百二十多公斤，个头不小。

　　壮丁抽了抽鼻子，对着北方轻轻叫了几声，女王也嗅到了味道，似乎想要挽回刚才在壮丁面前落下的面子，它率先向北方跑去。

　　王博挥手道：“追，这次跑慢点！”

　　查理为了证明自己的体能没问题，坚持不乘车跟着跑，鲍文也跑，跑的比查理快，不断回头嘲笑他——两人总是不对付。

　　壮丁和女王同样在较劲，老王本来喊着它们跑的慢，结果你加速我加速，慢慢的又跑快了。

　　查理和鲍文满脸绝望：“雪特，别丢下我们……”

　　老王怒骂道：“法克，你们两个跑那么快……”

　　话说了一半说不出来了，追了一会后他发现了猎物，壮丁和女王加速不光是较劲，它们发现猎物就在眼前，加速是准备发起攻击！

　　可是攻击还没发动就胎死腹中，因为这次出现的野猪，一共五头！

　　五头野猪都是成年大肥猪，身上长着粗短而厚实的鬃毛，嘴巴上长着小镰刀一样的獠牙，猪眼瞪大如同龄，身上沾满草屑泥土，满脸凶相！

　　王博往前一看顿时倒吸了口凉气，这五头野猪里，最大的一头比壮丁还高大，得有一米五的肩高，脑袋跟石鼓一样大，这可真是一头牛犊大小的野兽了，至少五六百斤！

　　壮丁和女王很聪明的停下了脚步，它们盯着五头野猪懵逼了：这这这，好像不大对劲啊。

　　当然不对劲，趁着五头野猪没反应过来，王博回身就跑，喊道：“跟我跑啊，快跑啊！”

　　壮丁不甘心的咆哮一声，而女王不去较劲，扭头撒丫子狂奔。

　　看着老王带着壮丁和女王跑回来，鲍文和查理松了口气，后者没好气地骂道：“法克鱿，王，算你这小婊砸有点良心，还知道回来接……”

　　“接尼玛币，快跑啊，后面是野猪群！”老王惨叫道。

　　他话音刚落，野猪群的踪影就出现了，五头野猪撂蹄子追在后面，气势恐怖。

　　查理和鲍文不知道哪里来的力气，扔掉枪转身就跑，竟然速度还很快。

　　壮丁和女王很恪尽职守，它们跑过的时候各自叼了一把枪，然后加速，很快领先了三人。

　　王博也加速，他有领主之心改善身体素质，速度、爆发力和耐力都是上上之选，愣是反超了跑在前面的鲍文和查理。

　　“法、法克！”两人连骂的力气都没有了。

　　关键时刻，掠夺者终于赶来了，这车子的驾驶座很高，墨西哥靓仔发现了追来的野猪群，便加速迎面驶来，同时狠狠摁下喇叭，发出呜呜巨响。

　　野猪的杀气没有那么重，它们不是老虎狮子狼之类的猛兽，之所以追王博一人两犬，是他们逃跑，先行落下了气势。

　　现在看到了比自己大不知道多少的掠夺者，这些野猪吓坏了，赶紧后退。

　　老王拉开车门，壮丁和女王却没有跳上去，而是忠心耿耿的跟在他身边，好像两个保镖一样。

　　查理和鲍文憋着气冲上来，脸色发青，老王赶紧将他们塞进车里，然后才上车喘粗气。

　　野猪群被掠夺者的喇叭声吓到了，没有继续追杀他们，后退一段距离犹豫了一下后，它们先后逃跑离开。

　　这次轮到老王发飙了：“跑？往它们哪里跑？追上，干它们！”

　　查理和鲍文这会状态不好，车子即使颠簸的不厉害也受不了，都喘不上气来了，两人连连摆手：

　　“别、别别，别追了！”

　　“追追追、追追个……”

　　老王看着两人道：“鲍文喊不追查理你喊追，那到底追不追？”

　　查理顺了口气，骂道：“法克，老、老子想想想，想说的是：追追追个屁啊追！别追了！”

　　车子停下打开车窗，山风吹进来，两人的状态这才逐渐恢复。

　　老王不屑的看着两人道：“你们他妈到底什么体力？这都差点跑死？”

　　鲍文满脸悲愤：“麻痹，你还有脸说，老子差点被猪追上成为死的最憋屈的牛仔！跑什么跑啊？我们三条枪两条猎犬，收拾五个猪还不简单？”

　　现在确实比较尴尬，说是来狩猎，结果一枪没开，还不如壮丁和女王，起码人家有收获。

　　好歹有了一头野猪，这次狩猎算是结果不错，王博决定回去烤野猪做午饭。

　　但不开枪实在不甘心，于是后面有野兔跑出来，他就扛着枪下去打野兔。

　　目标太小，枪法太烂，而且野兔跑的太利索，一弹匣子弹打完什么收获没有。

　　鲍文果真是神枪手，他打完弹匣后，猎到了四只肥兔子和四只野鸡，收获颇丰。

　　查理和墨西哥靓仔也都有一只兔子收获，这让老王很眼红，就他吃到了零蛋。当然，严格来说他也有收获，壮丁和女王咬到了五只野兔和两只野鸡，这可以算在他头上。


第194章 小王的小心思

　　开车返程，可以准备午饭了。

　　查理、鲍文和墨西哥靓仔在那里情绪激昂的讨论着怎么吃野猪肉，当然他们只会一个办法，那就是烤着吃。

　　老王因为没有用枪狩猎到野味，这会正沮丧呢，所以没有参与到他们的讨论声中。

　　掠夺者开大马力冲上半山腰的城堡，几个家伙还在讨论，于是老王不耐烦了，说道：“别傻了，一群蠢货，野猪肉能烤着吃？没有油脂，烤出来的就是枯木！”

　　牛仔不服气，道：“往上多刷点油不就行了吗？”

　　老王哈哈大笑：“玛德，说得简单，刷点油？烤肉靠的是将本身的油脂烤出来，你往上刷油，能把油烤进去吗？”

　　牛仔还想说话，老王斜睨着他轻蔑地说道：“别他妈废话，你们做过饭吗？懂得做菜吗？”

　　“不懂。”一干人很没有底气地说道。

　　“呵呵。”老王冷笑。

　　“啊，你妈炸了，啊，呵呵。”军长适时跟上。

　　进了城堡，一行人将野猪拖了出来，考辛斯带着爱迪生上来帮忙处理野猪，他们腰上挂着锋利的屠宰刀，看到野猪后耸耸肩：“小家伙，交给我们好了。”

　　考辛斯说道：“到了春天，我们应该在牧场进行一次野猪驱赶行动，这些天我看到不少野猪在牧场出没，经常看到它们在溪流边喝水。”

　　野猪对牧场有破坏作用，它们是杂食性动物，也会吃牧草，而如果吃牧草的时候，它们喜欢啃草根，经常是野猪群在一个地方生活一段时间，那里就变成荒地。

　　墨西哥靓仔一边烧热水给野鸡拔毛，一边说道：“你们为什么不顺手干掉那些野猪？它们在溪边喝水，应该很容易搞定吧？”

　　考辛斯哈哈大笑：“那可不行，伙计，你如果开枪，很容易惊吓到畜群，牛羊一旦被惊吓将是很麻烦的事情。而如果不用枪，我不确定我能徒手干掉它们。”

　　爱迪生瞄着壮丁和女王道：“不过，如果我们可以带上壮丁和女王，那就是另外一回事了。”

　　老王恍然，原来这俩孙子是打的这个主意，想带着壮丁和女王去狩猎啊。

　　确实，对于牛仔来说，壮丁和女王这样战斗力强大且懂事听话的猎犬简直是心肝宝贝，能带这样的猎犬放牧畜群绝对可以说是享受。

　　可老王不想放出这两条宝贝，它们本来就是用来放牧的，倒是太子们可以，这些小家伙长得挺快，这会已经快有他膝盖高了。

　　见老王不接话，两个牛仔知道自己计谋被识破，索性拉下脸来直接哀求：“头儿，将壮丁和女王借给我们一段时间吧，它们不去放牧真的太可惜了。”

　　老王说道：“这不是还有一堆的罗纳威吗？它们都有女王的血统，一样可以放牧。另外，过几天我给你们个大杀器！”

　　牛仔们眼睛顿时亮了：“大杀器？头儿，能透漏一下吗？”

　　王博吹了声口哨，壮丁、女王和太子们立马跑到了他跟前，过了一小会，一个毛茸茸的大脑袋从门口探了出来，看了看周围没危险后，一瘸一拐的跑向他的位置。

　　牛仔们经常来城堡，知道老王养了一头狮虎兽，不过他们都以为狮虎兽的后腿断裂养不好了，无法再跑动。

　　所以，这会看到小王虽然瘸着腿但跑起来还是很快，他们大为吃惊：“雪特，这家伙的腿没事了？”

　　老王抚摸着小王的大脑袋道：“还不太行，得再过个几天才能恢复正常。”

　　小王看到被屠宰的野猪野兔和野鸡，大眼睛咕噜噜转悠了几圈，然后向前走了几步，对着它们张开嘴大吼一声：“嗷呜呜！”

　　狮虎兽很多习性类似母虎，比如擅长爬树能够游泳，它们叫声也类似母虎，高亢有力、呼啸山林。

　　老王被小王的动作惊呆了：“卧槽，小宝贝，这他妈是死猪死兔子，你对着它们叫什么意思？”

　　正在解剖野猪的考辛斯拽起猪头作势推向它，小王吓了一跳，大尾巴往屁股后一夹，一个虎跃跳到了王博身后。

　　在这个动作上，完全看不出小家伙的后腿还有伤。

　　注意到这动作，老王眯起了眼睛，他推开小王指着空地说道：“来，走两圈，给我走两圈。”

　　小王满脸无辜的看着他，虎蹲在地上歪着头，大眼睛一眨一眨，又是舔嘴又是打呵欠，一个劲的卖萌。

　　王博对壮丁点了点头，后者立马精神抖擞的向小王走去，张开嘴要咬它。

　　小王害怕了，赶紧站起往后退，壮丁提步去追，小王便拔腿逃跑，跑步姿势很有猛虎的雄姿——根本就不瘸腿！

　　老王气得奶疼，他就说嘛，小王接受巢穴之心的治疗都有一个半月了，并且他还给了它一颗灵魂之心，这家伙怎么可能恢复那么慢？

　　牛仔爱迪生呆呆的看着满院子飞奔的小王，喃喃道：“这家伙，刚才不是还瘸着腿吗？别告诉我，它那是装瘸。”

　　考辛斯干笑道：“它是一头野兽，拜托，哪有那样的脑子？”

　　查理懒洋洋地说道：“我劝你们别用看待其他野兽的眼光来看待王养的东西，他养的都是妖怪。”

　　狮虎兽长着一颗大脑袋，和体型不太相符，这和它们基因有关，它们基因缺少抑制生长的一段，所以很容易出现身体生长不均衡的情况。

　　这样小王第一次飞奔，跑着跑着它想刹车，结果根本刹不住，脑袋惯性太大，就跟突然刹车的汽车一样，一下子来了个甩尾，将它自己撂翻了……

　　爬起来后小王又面露忧郁之色，它双眸含着热泪跑到老王身边，将脑袋塞进他的怀里，求爱抚、求安慰……

　　老王给它挠着皮毛说道：“好了，小王的腿恢复了，雪特，你们以后带着它去牧场，训练它的野性！”

　　“这家伙，有野性吗？”鲍文干笑道。

　　王博吸了吸鼻子：“应该，有点吧？”

　　考辛斯很乐观：“这可是狮虎兽啊，雄狮和母虎这两大自然界统治者的后代，王中之王、万兽之主，哪怕它战斗力不行，放在哪里也能吓到野猪野鼠啊。”

　　一行人打量了一下小王霸气的外表，要不是表情有点呆萌，确实如此。


第195章 肉味飘香

　　被一群人围观着，小王后面又感觉害羞了，低眉顺眼的甩着尾巴离开，正好小巴蒂尔过来喊它，一人一兽跑进了城堡。

　　王博觉得小王之所以这么娘炮，可能和小巴蒂尔也有关，他们两个喜欢厮混在一起，物以类聚人以群分啊。

　　野猪被开膛破肚清理脏器后可以剥皮了，猪肉呈现暗红色，和家养猪肉不一样，肉质更结实。

　　老王上去嗅了嗅，这野猪肉有股腥臊味，显然它们平时不光吃草也吃一些小动物。

　　指着猪肉，他问道：“来，你们不是要烤吗？去烤吧，闻闻这该死的味道，伙计们，你们烤着能吃下去？”

　　查理干笑道：“别说的那么恶心，野猪肉可以吃。”

　　鲍文失望地说道：“不能烤，那还把它带回来干嘛？早知道原地挖个坑埋掉就行了。”

　　澳大利亚和新西兰的野猪都已经泛滥成灾，这东西在南半球不算是食物，白人和土著们也不会吃猪肉，毛利人几乎什么都能吃，他们就吃不了野猪肉。

　　野猪肉本身就带着腥臊臭味，而当地人猎杀野猪后不会迅速放血，这样猪血融入死猪肉之中，污染了猪肉，味道非常不好，就是中国人也没法吃。

　　这头野猪的颈动脉和腹部都被壮丁撕碎了，它当时还挣扎着走了一段路，鲜血第一时间流光，所以腥臭味不算重。

　　听了鲍文的话，王博冷笑道：“你们啊，蛮夷！除了烤着吃不会别的吃法了吗？”

　　科比举起手：“我知道有别的吃法，但我不做，我不做野猪肉，这玩意儿太脏了。”

　　王博翻着白眼道：“用不着你动手，我来处理好了！”

　　科比最近挺忙的，他得筹划重新开放斯普雷斯的厨房，因为他的定位就是高档餐厅，所以不能用积木房，他自己在便利店旁边选址要建一座精致的餐厅。

　　野猪肉无法烧烤，但野兔和野鸡问题不大。

　　正常情况下，野兔也少有油脂肥肉，可牧场这些小兽被优质牧草养的很肥，体内积蓄有脂肪，可以烤着吃。

　　野兔野鸡他不用管，只要处理好野猪肉就行。

　　将野猪肉切成条后，他洒上料酒和胡椒、葱姜蒜一起揉，这些调味料都可以用来除腥，处理野猪肉最合适。

　　去腥后，他翻了翻菜谱开始做菜。

　　首先做一道酱香野猪肉，这个简单，将野猪肉切成块，放入高压锅里使劲煮，水里倒上醋和酱油，当然酱油要多放一些，否则哪有酱香的味道？

　　此外还要放上大块的葱姜蒜和调料包，他从家里带来了一大堆的调料，都放在干燥的地下室里，随吃随用。

　　将野猪肉用大火煮上，这道菜就算完工了。

　　搓了搓手，王博又做了道孜然猪肉，他将猪肉切片，把考辛斯喊了进来让他用干净的木棍使劲敲猪肉。

　　考辛斯尴尬地说道：“头儿，这猪已经死了，还要虐待它吗？这会不会有点不人道？”

　　老王无语，他解释道：“拜托，这野猪肉太硬了，待会不好入味也不好咀嚼，用木棍敲一下，可以将肉松开，吃起来舒服。”

　　考辛斯恍然大悟，撸起袖子抡起棍子咬着牙开始“咣咣”的砸。

　　见此老王着急了：“雪特，不是这样，你轻点，这样都砸成肉酱了！”

　　所有的猪肉都得敲一遍，王博挑了块先敲好的，他用刀“唰唰唰”切成片，然后一片片在用盐、胡椒、花椒、酱油、孜然调和的佐料里抹了一下，再洒上淀粉，得腌制一会。

　　接着他烧油，到了7分热，刚刚起油烟，他放下瘦肉片开始煎，直到起了香味，才将肉片收起来。

　　最后还要把洋葱倒在油锅里炒一下，不用炒熟，沾上油就可以了，这样在盘子下面扑上生菜，把瘦肉肉片放在上面，在再最上面撒上煎好的洋葱，那就可以吃了。

　　其次他又做了爆炒野猪肉、原味大猪排、软炸野猪里脊肉、芹香猪肉丝几道菜，来到新西兰后老是自己做饭，他的厨艺大涨，十多道菜一口气做出。

　　旁边的考辛斯看的惊叹不已：“头儿，你以前在中国，是做厨师的吗？”

　　王博摇头道：“不，我是搞IT的，和比尔·盖茨、马克·扎克伯格他们一个行业的。”

　　听了这话，牛仔顿时肃然起敬：“雪特，头儿，原来你也是高科技人才，以前没看出来呀。”

　　老王得意的点头，然后他觉得这货的话不大对劲，什么叫以前没看出来？玛德粗人！

　　野兔、野鸡已经烤熟，壮丁和女王带着一群小罗纳威围着烤架一直转悠，小罗纳威们的口水都要流淌成河了。

　　小王也蹲在门口探着头向往的看着烤肉，看到王博到来它呜呜叫了两声，又看向烤肉，一个劲给老王使眼色。

　　老王很宠这帮小畜生，他出去后将烤熟的野兔一撕两半先给了壮丁和女王一份，又拿了个半熟的烤鸡扔给小王，再拿了一个烤兔扔给小罗纳威们，顿时，烤架清空。

　　鲍文气急败坏：“哦，头儿，这是我们的食物，你不能都给这些小婊砸吃！”

　　王博说道：“讲道理，这些野兔野鸡是谁抓的？”

　　鲍文眨眨眼：“壮丁和女王。”

　　“那不就OK了？”

　　现在烤着的野兔和野鸡，都是猎犬们抓到的那些，用步枪打到的野兔野鸡被子弹穿透后几乎破碎，而且带有火药味，烤着不好吃。

　　王博将用枪猎杀的野味重新烤上，这些就是给狗狗和狮虎兽吃的了。

　　一道道菜端上桌，加上烤兔烤鸡和烤牛羊肉，满满一桌子菜。

　　现在城堡吃饭人数不少，加上下面六个牛仔和小巴蒂尔、哈尼父子，一共十四五个呢。

　　哈尼过来的时候从便利店带了几桶啤酒，他笑道：“镇长，安德逊让我跟你说一声，便利店的啤酒都靠你自己销售了。”

　　王博无奈道：“还不是你们他妈都是该死的酒鬼，能不能少喝点？”

　　“别说话，喝！”

　　小哈尼偷偷往自己杯子里倒啤酒，哈尼瞪眼要制止，老王挥手道：“小哈尼和小巴蒂尔，你们也可以喝点啤酒，作为纯爷们，不能酗酒但也不能不喝酒！”

　　小巴蒂尔弱弱地说道：“我不想喝……”

　　小哈尼迅速将他拖下水：“没事，喝一口，来宝贝喝一口……”

　　小巴蒂尔都要哭了！


第196章 挂牌警察局

　　七月底，王博又获得了一次抽奖机会，他再度抽中了一颗领地之心，是从未出现过的训练场之心，显然是用来用在训练场上的。

　　小镇没有训练场，老王暂时也没有建设一座训练场的想法，所以这颗心便搁置进了容心之盒中，以后用得着再说吧。

　　过了两天，八月初，哈尼打来电话：“镇长，小镇的居民统计表得到了确认，我们的居民总数达到了202人，可以成立警察局了。”

　　得到这消息，老王精神一振，说实话他等这一天可是好久了，自己手里终于有了执法机构！

　　对于新西兰的小镇，拥有警察局意味着很多，而最大的好处是拥有了震慑性，以后小偷小毛贼再想来到小镇乱来，那就得好好思量了。

　　王博将阿土鲁召集到了小镇，得知自己可以入职警察局了，毛利大汉乐得满脸肥肉乱哆嗦。

　　跟当初老王入职一样，阿土鲁获得了警徽、警服、辣椒喷雾和一根警棍，他得穿上警服对国旗和皇家王室旗帜发誓，然后老王给他制作一份档案。

　　不一样的是，他没有配备手枪，这是因为按照新西兰法律规定，警察需要进入警察学院学习和考核，只有通过才能成为一名真正的警察。

　　王博当时是因为属于建镇警察，是唯一执法人员，可以特事特办。

　　也就是说，阿土鲁现在还不是正式工，算是一名协警，以后得进入警察学院培训考核，通过后正式入职。

　　这样阿土鲁已经很高兴了，至于手枪？没事，毛利人谁家枪上不挂着几把长枪？

　　王博作为见证人陪同阿土鲁宣誓，哈尼用手机拍摄了录像发给警察局总部档案科留存，这样入职就结束了。

　　办理完入职，阿土鲁穿着超大号警服晃晃悠悠跑出去，待会回来兴奋的对老王喊道：“头儿，给我拍几张照片吧？”

　　老王抬头一看，阿土鲁胸前挂着金色警徽，小蒲扇一样的大手里赫然提了一把霰弹枪！

　　看到这把漆黑的长枪，他赶紧站起来吼道：“雪特，你从哪里搞到的枪？别他妈拿出来！”

　　阿土鲁委屈地说道：“我有持枪证，可以拿出来呀。而且，这是我们家族传下来的枪，都几十年了，是把好枪，头儿你要不要玩玩儿？”

　　他手里这把枪整体是硬木质地，色泽棕黄，确实存世时间不短，枪身被摩擦的起了光亮，包浆很厚实。

　　王博认识这把枪，这是著名的温彻斯特M1887，诞生于十九世纪八十年代，存世时间超过一个世纪，在欧美各国受众很广。

　　别看这枪年纪很大，其实威力很强，单颗弹丸威力大、腰射散布广，在中近距离是非常强势的一把武器。

　　而且它的名气也很大，不知道多少好莱坞大片里有它的身影，最出名的当然《终结者2：审判日》中，州长施瓦辛格饰演的T-800一边骑摩托车、一边转枪以进行单手上膛，这一幕曾被评为好莱坞电影史百佳镜头，为此，这把枪也有了个绰号叫做“州长喷”——州长使用的喷子。

　　手持州长喷，阿土鲁要是表情硬气点，看起来简直就是个悍匪。

　　老王发现了这一点，他眼珠子咕噜咕噜一转悠有了主意，说道：“伙计，你可以拿着这把枪，以后执法的时候也可以，但你不准说话，也不准有表情。”

　　阿土鲁茫然问道：“为什么，头儿？”

　　老王没有回答，而是给哈尼使了个眼色，让他来回答。

　　哈尼的标志性大嗓门吼叫起来：“法克，因为他是你的头儿！因为这里是警察局！他的话就是真理！你只要执行就行！！！”

　　阿土鲁第一次经历哈尼的王之咆哮，胆小的毛利人被吓尿了，瞪大眼睛盯着哈尼不知所措。

　　哈尼对他继续咆哮：“你看着我干什么？！听不懂我的话吗？！记住！在警察局你只要做三件事就行了！一，执行！二，执行！三，还是执行！”

　　一顿吼叫之后，阿土鲁面如土色，哆哆嗦嗦的点着头道：“是，长官！是，长官！”

　　老王在一旁笑而不语，麻痹，哈尼不应该做稽查官，而是应该去做教官，他要是在部队训练，那才是人尽其才。

　　这样，小镇警察局可以挂牌了，之前逮捕那些偷牛贼的时候，他已经收拾出了一间小楼做警察局，所以现在可以直接使用。

　　王博让阿土鲁去制作一个警察局的标牌，鲍文自告奋勇，但老王可不敢让他去，“大爷来玩儿”那件事才过去半年，他还记忆犹新。

　　阿土鲁只是性格有点软，办事还是很利索的，开车去了奥城，当天扛回来一个大牌子和一堆蓝色贴纸，大牌子上写的是落日镇警察局，蓝色贴纸则是Police字样。

　　新西兰的警察局和国内不同，王博之前去过奥城和周围小镇的警察局，特意关注过它们的布局和装饰，落日镇的警察局就是这么来的。

　　首先，门口挂上牌子，注明是落日镇的警察局。其次，大门里面插了两副旗，都是新西兰的国旗。

　　再次，门口的玻璃门上一面贴了一张贴纸，写着Police，进一步说明警察局的身份。再往后，就是屋子里设置几个窗口，注明是预约、报案、约谈或接受调查，不同窗口不同工作。

　　看到这里哈尼摇头，说道：“这东西没必要，咱们小镇就两个警察，你设置一个窗口就行了。”

　　老王不认同这种说法，他很严肃地说道：“哈尼，我的伙计，我们要有野心，落日镇的目标是什么？世界第一流的小镇！正所谓一屋不扫何以扫天下？我们……”

　　“OK，镇长你别说了，你做的对，我听你的。”哈尼立马服了，不过他还是更有专业性，“现在重要的是得买警车，最好再买一辆现场专用车，这是必须的。”

　　警车老王有数，现场专用车他只在奥城警察局看过一次，不太清楚怎么弄，于是查理和哈尼就帮他介绍了起来。


第197章 购买警车

　　现场专用车是新西兰警察局的高配车，一般是用大型房车改造而来，里面有卧室、起居室、厨房和卫生间，开到哪里接通上下水可以直接过日子的。

　　改造之后，现场专用车里会设计一个实验室或者检验室，里面有检验化验的仪器，方便警察们现场办公。

　　当然，这车的更大作用是给警察巡逻休息，这就是一座移动的警察局。

　　“要是有了现场专用车，那才能证明我们小镇的实力。”查理说道。

　　王博点点头道：“这个可以买，不过要证明我们的实力，警察局不是得有直升机吗？”

　　新西兰的警力比较充分，各个城市的警察局都有警用直升机，遇到飙车、抢劫等犯罪的时候，可以申请直升机支援，进行立体化抓捕。

　　查理耸耸肩道：“你要是觉得现在养一架直升机合适，那你也可以。”

　　说实话，老王还真想买，不过他也知道自己不能这么任性，小镇就这么一点，骑一辆自行车巡逻都够了，哪里用得着直升机？

　　除去公路、水电系统和社区建设所用资金，老王现在身上还有不到九千万纽币，建设小镇绝对是花钱如流水。

　　先要添置警车，哈尼劝他不要买新车，买两辆二手车就行。

　　正直的稽查官给了他忠告：“镇长，我知道你出售遗产得到了很多钱，可是小镇建设需要更多的钱。你有没有考虑过，如果这些钱花光了怎么办？你还有遗产吗？再说，你们中国人不是说，节省是美德吗？那你为什么不节俭一些？”

　　王博想了想后觉得也对，因为他已经有一辆掠夺者了，这车外形极其霸道，可以用作警车，所以他再买两辆普通车就行，二手车够用。

　　在新西兰买二手车途径比较多，中介公司、朋友介绍、TradeMe和人流量多的地方的招贴板。

　　如果想要花钱买省心，那就找中介公司，说出要求，他们按照需求给找车，并且负责验车，车子的手续或者配置有问题，都可以去找他们负责。

　　王博这次买车是为了省钱，所以不想通过中介，哈尼说的对，小镇建设需要很多钱，他不能大手大脚。

　　朋友介绍买车的方式也不合适，他在新西兰的朋友都是比较上档次的圈子，如霸道总裁、佳士得大区总裁这种身份的人，能给介绍二手车？

　　即使他们能介绍，那介绍来的二手车估计比一些新车还贵。

　　TradeMe是新西兰的淘宝网、赶集网的综合，上面可以自由买卖物品，也可以找到租房卖房和卖车的信息。

　　老王将目光放在了网络上，他发动了手下几个家伙一起帮忙找，想买两辆不错的二手车做警车用。

　　搜了一会，牛仔那边叫了起来：“嘿，伙计们快来看，一辆好车！新西兰竟然有这样一辆好车！”

　　查理等人凑上去看，老王很霸道的直接将牛仔的手机抢了过来，见此墨西哥靓仔立马说道：“都让一边，头儿先看。”

　　阿土鲁很羡慕的看着墨西哥靓仔，他觉得自己要是有后者这样拍马屁的眼力劲和本领，一定可以混的很好。

　　而墨西哥靓仔更羡慕阿土鲁，他认为自己要是有这样的块头，那还拍个屁的马屁，能动手尽量别逼逼，所有事情处理方式就一个字，干啊！

　　王博打眼一看，网页上销售的是一台军绿色吉普车，看起来保养的很不错，风格类似好莱坞二战大片里的那些美军吉普。

　　车子下面有介绍，这车叫做M151E2吉普，他没猜错，这车子确实是美军吉普车，不过是越南战争时期用的比较多，他印象中的美军二战吉普是威利斯车，正是被这种车取代的。

　　M151E2吉普面世之后受到了很大好评，在60——80年代广泛装备了美军和其他许多亲美国家的军队，直到日后被鼎鼎大名的悍马军车所取代。

　　这车是1985年生产的最后一批，那时候悍马军车已经拿到了美国陆军的订单，这批车最终转为了民用，就是那时候，一名美国移民购买带来了新西兰。

　　算一下，这车已经有三十岁的年龄，虽然不至于说是老爷车，但肯定有很多零件老化或者废掉了，要开这车不容易。

　　在网上，这款M151E2吉普的报价是两万两千块，相当良心的价格，但王博很质疑：“这车的年纪比我还大，能不能开上路？”

　　查理说道：“这没问题，至今为止在东南亚和拉丁美洲的许多国家还存有大量的M151E2吉普，都是美国军队当时援助的，它们出厂时间甚至更早，但一直在使用。”

　　牛仔点点头道：“吉普车是所有汽车里最耐造的，我祖父曾经有一辆威斯利，我的上帝，那车现在还没有退休，依然在我老爹的牧场里工作。”

　　王博对这车同样有兴趣，开着一辆美军吉普从街道上呼啸而过，有没有世界警察的感觉？想想就让人激动！

　　他又问哈尼，警察局能不能使用这种车做巡逻车，哈尼说可以使用吉普车，但新西兰历史上还没有用过这种美军吉普的，所以他也不知道。

　　这样老王更有兴趣了，必须买这车！

　　电话打了过去，一名男子接了电话，说车在基督城，如果他们有兴趣，那就去基督城看看。

　　王博带着查理牛仔和墨西哥靓仔开车前往，冬季的路面水汽凝结开不快，他们早上出发到了下午才到南岛四大城市之一的基督城。

　　双方已经约好，吉普车的主人直接来迎接他们，他就是开着这车来的，从性能上来看这辆吉普车没问题。

　　见了面，那男子做了自我介绍，他名叫哈里斯，是基督城一名糕点师。这辆车是他父亲年轻时候从美国带来的，一直当做珍宝，现在他父亲去世，他想卖掉换成钱，自己搞个甜品屋。

　　打开车子，王博参观了起来。

　　车子卖相粗糙，造型粗犷，不过车漆崭新，还算看得过眼。不过，他不明白这车的车头怎么会有一根垂直钢条，就是车头前方中央位置竖起一根一米半长短的钢条，看起来会遮挡视野。


第198章 瀚海飞雪

　　牛仔对这车有研究，他说道：“如果这是原装切割钢条，那就太了不起了，这说明车子确实是越南战争后生产出来的好车。”

　　“这根钢条是在敌占区驾车巡逻时候，大兵们的保护伞，越南有很多树林草丛，游击队或者渗透小组时常会在公路两边的树上拴上钢索，高度恰好在坐车人的颈部位置。”

　　“这样，在能见度不良的黄昏时分或者夜晚，驾驶员要是高速行驶，那他很难看清纤细的钢绳，如果没注意到，那车内所有的脑袋就会被钢索直接切下来。”

　　说着，牛仔做了个抹脖子的动作。

　　哈里斯点头道：“对，这根钢条就是为了破坏钢索的。”

　　老王觉得这说不通，但用不着他问，墨西哥靓仔看出他的疑惑，说道：“这不对，吉普车不是有挡板吗？玻璃还是防弹的呢，钢索难道会勒断挡板？”

　　老王点头，这也是他的想法。

　　牛仔笑了起来，说道：“你要知道，这款车最多供应的是越南战争，而越南气候潮热、水汽充沛，到处是泥浆土路。越野车开的又快又猛，很容易将泥浆溅在挡板上阻碍视线，所以很多时候会放下来。”

　　哈里斯跟着点头，道：“是的，我爸爸也是这么说的。”

　　他是那种中规中矩的白人，等王博一行了解过后，他将这车的详细情况介绍了一遍，最后说道：“车子我新作了保养，车漆是刚换的，用的是悍马绿漆。发动机没问题，但变速箱不太好了，有些配件得换一下。”

　　牛仔上车试了试，回来对王博说道：“车子能开，开不快，起码变速齿轮得更换。”

　　“新西兰能换吗？”老王担心这种车停产太久换不了配件。

　　牛仔点头道：“没问题，吉普车使用配件很广。”

　　这样基本没问题了，老王让哈里斯拿出手续来看一下，可以进行过户。

　　比较奇葩，新西兰这边购买车辆后的过户手续是在邮局，更奇葩的是，老王检查手续的时候才发现，他没有驾照，在新西兰不能买二手车。

　　不过这车价格不高，他就挂在了警察局的名下，反正也是打算做巡逻车用的。

　　王博去取了两万两千块，厚厚的一包钱，他递给哈里斯，说道：“你清点一下吧。”

　　哈里斯看到他去银行取钱的，拿到后没有清点，只是看了看笑道：“天哪，感谢我老爸，我这辈子第一次看到这么多现金！”

　　新西兰很少有人用现金，刷卡、网银和电子支付很先进，有些人一整年都用不上五十元和一百元面额的钞票，在这里面额20元的纸币最流行。

　　分手的时候，哈里斯又很实诚地说道：“王先生，希望你记得我刚才说的话，这台车没有交过去一整年的WOF，你得自己补上。”

　　WOF的意思是强行车检，新西兰每半年给车子交一次，如果没有缴纳，一旦被警察查到要扣车。

　　王博说他记得，哈里斯轻松地笑道：“那就没问题了，再见，我要回去准备我的甜点屋了，有了这两万块，再贷点款我就可以做老板了。”

　　听他说了好几次要自己搞甜品屋，老王心里一动，说道：“嘿，伙计，我介绍过我自己对吧，一个新兴小镇的镇长？”

　　哈里斯点头，道：“是的，我知道。”

　　老王说道：“那你有没有兴趣去我的镇上开一个甜品店，我想竞争压力要比在基督城小。至于受众你不用担心，我给你提供位于八号公路的商铺，两年免租费，税费也有优惠。”

　　对于甜品店，最大的开支就是房租和税费，哈里斯顿时心动了，问道：“真的这样吗？我想我或许可以试试。”

　　免房租、税费减免，这意味着他前期不用什么投资，如果在小镇搞的不行他可以离开。

　　也就是说，哈里斯可以将落日镇提供的机会当做试炼，能赚钱固然好，不能赚钱他只是浪费了时间，而对于新西兰人来说，时间有的是。

　　老王没想到对方这么轻易答应下来，如此一来，他的基督城之行很顺畅，搂草打兔子，不光买到了警车还勾搭了一名小镇没有的糕点师。

　　吉普车有些问题不能开快，他用皮卡车拖着行进，回程中因为心里高兴，得知路上经过新西兰著名的雪山温泉，他决定带着几个人去享受一下。

　　雪山温泉的名字叫做蒂卡普温泉，位于蒂卡普湖之畔，背靠常年雪封的南阿尔卑斯山脉最高峰库克山，风景很美，是冬季泡温泉的最好享受地之一。

　　南岛水域充沛，拥有不少大湖，比如落日镇西侧的双子湖——瓦卡那湖和哈威亚湖、东侧的奥泰湖、皇后镇的瓦卡蒂普湖、被誉为陆地蓝宝石的莫阿纳湖，此外就是他妈要去的蒂卡普湖。

　　蒂卡普湖是麦肯奇盆地北部自北向南流向的第二大湖泊，靠德雷河补给水源，高于海平面700米，流域面积可达83平方千米，位于库克山盆地与MacKenzie的心脏地带。

　　湖泊周围的温泉地有好几处，王博一行去了最负盛名的库克山村，面朝大湖，背靠雪山，是个漂亮的小村落。

　　他们买车很顺利，当天回程，这样到了蒂卡普湖周围的时候，正是一天的傍晚时分。

　　这时候的蒂卡普湖和库克雪山是最美的，柔和的冬季阳光照耀在山峰上，白色积雪散发着圣洁光芒、碧绿的湖水携带着金辉，交相辉映。

　　而在不远处的几个温泉口上，乳白色的水雾飘渺升起，王博放眼看去，忍不住叹道：“瀚海百重波，阴山千里雪，漂亮！”

　　牛仔和墨西哥靓仔最近被逼着学中文，他们大概懂一些，虽然不明白这句诗的具体含义，却能理解其中的意境。

　　查理想了想，也来了一句诗：“雪山孤烟直，大湖落日圆！”

　　王博对他竖中指，这他妈什么跟什么？

　　查理得意洋洋：“熟读唐诗三百首，不会作诗也会溜。”

　　现在压力全在牛仔和墨西哥靓仔身上了，牛仔吞了口唾沫，想了好一会只有一句话：“法克，漂亮，这里真他妈漂亮！”

　　墨西哥靓仔：“美得就像情人的咪咪。”

　　老王和查理：“……”


第199章 温泉酒肉

　　新西兰环境之优美，绝对名冠全球，如蒂卡普湖这种地方，污染近乎没有，湖水竟然是清澈的碧绿色，当无风无波的时候，湖面如一块质地纯净的翡翠。

　　对此老王颇感诧异，他的双子湖也很洁净，可是湖水是淡蓝色，和蒂卡普湖完全不同。

　　查理给他进行了解释，蒂卡普湖的形成原因和双子湖不同，后者是地下水上涨，而蒂卡普湖是冰川融化后的冰水形成，水体中含有的铜离子少，所以呈绿色。

　　他们在网上订了一家温泉酒店，叫做奥拉基山寨，到达库克山村后便找到酒店住了进去，停好车、收拾好东西，准备去泡温泉了。

　　进了酒店后老王才知道，奥拉基是毛利语，意思是“天上的云”，奥拉基山就是库克山，都指的是一座山峰。

　　酒店的老板是个毛利人，他骄傲地说道：“先生们，这酒店是我们家族世代相传的产业，这个村庄之所以叫库克山庄，就是因为我们奥拉基山寨，我们刚在这里住下的时候，还没有一个游客知道这里呢。”

　　牛仔撇嘴，小声道：“吹牛。”

　　王博瞪了这家伙一眼，真是嘴贱，人家吹牛就吹呗，咱们配合的听就行了，你较什么真？这是要打架吗？

　　奥拉基山寨是个中型旅馆，一共有一百来个房间，在旅游淡季，这旅馆是住不满的，不过冬季来泡温泉的人数比较多，所以生意还不错。

　　老王等人出门的时候，一对貌似情侣的人找到他们，问要不要一起去库克山国家公园看看，他们没车，但可以出油费。

　　山寨距离库克山国家公园不远，公园很出名，冰河面积占40%，海拔3000米以上的山峰有19座之多。在山的一侧还有世界第二长冰河，名叫塔斯曼冰河，它长达30公里，长度仅次于喜马拉雅山。

　　只是老王兴趣不大，整个落日镇就是座完整的原生态花园，他整天看早就看够了。

　　小情侣看他们没兴趣便遗憾的离开了，老王一行趁着夜幕还没有降临，带上随行的壮丁，先去湖畔泡温泉。

　　雪山温泉的温度超过三十度，最热的能达到四十五度，王博试了试受不了，就去找温度更低的泉眼。

　　牛仔也试了试高温温泉，然后笑嘻嘻的留了下来，在老王和查理惊骇中，他自如的坐在水里，舒服的呻吟道：“哦，雪特，真爽！”

　　老王咧了咧嘴：“雪特，小心变成炖鸡。”

　　他话音刚落，高温池里忽然咕噜咕噜的冒上了一连串气泡。

　　墨西哥靓仔吓了一跳，叫道：“雪特，这是水开了？快上来！”

　　牛仔尴尬的挠了挠头道：“不是，是我放了个屁。”

　　“这屁的规模真大，手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电啊？”

　　老王找了个温度合适的水池钻了下去，壮丁跟着跳下去，老老实实待在他的身边，狗脸上一幅乖孩子的样子。

　　它很喜欢玩水，马士提夫獒犬是游泳高手，可惜温泉池比较小，不足以让它展示拥有技巧。

　　背靠一块光滑的石头，王博只露出脑袋在水面上，他叹了口气道：“玛德，冬天泡温泉可真爽，就是脸有点冷。”

　　墨西哥靓仔说道：“头儿，我看过了，有室内温泉。”

　　老王摇头，伸出手指着前方道：“室内有什么意思？你看，我们面前就是蒂卡普湖，多么漂亮？再往后看，库克山上的雪顶美不美？这叫什么？这叫享受生活！”

　　他们还订了温泉套餐，有白人服务员送来一个小火炉，上面放着个锅子，里面有肉、鱼、菜一起炖，比东北乱炖还乱。

　　除了吃的还有喝的，白酒和热咖啡都有，服务很到位。

　　服务员放下东西给了老王一张单子让他签字，他看了看没什么问题就签了自己的名字。

　　查理给老王一个小瓶，里面是白酒，他们一口白酒一口肉，看着美景又吃又喝，感觉爽到家了。

　　老王诗兴大发，举着酒瓶道：“天若不爱酒，酒星不在天。地若不爱酒，地应无酒泉。

　　天地既爱酒，爱酒不愧天！钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒！”

　　墨西哥靓仔放下酒瓶鼓掌：“头儿，说得好！”

　　查理不屑地说道：“这不是一首诗吧？王，你就能不能老老实实看看风景？老是显摆你的文化水平高吗？”

　　老王骄傲笑道：“不好意思，文思如尿崩，谁与我争锋？这灵感来了，挡也挡不住啊！”

　　查理不理睬他了，喝着小酒吃着肉，一副其乐无穷的样子。

　　冬季的白天很短，他们泡温泉的时候是傍晚，没泡多久，太阳落山月亮升起，寒冷的夜晚到来了。

　　泡在温泉里倒是感觉没什么，露在外面的只有皮肤，而喝酒加上温泉浸泡，血液循环快，产热也快，老王没怎么感觉冷。

　　可是泡完了起身的时候，他冻得在那里一个劲打哆嗦，壮丁也使劲哆嗦，但它不是冻得，而是在抖擞皮毛将水抖下来。

　　看到老王和自己一样哆嗦，壮丁以为他在学自己，就抖动的更起劲了，淋了老王一身的冰水。

　　“麻痹，冻死了！”老王穿上浴衣，他先忙着给壮丁擦干皮毛，然后才轮到自己穿衣服。

　　马士提夫獒犬抗冻，可老王还是担心它感冒，狗狗感冒可不比人类，因为皮肤不能散热，它们感冒容易引发很严重的症状。

　　泡了温泉、喝了小酒吃了肉，老王回到房间后搂着壮丁就睡了。

　　出来一趟不容易，第二天上午，当太阳出来气温升高一些，他又跑去泡了温泉，中午饭也是在温泉池旁吃的，还是白酒搭配乱炖。

　　吃过午饭退房准备离开，他们一出门，前面给他们端菜送酒的白人服务员忽然出现拦住他们，微笑道：“先生，请您结账。”

　　老王心里出现不妙的感觉，墨西哥靓仔掏出手机道：“我们在网上订的套餐，已经付过账了。”

　　青年微笑道：“是的，但是你们昨晚和今天中午吃的煮锅喝的酒还没有付账，这不在套餐之内。如果你们有异议，我可以给你们看签账单，这位先生在上面签过字了不是吗？”


第200章 有命花吗

　　一行人回去找到前台的毛利老板，后者耸耸肩道：“伙计们，和我无关，这个服务员不是我们酒店的，他是其他饭店的。”

　　查理走过去皱眉问道：“什么意思？”

　　毛利老板无奈一笑，说道：“我不知道该怎么说，总之，你们吃的东西喝的酒，不是酒店提供的，酒店提供自助餐而不是送酒菜去温泉。”

　　查理愤怒的拍着桌子道：“该死的，你为什么不告诉我们？这是坑人，你联合了外面那些混蛋坑人！”

　　毛利老板指着地面道：“我说过，这酒店是我们家族世代开设的，你可以去查，已经开了上百年，如果我们做坑人的生意，能开这么久？”

　　“那这是怎么回事？”

　　毛利老板说道：“很简单，你们被坑了，但这和我无关。我建议你们报警吧，虽然我认为并没用。”

　　查理还想说什么，王博对他摆摆手带着几个人走出门。

　　出了门，他给牛仔使了个眼色，后者走到白人青年跟前冷冷地问道：“多少钱？”

　　青年笑容可掬地说道：“一瓶毛利甘泉酒是一千块，你们两次总共喝了十瓶，一共是一万块。大份的煮锅一份是五千块，小份的是两千块，你们各食用了两锅，一共一万四千块。如果合计的话，那就是两万四千块。”

　　听了报价，一行人霍然色变，老王表情变得很难看，他刚才就知道自己被坑了，但没想到坑的这么惨，两顿饭两万四千块！

　　如果是在顶级酒店，那两顿饭两万四千块他认了，可这只是野外几个乱炖和十小瓶白酒而已，特别是他们喝的白酒还是劣质酒，这价钱就很是过分了。

　　牛仔是暴脾气，二话不说想动手打人，老王摁住他，看着那青年说道：“伙计，你瞧，我们并不想惹事，不如这样，两顿饭两千四百块，好吧？”

　　白人青年轻蔑的看了他一眼，道：“有种你们就惹事试试！两千四百块？你这蠢货以为吃的是狗屎吗？两万四千看，一块不能少。”

　　说着，他朝胸前对讲机喊了一声：“伙计们，这里有人吃霸王餐！”

　　“呼啦啦”，十几条大汉推开门走了进来，白人黑人毛利人，个顶个的强壮，满脸横肉、一身匪气，就差没在脸上写“我是恶棍”几个字了。

　　这些人出现后很熟练的以半圆形包围了王博一行，各种辱骂声响起：

　　“猪猡们，吃了东西不想付钱？那就出血吧！”

　　“真是他妈的穷鬼，没钱还学人出来玩？回家玩你老妈吧！”

　　“哈，没钱可以干活抵债，勤快点干半年就能滚蛋了！”

　　“上次那个吃霸王餐的越南妞怎么样了？可惜这次没有漂亮小妞，否则今晚就可以好好爽爽了！”

　　王博四人后退，这些大汉就往前逼迫，看到他们出现在酒店门口，毛利老板走出来吼道：“卡明斯，别他妈太过分，两千四百块不少了！”

　　一条黑人大汉对老板说道：“这和你没关系，伙计，如果我是你，现在我就会回到酒店里找个房间好好呆着，除非你确定想要招惹我们山怪帮！”

　　毛利老板表情很难看，他往地上吐了口唾沫，最终还是回到了酒店里。

　　王博摸了摸鼻子，问道：“两万四千块，你们必须要拿到手？”

　　白人服务员傲慢地说道：“现在可不止两万四千块了，我的兄弟们出来总得有个出场费吧？算便宜点，一个一千块，你给三万四千块吧。”

　　“不行，三万四千块太少，四万块！老子的出场费可不止一千块！”一个看起来像是带头人的中年白人歪着头玩味地说道。

　　“老子的出场费也不止一千块，我要五千块！”

　　“我不要出场费，我要这个黄种小子，我喜欢这样的小麦色皮肤，非常光滑，而且干黄种人最爽，他们会叫，啊啊啊……”

　　“哈哈。”几个大汉起哄的笑了起来。

　　听了这话，牛仔和墨西哥靓仔捏着拳头想要动手。

　　王博很冷静，他沉稳地笑道：“你确定？你不怕有命拿钱，没命花钱吗？”

　　白人服务员上前伸手要拍王博的脸，狞笑道：“雪特，你这个猪猡嘴巴还挺……哦，雪特！”

　　他的话只说了一半，看到他想对王博动手，跟随在后的壮丁猛然跳起，如饿虎扑狼，一步将青年扑倒在地，双爪摁住他的肩膀，张开嘴露出惨白锋利的牙齿，冲着他的脖子就咬了上去。

　　老王吹了声口哨，壮丁没有下嘴，但怒张的嘴巴咬着青年脖子，黏糊糊的口水流淌，全落在了脖子上面。

　　这下子白人服务员没有了先前的嚣张，脖子陷在一条小牛犊般的马士提夫獒犬口中，他甚至不敢大力呼吸，只能在那里叫道：“噢，上帝！噢，雪特！噢，看在上帝的份上干掉这该死的狗！”

　　其他大汉想动手，王博冷笑道：“蠢货，你们想让这傻逼死吗？”

　　带头的中年白人阴沉一笑，叫道：“伙计们上，给这些狗娘养的一点教训！我不信他敢放狗咬死人！他不敢这么做！”

　　他猜对了，老王确实不敢让壮丁咬死人，可他也不怕这些大汉来袭。

　　十来个壮汉气势汹汹的冲了上来，他对壮丁一挥手，壮丁的大爪子在白人青年肩膀上狠狠一踩，强壮的身躯腾空而起，以冲天炮之势跳向那带头大汉。

　　王博两步上去抓起地上的青年，他一脚踢在青年的肚子上，后者惨叫一声抱着肚子软倒在地，王博跟抓小鸡一样拎起他，随手扔向身后的墨西哥靓仔：“给他按摩一下！”

　　话音落下，他一个箭步向人群冲去，挥手挡住袭来的拳头，错身出拳，狠狠的打在身边黑人大汉的小腹上。

　　黑大汉双眼暴突连声音都没有发出，他大张嘴巴疯狂倒吸凉气，随即捂着肚子跪倒在了地上。

　　查理和牛仔各找到一个人出手，壮丁撞翻带头大汉后张开嘴在他肩膀上撕咬了一口，接着扭头再度张嘴狠狠一咬，正好咬在一个汉子向他踢来的腿上。


第201章 咆哮战獒

　　老虎最厉害的是什么？

　　是扑击，以成年虎的重量和力量，它们的一扑之力足以将一名成年人撞昏。

　　狗呢？

　　自然就是撕咬！

　　壮丁不是一般的狗，它是犬中猛兽马士提夫獒犬，是伴随着罗马军团征战欧亚大陆的四腿战士，这个种族的血脉中流淌着战斗的基因，拥有最好的战斗本能！

　　一口咬在了那大汉的脚踝上，但壮丁没有闭合嘴巴，而是快速扬头往上挪位置，随后才下口，咬在了他的小腿肌肉上。

　　脚踝的位置是关节，犬牙撞击在骨骼上难免有损伤，而咬在肌肉上就没问题了，轻松自如So Easy。

　　被壮丁攻击的两个大汉口中发出惊天动地的惨叫声，先后失去了战斗力……

　　獒犬此后越发神勇，它快速而灵活的在人群中奔跑跳跃，张开嘴要么在小腿要么在大腿上，一口咬上去，必然有人失去战斗力。

　　而这带来的更大作用是威胁和震慑，壮丁先后咬伤了五六个人后，其他人害怕了。有一个家伙还算彪悍，从裤兜里掏出一把蝴蝶刀甩了甩向壮丁捅去。

　　壮丁不闪不避，迎面扑了上去，刀刃擦着它的皮毛划过划出一道血痕，而獒犬也同时咬在了那恶棍的手臂上。

　　受到伤口疼痛的刺激，壮丁更加凶悍，它咬住大汉的手臂，锋利修长的獠牙几乎从中对穿，鲜血顺着它的嘴角往四周飞甩，看起来分外残酷。

　　这次獒犬没有咬到人后就松开口，而是撕咬着那恶棍的手臂使劲摇头，它喉咙里发出愤怒的闷吼声，甩着头将大汉拽倒在地，奋力撕扯着往后拖。

　　剩下两个人胆寒了，他们慌忙从兜里也掏出匕首，可是看看獒犬撕咬同伴的惨样，他们又将匕首扔掉，哀嚎着转身就跑。

　　只是几个照面，王博自己撂倒三个人，帮着牛仔和查理撂倒两个，除去逃跑的两个，其他人都是壮丁干倒在地，战功显赫！

　　满地哀嚎之声，被他们三个打翻在地的那些还好，被壮丁咬伤的人此时都见血了，腥呼呼的血浆东一片西一片，水泥地上一片狼藉。

　　见壮丁还在折磨那倒霉的蝴蝶刀恶棍，老王担心出人命官司，喝道：“壮丁，回来！”

　　但进入状态的獒犬不是那么容易走出来的，壮丁闷吼着，依然在疯狂甩头撕扯那人的胳膊。

　　老王没辙，赶紧跑过去抱住壮丁脑袋将它收回怀里，查理惊慌，叫道：“嘿，小心，它发狂了……”

　　他的话只说了一半，王博伸手揽住壮丁的脑袋，愤怒的獒犬立马张卡了嘴，它将脑袋塞进老王的怀里，一个劲的磨蹭，喉咙还在呜呜叫。

　　伸手给壮丁顺着毛，老王轻声安慰道：“OK，OK，战斗结束了，你干得很棒，是个好孩子，干的很好。”

　　毛利老板站在门后一直在关注这件事，他手里拿着手机，这会顾不得拨打电话，目瞪口呆的看着这一幕，眼睛滚圆。

　　看到王博安抚下了彪悍的獒犬，他战战兢兢的推开门说道：“先生们，早点离开吧，该死的山怪帮可不是好惹的，你们开车快走！”

　　查理点头道谢，随即招手示意几个人赶紧离开。

　　王博不甘地说道：“就这么放过他们？起码该报警将他们都送进监狱！”

　　查理摇头道：“首先，我们拿什么来报警？现在挨打的是他们，受伤的也是他们，看那个可怜的蠢货，壮丁是不是咬断了他的胳膊？”

　　“其次，你觉得当地的警察局会给我们公平申诉的机会吗？这些该下地狱的帮派如果在本地没有势力，能存活到现在？”

　　墨西哥靓仔认同地说道：“对，你瞧，这老板的家族在这里已经待了上百年，结果依然对这些恶棍毫无办法，就像我们国家那些婊子养的毒贩一样！”

　　王博不服气，他冷笑道：“如果要比势力，我们怕他们？查理，你怕他们？就算他们厉害，我们都找人，我不信他们能找到比总督总理更有权的人、我不信他们能找到比巴蒂尔·古德更有钱的人！”

　　“强龙不压地头蛇！”查理劝说道，“你确定你要为了所谓的公道，和这些人渣去法庭对峙？甚至可能要为此吃官司？”

　　王博沉默了一下，不得不承认查理说得对，不上法庭还好，上了法庭，他们现在占不到优势。即使要上法庭，也不能留在这里等待，万一黑帮的人拿枪来怎么办？

　　恨恨的挨个在这些人渣身上、脑袋上踢了一脚，王博最后又将那带头大汉撕扯起来，啪啪啪抽着巴掌道：“瞪大你的狗眼认清我，下次该死的见了我赶紧滚，否则见一次打一次！”

　　扔掉大汉，老王上车，查理快速踩油门拖着吉普跑人了。

　　他们离开了一段时间，几十辆重型机车和改装车轰鸣着开了过来，被壮丁撕咬过的几个人嚎叫着迎上去喊道：“快带我去医院，快去打狂犬疫苗！”

　　一个脸上全是刺青的大汉阴沉沉地说道：“闭嘴！那些狗娘养的在哪里？去，找到他们，干掉他们！”

　　第一个被王博干翻的白人青年怯生生地说道：“BOSS，我们这些人，未必够……刚才他们四个人，动手的其实只有一个人一条狗……”

　　“法克！一个人一条狗将你们打成了这样？废物！废物！都是废物！”大汉骂了一声，“去，找到他们，摸清楚他们的底细，这个仇我们山怪帮必须报！”

　　“呜呜，报仇！报仇！报仇！”

　　“杀了那些婊子！”

　　“谁能送我先去医院，我的上帝，我被疯狗咬了！还有倒霉的奥克利，这家伙的胳膊恐怕废了！天哪，他的胳膊要废掉了！”

　　一个青年小心的问大汉：“BOSS，要不然我们报警吧？他们纵狗行凶……”

　　“啪！”大汉反手就是一巴掌，喷着唾沫星子咆哮：“闭嘴，蠢货，我们山怪帮丢掉的脸面得自己拿回来！那些猪猡以为事情就这么结束了？不！我要让他们后悔！要让他们绝望！”

　　远走的老王这会确实很后悔：“妈的，以后出来不能光带壮丁，也得带上女王。”

　　“如果你将小王能训练成猛兽，那带上它一个就行了，就算整个山怪帮都来了都没用！”


第202章 智慧城市

　　回程中要途经奥马拉马城，王博先去找了一下伊娃，他先去了伊娃家里，结果周围小楼都在修缮，一些积木房几乎半塌，伊娃家大门紧闭，看起来有段时间没住人了。

　　回想起小萝莉说的她们房子坏掉了，王博这时候才知道坏到了什么程度，伊娃过去接近两个月显然都没有在这里居住。

　　他打电话过去，伊娃接通后给了他一个新地址，说是她正在同事家里借住。

　　王博开车赶了过去，伊娃站在路旁等着他。

　　冬季的风吹过街头，美女教师的卡其色风衣被吹起，显露出里面的羊绒衫和黑色紧身裤，搭配她的高跟鞋，让她看起来亭亭玉立、优雅潇洒。

　　下车后王博关心地问道：“嗨，你们房子怎么回事？抱歉，我没料到它竟然被地震伤害到这样的程度，我应该更关心一些的。”

　　美女教师莞尔一笑，道：“别这样说，和你无关，我们的房子是积木房，它年龄有点大了，所以这次受到的伤害也比较大。”

　　积木房的最大使用弊端就是，如果它年限邻近，那一旦受到创伤就没法修缮弥补了，只能推倒重新建设一栋。

　　王博以前没有直观认识，现在看到伊娃楼房的惨状后，他决定后面的房屋不建设积木房了，都用砖瓦搭配木质结构来建造正常的房屋。

　　下车之后，两人在街头上溜达了起来，王博询问她的近况，伊娃说这段时间她和黛儿暂住在了她的同事凯瑟琳·休斯敦的家里，学校搬迁比较费劲，她们得申请一些程序才行。

　　王博问道：“那你们什么时候能搬过去？学校的房屋我已经选好了，虽然也是积木房，但我很快可以给你们再建起一座正式的学校。”

　　伊娃灿烂一笑，道：“应该很快了，主要是一些手续和通知家长们进行校址搬迁，只要这些做到了，我们就可以搬走，大概一个周？”

　　谈完了公务，老王腆着脸想和美女教师沟通一下私人感情，他直接请了凯瑟琳一家一起吃饭，说是感谢他们对伊娃的照顾。

　　其实他该请人家吃顿饭，不光是照顾了伊娃，更重要的是照顾了他。

　　学校搬迁可不只是伊娃的事，两位老师、后勤和保安都要搬走，这样凯瑟琳的孩子要继续在奥城上学，她丈夫得留下，这意味着她每周得和家庭分开几天。

　　落日镇和奥城接壤，可是学校和镇中心偏向小镇西部，距离东部的奥城有点远，每天来回上下班不现实。

　　凯瑟琳的丈夫名叫卡特·休斯敦，是一名网络工程师，供职于新西兰电信公司——一家总部位于惠灵顿的大型网络通讯公司，他需要为小城服务，所以不能离开这里。

　　王博先向他道谢，感谢他支持妻子的事业，去帮助落日镇进行发展。

　　卡特很和气，他微笑道：“事实上我觉得这很好，落日镇拥有很棒的风景，适合这样的学校，我很高兴能够看到凯瑟琳去帮助更多的人，我的孩子同样。”

　　凯瑟琳说道：“或许我们以后可以全家搬去，我去过几次落日镇，经过的时候发现，哇，这里已经大为改变了？很多东西都齐全，生活变得很便利，这很棒不是吗？”

　　卡特笑着点头。

　　吃着饭，王博和卡特谈起工作，他的小镇现在还没有正式通光钎网络，卡特所在的公司在这一块的业务很厉害，他也是相关专家，就咨询了起来。

　　卡特问道：“你的需求是什么？如果是想要拥有网络的话，那以镇为单位去申请就可以，价格可以优惠的。”

　　王博说道：“我在网上看，新西兰有个智慧城市项目对吗？好像是可以建设覆盖一座城市的无线网络？我想要这个。”

　　这是他通过网络了解到的，新西兰最大城市奥克兰政府从去年开始推行一项政策，叫做智慧城市，电信公司拆掉原来的老旧电话亭，更换为全新的、现代的WIFI热点终端LinkOak。

　　LinkOak可以提供免费的网络信号，当这些终端足够多的时候，它们可以让整个城市的每一个角落都遍布WIFI信号。

　　王博看到这个后觉得很有意思，他想将小镇覆盖起来。

　　卡特听了他的话点头，说道：“刚才我也想说这个来着，伙计，你的想法很好，小镇因为面积的原因，很适合使用智慧城市服务，只需要投资五百万纽币左右，应该就能覆盖起你的小镇生活区。”

　　WIFI热点终端的业务在各国发展的都如火如荼，比如机场、火车站、大型娱乐场、高档小区等，都有公共WIFI热点。

　　可是智慧城市和WIFI热点不同，它真正遍布于室外公共空间，还具有网络记忆功能，并且非常安全，需要专门的人员来管理这些网络。

　　奥克兰现在的几个试点很受欢迎智慧城市的网速够快，据说仅需一分钟便可下载完成一个1GB的文件，普通的4G网络达不到这样的速度，何况，这种服务近乎免费。

　　相比网速和费用，智慧城市更重要的是安全性，LinkOka是个APP，需要下载，然后它会识别使用设备并安装证书，大大增加了网络的安全性。

　　此外，LinkOka的意义不仅仅在于提供免费服务，它对智能汽车、智能公路、城市自动化都具有积极的意义。

　　可是，智慧城市在奥克兰的发展并不快，甚至可以说相当慢，这就是民主政府的问题，建设一个覆盖全城的高速网络系统是很昂贵的，不是所有纳税人都愿意让政府将钱花费在这面。

　　这样虽然几个试点的反响都不错，可奥克兰要想让APP信号覆盖到全境，那还有很长一段路要走，毕竟这玩意儿太贵了——只是覆盖小镇的生活区那就得五百万！

　　而王博的野心不止于此：“我要覆盖的不光是生活区，而是全境，不过生活区用加强信号，空白地区的信号可以弱势一些。”

　　一听这话，卡特吃惊：“你确定？”


第203章 申购终端

　　“那大概得多少钱？”王博问道。

　　卡特看了他一眼，说道：“全境覆盖？那你得做好投资上十亿的打算……”

　　说着他摇起了头，“这不合算也没必要，王，伙计，你不可能将镇子的所有角落都覆盖住，这是没用的不是吗？”

　　或许没用，但老王相信，如果自己能建设起世界最好的小镇，那这玩意儿就有用了。

　　不过他不着急，先覆盖小镇再说，五百万对他来说小意思。

　　他还是担心安全问题，询问卡特这东西有哪些弊端。

　　卡特说道：“你的担心有必要，WIFI终端很显眼，就像一个电话亭一样，还要一个主信号塔，这很容易被人破坏，所以你得保护好它。”

　　“其次，它的另一个弊端还是花费，你得召集一部分员工来管理它，需要配合服务提供商进一步加强安全协议、封堵有可能存在的漏洞，并定期进行软件更新维护，这工作量可不小。”

　　王博问道：“那你对这方面的研究？”

　　旁边的凯瑟琳笑了起来，说道：“王，我担心我接下来说的话让你反感，因为我必须得夸一夸我的卡特，这方面他是个行家，他是NYSE-NZT在奥城的负责人之一，我认为他是这方面的行家。”

　　卡特不像一般白人那样自信，他更像受儒家文化影响的中国人，更谦逊低调：“不不不，这有点夸张了，只能说我懂一些。”

　　老王大喜，他没想到对面这个总是满脸微笑的男子还是IT技术流上的高手——当然，他认为自己也是IT技术流高手，不过他走的是编程方向，对网络研发不了解。

　　于是，他试探地说道：“那伙计，你有没有跳槽的打算？我肯定需要一个大型的网络工作团队，你有没有兴趣来做负责人？薪水好商量。”

　　卡特笑了笑，说道：“我考虑一下行吗？”

　　他这么说潜台词就是拒绝了，老王理解，毕竟人家在一家大公司干的很好且是高级管理岗位，不可能放弃前程来他这个一穷二白的地方陪他玩。

　　不过能和卡特拉上关系就行了，王博相信随着小镇的建设和智慧城市在小镇的使用，他会被自己吸引住的。

　　卡特确实是这方面的行家，他后面和老王一直在谈智慧城市，给他解答了很多疑惑，也给了他一些好建议。

　　这个WIFI终端的APP功能还在完善，过一段时间后，可以使用分通道通讯功能。按搭建主体的不同，分为运营商建设和商户、机构、住户自建等类型。

　　其中，在这些类型中，有的是公开免费使用的，有的是对特定群体开放的，有的则是收费的。

　　也就是说，小镇居民和游客、过客可以获得不一样的权限，如果是小镇居民，那可以获得一个帐号，上网速度最快；普通游客和过客也能使用网络，但网速是受到限制的。

　　王博听了后觉得这个智慧城市对小镇来说太有用了，他让卡特当场帮忙联系了新西兰电信在惠灵顿总部，申请使用这个无线服务。

　　因为造价昂贵的原因，智慧城市虽然很被看好，可是接到的单子还不多，试点也不够多，寻找问题、发现问题、解决问题的能力不够强。

　　所以，接到落日镇的购买申请后，电信总部很高兴，答应马上将派出建设队伍和通讯团队去给落日镇打造全境网络终端。

　　卡特帮忙帮到底，帮助王博还拿到了一些优惠，比如说如果小镇发现了运营BUG，那电信要进行奖励。

　　这样一顿饭下来，老王就和卡特在这里讨论工作上的问题，而伊娃、凯瑟琳在窃窃私语，黛儿等孩子则和壮丁一起玩，各玩各的，各自开心。

　　分别的时候，凯瑟琳很有深意的看了老王一眼，说道：“希望以后我们的聚会，都能像今天这么多人。”

　　老王不傻，他当然明白这话的意思：凯瑟琳鼓励他追求伊娃，以后聚会就成了两个家庭的聚会。

　　黛儿皱着小眉头苦苦思索，她似乎有所感觉，本来唯一属于她的姐姐，好像要被分走了……

　　将一家人送回去后，老王回到车上挥挥手，眉飞色舞地说道：“去电脑店，买电脑！苹果的笔记本，买最大的！”

　　牛仔疑惑的看着他，道：“头儿，你这么高兴干嘛？刚才你们不是去吃饭是去开房了吗？”

　　“法克！当然是吃饭！”

　　“那你这么开心干嘛？”牛仔说道。

　　王博翻白眼，然后将智慧城市的事情说了出来，其他几个人也高兴起来，对于年轻人来说，没有快速便捷的网络简直要命了，这些日子他们在落日镇只能用手机上网，太憋屈了。

　　“买笔记本，要大个头的！这样玩游戏才爽！”

　　查理琢磨了一下，问道：“为什么买笔记本？你要玩游戏，那台式机不是更好吗？”

　　老王一愣，对啊，以前他老是用笔记本习惯了，都忘记还有种电脑叫台式机了。之所以以前老是用笔记本，是因为他租房子经常搬家，笔记本轻便。

　　现在，他都有城堡了，还买个屁的笔记本，就用台式机！

　　按照不同的用途，王博一口气买了五十台电脑——小镇办公至少需要二十台，城堡要安置几台，加上给牛仔们和查理一行配备的，合起来四十多台呢。

　　小城电脑店的人接到这么大的单子高兴坏了，恭维道：“伙计，你一定是个大公司的老板，要给公司换电脑是吗？”

　　老王调侃道：“当然不是，我是要开网吧。”

　　结果老板认真了，他问道：“你申请下了准入许可证？这可是很难的，而且我建议你伙计，最好别开这玩意儿，这是夕阳产业。”

　　新西兰网吧行业一直不景气，政府管控很严格，因为调查发现在网吧发生未成年犯罪的比例最高，迫使政府采取了更严格的管理措施。

　　另外新西兰人少，这意味着客户少，而且还必须得是成年人，这可不是说着玩的，要是放不满十七岁的人进网吧，老板要被政府起诉的。

　　现在新西兰网吧主要针对的客户便是游客和比赛团队，普通人去玩的很少见。


第204章 购买羊驼

　　吃午饭的时候，王博和卡特敲定了小镇网络发展问题，而查理鲍文几个人也没闲着，他们找到了一家修车店，可以维修吉普车。

　　修车店在小城的郊区，利用的是一座废弃别墅，环境很不错，周围绿草绿树，虽然是冬季依然带着绿色，风景宜人。

　　老板是个白人，名叫琼斯，说起话来总是笑眯眯的，他检查了吉普车后说问题不少，列了一个单子给王博看，问他要不要来一次大修。

　　王博看账单，虽然说是大修，其实除了变速箱需要换片，其他要修理的都是小地方，多数是钣金纠正、更换机油之类的问题，一共是一千五百块，不算贵。

　　这样他就在维修单上签了字，然后问道：“多久可以来提车？这车我比较着急使用。”

　　琼斯笑眯眯地说道：“三天时间吧，下个周一你来提车好了。”

　　王博挺吃惊的，问道：“三天？你们速度够快，那没问题，非常感谢。”

　　留下车子，他们返回了镇子。

　　周末的时候，新西兰电信公司的网络中断建设队伍就来了，速度非常快，由此可知他们现在的业务多奇缺。

　　卡特陪同建设队伍一起来的，私底下的时候他说道：“我们运气不错，智慧城市的处境不太乐观，公司想将你的小镇打造成明星试点进行宣传。”

　　老王嘿嘿笑：“欢迎，绝对欢迎，以后要配合宣传也一点问题都没有。”

　　等卡特离开，王博弄了一大堆牛羊鸡鸭肉给他带上，要不是他没有适合养殖的地方，他还打算送上两只羊羔呢。

　　卡特笑纳了，他说道：“我已经几次听说牧场的牛羊肉味道特别棒，总算有机会可以品尝到了。”

　　星期天，莫塔克打来了电话，问道：“王，我记得你打算搞一点羊驼养殖的对吗？库劳下周有一场农牧拍卖会，到时候会有一些羊驼，你要不要去看看？”

　　王博欣然应允，他确实打算养羊驼，可不是养一点，而是打算养一大堆。

　　在传统牧业中，羊驼价值很高，它们全身是宝，先说羊毛，羊驼的毛比羊毛长，光亮而富有弹性，质量与色泽在同类中是独一无二的。

　　现在亚洲和欧美高档服装市场上，韧性为绵羊毛两倍的羊驼毛价值最大，而且它没有毛脂，杂质少，净绒率能达到90%，做成的衣服轻盈柔软、穿着舒适、垂感好、不起皱、不变型，深受有钱人的青睐。

　　根据王博的调查，每只羊驼一年只能产0绒毛3到5公斤，一年只能剪毛1次，绒毛售价是每公斤100到500纽币，平均下来，一头羊驼光是皮毛这块，一年能贡献一千纽币左右的回报。

　　再说用，别看羊驼萌萌哒，但它们在南美地区被驯化的时候可不是为了卖萌，而是用来运输货物。

　　最后说吃，很遗憾，被中国人民视为萌宝宝的羊驼在原产地如南美和大洋洲，最大的用途是做食物。

　　羊驼的肉质很好，是一种毛肉兼用型的草食动物，味道介于羊肉和牛肉之间，没有羊肉的膻味、比羊肉更劲道、比牛肉更嫩，整体也更好。

　　以前新西兰没有吃羊驼肉的习惯，这是近些年从南美传来的吃法，带起了羊驼肉的价格，一公斤能卖到两百到三百纽币，可比牛羊肉贵多了。

　　所以综合起来，王博有什么理由不大量养殖羊驼？

　　不过要大量养殖也不容易，新西兰的羊驼不多，即使世界，现在也只有约300万只，其中95%以上生活在南美洲的秘鲁及智利的高原，其次是澳大利亚，然后才是新西兰。

　　根据统计，新西兰的羊驼数量不足一万头，多年来数量没有增长。

　　随着羊驼的经济效益增长，其实各地牧场都想养羊驼，可这玩意儿不好养，种畜价格很贵，最便宜也得一万多块一头。

　　而羊驼一年才能分娩一次，一次只能分娩一只，这一只还未必能活下来，这样综合起来，这玩意儿人数增长比人可要难多了。

　　王博前面遭遇偷牛贼后就一直想要样子羊驼，但没有机会，这次得知牧业拍卖会上出现了，肯定不愿意放弃机会。

　　到了星期一，他先去了修车厂，打算提了车正好去购买羊驼。

　　结果，到了修车厂后老板琼斯笑眯眯的向他道歉，说周末的时候突然接了一个大单，还没有修好，得再等两天。

　　王博能等，反正他去参加牧业拍卖会也得两天的时间，那就回来再说好了。

　　这次拍卖会也在一座小城举行，叫做库劳，人口只有两千多人，是个小的不能再小的城市，在中国这点人说自己是村子都不好意思。

　　不过这在新西兰很正常，毕竟这国家总共才四百多万人口。

　　库劳是个标准的农牧业城市，这里的居民不是农夫就是牧民，地区产值也是靠农牧业带动。

　　这次卖出羊驼的是一家大型牧场，它养殖有四百头羊驼，打算全部卖掉，因为南岛遭遇了少见的旱灾，很多养殖场都出现了牲畜渴死的情况，损失惨重。

　　相对牛羊，羊驼很娇贵，它们对水草要求很高，对疫病的抵抗力也差，所以这种牲口虽然值钱，可养殖规模却没有随之扩大。

　　不是牧场主们不想扩大养殖，而是太难，代价太大，风险太高。

　　王博和莫塔克一起，他们到达库劳后先品尝了当地很有名气的手酿季节性黑啤酒，这酒很烈，莫塔克比较喜欢，老王喝了两口就不喝了。

　　看他喝不了这种啤酒，服务员就给他端上来一大杯黑色的啤酒，王博问道：“这是什么黑啤酒？烈性黑啤？”

　　烈性黑啤也是当地很有名气的一种啤酒，牛仔和农夫们就喜欢喝这种高度数的东西，他们劳累了一天，需要酒精的安慰。

　　服务员笑道：“不，这是埃塞俄比亚咖啡啤酒，您可以尝尝，度数比较高，带有咖啡和啤酒的香味，应该更合您的口味。”

　　王博抿了一口，这啤酒很淡，确实带着咖啡的苦涩香，特别是浓密的气泡，香味更是浓厚。


第205章 快乐兽

　　喝的是咖啡啤酒，吃的则是紫甘薯椰子鸭和香辣烤鸭。

　　库劳的鸭子在全大洋洲都很出名，新西兰四分之一的鸭子是从这里出产的，主要以旱鸭子为主，老王吃的时候一个劲的乐：他其实也是个旱鸭子，别看他是在海边渔村长大。

　　香辣烤鸭还不错，是中国厨师发明的做法，吃的时候配合中国白菜和柠檬汁，鸭子本身的油脂被烤干了，再点上柠檬汁，就更没有油腻的感觉了。

　　吃着烤鸭肉，莫塔克感慨道：“吃这个应该搭配海洋才好，听着海浪拍岸声、品尝着美味的黑啤酒，啊，那太美了。”

　　老王眨眨眼，他搞不懂吃个烤鸭和海洋有什么关系，这又不是吃海鲜。

　　吃饱喝足，开始工作，拍卖会明天开始，今天是参拍人员集合的日子，新西兰是个小国家，牧场主之间即使不认识也互相听说过，所以聚会很多。

　　王博是其中的另类，莫塔克带他认识了几个人后，他们听说羊驼送来了，就赶去城外临时牧场观看。

　　牧场主安排了牛仔和朋友帮忙接待，王博走进去后，一股牲口独有的异味传来，接着羊驼群出现了。

　　这些羊驼成年肩高大概接近一米，体长接近两米，因为季节原因，现在它们的毛是一年中最长的时候，能达到半米，卷曲的绒毛很蓬松，让它们看起来圆滚滚的，确实很萌。

　　来到新环境，羊驼们伸着长脖子一脸懵懂的看着外面，当有人靠近的时候，就哇哇叫着往后跑。

　　看到这一幕，老王有点心疼了：“卧槽，这么可爱的东西，怎么能吃呢？”

　　“真的很好吃，我吃过。”莫塔克砸吧砸吧嘴，似乎开始回味了。

　　虽然吃过，但他没有养殖过羊驼，所以不太了解，后面问道：“你确定你养这玩意儿？它们可不好养，不一定能赚钱。”

　　王博笑了笑，说道：“试试吧，我的牧场还有很多空地，要是能养好，那岂不是一件好事吗？”

　　跟随而来的鲍文在德州见过羊驼，他的了解更多，介绍道：“这里养殖的羊驼主要是华卡约羊驼，我听说新西兰还有苏利羊驼，不过数量很少，估计我们无缘见到。”

　　一名牛仔打扮的青年走过来问道：“嗨，伙计们，你们对我的羊驼有兴趣吗？”

　　莫塔克和他上去交谈，王博则好奇的观看这些国内盛传的神兽，伟大的草泥马。

　　羊驼是一种性情很温顺的动物，它们胆子小，如果人去喂它，那一定要等人走开后才去吃，即使是很熟悉它的主人也是如此。

　　可是，一只黄毛草泥马看到王博靠近栅栏，它就主动的走了过来，瞪大眼睛盯着他看，一幅好奇宝宝的架势。

　　老王伸手要去抚摸它，这只草泥马也没有闪躲，而是眨着大眼睛看他，嘴巴往后一咧，露出一个仿佛笑脸般的表情，如同一只快乐兽。

　　见此鲍文笑了起来，说道：“头儿，它喜欢你。”

　　王博问那负责羊驼的牛仔道：“伙计，现在开卖吗？我能不能问问这只羊驼多少钱？”

　　那牛仔走过来，脸上露出一丝忧伤，说道：“你想买羊驼？其他的随便挑，但这只不行，很遗憾，它不卖。”

　　“为什么呀？”

　　牛仔悠悠地说道：“你知道，朋友，羊驼是一种很害怕孤独的生物，它们是动物中少有会因为孤独而患上抑郁症最终死亡的种类，所以卖的时候我们都要成对卖，只为了不让它们那么孤单。”

　　说着，他顿了顿，脸上忧伤的表情更重了：“这只不能单独卖，它的朋友在不久前死亡了，如果卖给你，那既害了这羊驼也坑了你。”

　　老王明白了，墨西哥靓仔说道：“天呐，这羊驼靠近我们，是因为它太孤独是吗？”

　　“实在抱歉。”

　　莫塔克说道：“但这不要紧，王你不是打算买一个羊驼群吗？那它并不会孤独呀。”

　　年轻牛仔愕然看向老王：“你要买一群羊驼？不是一两只？”

　　老王点头。

　　年轻牛仔顿时热情的笑了起来：“嘿，伙计，那误会了，你放心的买好了，随便挑随便选，这一只也可以卖给你。”

　　墨西哥靓仔感性地问道：“是因为有了同伴，它不会再孤单吗？”

　　一个大肚子白人走过来哈哈笑了起来：“你们在讲故事吗？这都看不出来？他明明是想骗你们成双成对的多买羊驼。”

　　年轻的牛仔尴尬一笑，说道：“胖格尔，你这家伙太会开玩笑了，你也来了？”

　　大肚子白人哼道：“当然，这次我专门为了买羊驼而来的，这些羊驼最终肯定要属于我！”

　　王博暗道这谁呀，这么牛逼咋不坐上朝鲜大炮飞上天呢？

　　他看向年轻的牛仔，后者误会了他的意思，以为他追究自己先前的小伎俩，干笑道：“其实先生，羊驼真的很害怕孤单，一只羊驼是养不活的。”

　　“我打算买的是上百只。”老王没好气地说道，说起来他也挺可耻的，竟然被这小年轻给涮了。

　　“那您得等到明天，今天不进行批次出售，只能个体出售，我以为你打算买一两只呢。”年轻牛仔尴尬地笑道。

　　拍卖会在明天开始，今天也可以交易，但一般是小批次交易。

　　这是出于价格考虑，大批次的牲口出售价格通常比较低，也就是批发价，现在卖不合适——大老远运送来光运费已经是天文数字，再按照批发价卖掉，那会亏本的。

　　到了拍卖会上有人抬价，可以卖出高价。而单体出售价格比较高，什么时候卖都可以。当然，要是有人愿意以单体购买的价格大量买进，那牧场主们肯定都愿意现在卖。

　　王博拍了拍那只快乐羊驼的脑袋，说道：“把这只给我留好了，明天我一定会带走它，行吗？”

　　旁边的胖白人格尔看了一会，忽然问道：“这只羊驼多少钱？我要买下。”

　　年轻牛仔一怔，王博也是一怔，这什么意思？故意欺负我老王啊？


第206章 为了友谊

　　年轻牛仔看向大肚子白人，然后又为难的看向王博，说道：“格尔先生，或许你可以看看其他的羊驼，我想你会发现更好的。”

　　中年白人格尔笑嘻嘻的看向王博，说道：“我就喜欢这只羊驼，开个价吧小子，我要买下它，然后送给这位华人朋友。”

　　他这话一出口，原本紧张的气氛一下子松弛起来。

　　王博疑惑的挠挠下巴，不是吧，据他所知华人在新西兰挺受抵制的，这胖哥们怎么一见面就要送自己东西？难道自己魅力这么大？

　　年轻牛仔的表情的放松下来，他愉快地说道：“这是一头两岁半的种羊驼，你们可以看它的毛、瞳孔和鼻镜，非常健康的家伙，所以市场售价是一万两千加元。”

　　格尔没有讨价还价，他从钱包里拿出支票本，唰唰唰划了几个数字撕下来递给牛仔，说道：“去吧，将这头羊驼拉出来送给这位先生。”

　　王博伸手拦住，疑惑道：“伙计，如果我没有记错，我们应该第一次见面？”

　　格尔笑容可掬的点头道：“是的，第一次见面。”

　　“然后，你为什么送我礼物？”

　　中年白人耸耸肩道：“我喜欢你……”

　　老王面色一变，墨西哥靓仔和鲍文等人也护住屁股急忙往后退。

　　格尔赶紧改口：“我的意思是说，我觉得我们之间很有缘分，用你们中国话来说是什么？眼缘还是什么对吗？总之我觉得你是个很棒的年轻人，我想和你做朋友。”

　　王博不傻，这中年白人绝对对自己有所图谋，很有眼缘就送价值一万两千纽币的种羊驼？即使他身价过亿，对待陌生人也不会这样大方，除非这陌生人是个他很有想法的美女。

　　这么联想，他就更不敢接这份礼物了。

　　新西兰的男男之爱数量可不少，一直有这方面的人在喊着让议会修改法律，允许同性婚姻。

　　格尔看他不肯接受这份礼物，笑了笑说道：“好吧好吧，王先生，你是落日镇牧场的主人王先生对吗？”

　　老王点头，后面的查理低声道：“看来，你的牧场已经名声在外了。”

　　让查理说对了，格尔笑道：“我听说过你的牧场，你有个很棒的牧场，我想赢得你的友谊，向上帝发誓，我没有别的想法，只想和你做朋友。这份礼物，是为了友谊！”

　　王博试探地问道：“格尔先生，你也是牧场主对吗？那么我猜测，你想从我的牧场引进点什么？”

　　“有这个设想，但还没有决定。”格尔笑着摆了摆手转身离开，“请收下我的见面礼，年轻的牧场主，希望下次见面我们可以更愉快一些。”

　　看着格尔远去的背影，老王皱起眉头，这家伙有点不按常理出牌，到底是干什么的？

　　负责羊驼的年轻牛仔看着他问道：“先生，您要不要这个羊驼？”

　　王博又往前伸出手，快乐兽将脑袋再度凑了上来，张开嘴伸出舌头舔起了他的手掌心：“要，为什么不要？给我单独养殖，明天我会一起带走它。”

　　“这个格尔先生，是什么人？”墨西哥靓仔随后问出了老王心底的疑惑。

　　年轻牛仔脸上露出敬仰的表情说道：“你们不知道他？托马斯·韦斯利·格尔，北岛最大的牧场之一半人马牧场的老板，他从普通牛仔起家，最终打下了一座大大的牧场，是新西兰所有牛仔的偶像。”

　　老王对这名字有些印象，似乎是听夏普那个大中间商提过，不过夏普当时应该称呼他为托马斯·韦斯利，并不是格尔先生，所以刚才他才没有反应过来。

　　来到牧场小城的第一天，老王收获了一头快乐兽，晚上，一行人去了酒吧，去体会牧场小城的酒吧风情，在网上风评很好，说很有特色。

　　小城酒吧不多，王博等人打了个出租车让司机随意带他们去一家。

　　得知了他们的目的，司机将他们带到了一家名叫尖叫妖怪的酒吧门口，说道：“如果想要玩的不一样，这里是最好的选择。”

　　新西兰的酒吧文化很发达，对于人们来说，这是一个下班后放松的地方，消费可高可低也可以不消费，所以当地出租车司机不会和酒吧联合起来坑害消费者。

　　尖叫妖怪和其他酒吧不太一样，里面以时尚男女为主，来到这里老王才知道，原来这座牧业小城也有很多潮男潮女。

　　他了解过了，小城的酒吧主要面向当地农牧工作者，大家是下班后穿着工作服喝酒的，玩的不是很嗨。

　　镭射灯在头顶不断闪烁，DJ调动全场氛围，一支由二十来岁年轻人组成的乐队在舞台上嗷嗷的吼叫，酒吧里氛围很火热。

　　王博等人在吧台坐下，一个年轻人挤过来喊道：“嘿，这是我们的地盘！”

　　墨西哥靓仔二话没说回身将他推开，举起中指道：“这里是金钱的地盘！”

　　青年吐了口唾沫离开，老王问墨西哥靓仔道：“这会不会打起来？”

　　靓仔摇头，轻松地说道：“在这些地方，只要你表现的够硬，那就轻易不会发生斗殴，反而如果表现的太软弱，才会被人盯上欺负。”

　　他在墨西哥的时候就是酒吧常客，来到新西兰后有一段时间没工作，就在酒吧打工，更了解里面的潜规则。

　　帅气的酒保过来问道：“几位，来点什么？”

　　墨西哥靓仔掏出一卷纽币递给他，道：“来点有特色的，如果好玩，我们会继续消费，如果你觉得我们是凯子，那我们会在下一个回合消失。”

　　酒吧笑着数了数钱，然后让他们稍等，说给他们调一杯农牧之城最有特色的黑啤酒。

　　王博疑惑，黑啤酒还用调吗？

　　很快，几大杯黑啤酒被送了过来，酒保从冰箱里拿出一个小瓶，小心的在里面各滴了几滴浓缩牛奶一样的东西。

　　老王很警惕，问道：“伙计，这倒的是什么？”

　　酒保笑道：“保密，不过肯定不会是违法的东西。你看到了，这里有五十个人，我可不会给自己找麻烦。”

　　鲍文点头说这很对，他拿过黑啤酒晃了晃，昂起头来了一口。


第207章 特色啤酒

　　看到鲍文喝了，墨西哥靓仔和查理也抿了起来，老王对黑啤酒没什么感觉，他觉得这玩意儿味道有些重，就没有喝。

　　喝了两口，查理点点头说道：“啤酒花的香味很醇厚，这是好酒，王，你怎么不喝？尝尝当地的黑啤，他们喜欢自己酿啤酒，味道很棒。”

　　鲍文和靓仔也劝说，说这黑啤酒味道很好，很新鲜，还带有一种奇怪的味道，和奥城的啤酒不一样。

　　酒保笑道：“是的，先生，这是你在其他地方绝对喝不到的啤酒，即使能喝到，那所用的雄鹿精液肯定也没有我们这里的新鲜。”

　　“什么？”老王愕然道。

　　“什么什么？”酒保莫名其妙的反问。

　　“你说这啤酒里加了什么？”

　　“雄鹿精液呀，这是我们当地最有名的鹿精黑啤酒，才进入精酿啤酒市场不足两个月，还没有供应到其他地方呢。”酒保一幅你们赚了的表情。

　　老王幸灾乐祸的看着查理三人，说道：“你们听到了，这啤酒里加的是……”

　　“啊呜！”查理伸手捂住嘴，一边干呕一边往外跑去，墨西哥靓仔紧随其后，两人跑的跟兔子一样。

　　看到三人中招，老王只能表示喜闻乐见，幸亏他刚才没有喝啤酒，否则他早能当场吐出来。

　　但让他意外的是，鲍文没有跑出去呕吐，他还在继续喝酒，一边喝一边跟随音乐有节奏的摇晃身体。

　　王博以为他没有听清，特意凑到他跟前指着黑啤酒大声道：“嘿，牛仔，听着，这酒里有雄鹿的精液！”

　　鲍文继续摇摆着身体，无所谓地说道：“我知道呀，里面有雄鹿的精液，怎么了？又不是毒药，你为什么这么吃惊的看着我？”

　　老王何止是吃惊，简直是难以置信，这家伙也他妈太重口了吧？在他看来，这玩意儿比加了毒药还可怕！

　　“你不恶心？”

　　“为什么要恶心？这种喝法很酷你没有发现吗？我在德州达拉斯流浪的时候，那里的酒吧还有苹果味的马精液子弹酒呢，女人们非常喜欢喝这玩意儿，我真是搞不懂这有什么好喝。”

　　老王赶紧摆手：“别说了兄弟，再说我该吐了。”

　　查理和墨西哥靓仔狼狈的互相搀扶着返回，看到鲍文还在大口的喝啤酒，他们面色一变险些又要吐。

　　酒保趴在吧台上遗憾地说道：“你们不喜欢这种黑啤酒？其实它很干净，所用精液都来自7岁的完美雄鹿，你们没感觉到，当它和黑啤酒混合的时候，口感会变得更丝滑和细腻吗？”

　　查理和墨西哥靓仔听了这话再度遭遇重击，他们两人捂着嘴又跑出去了，可惜能吐得刚才已经吐光了，这会只能干呕。

　　老王惊叹道：“上帝，我说伙计你们真是太敢玩了，这玩意儿都能设计出来？你们脑子里藏着个撒旦吗？”

　　酒保显然不是第一次看到这样的反应，他嘻嘻笑道：“这没什么，每年我们都会酿一些有意思的啤酒，对此人们的反应可能好可能坏，不过试一试总是好的，不是吗？”

　　老王使劲摇头，他绝对不试这种奇葩玩意儿。

　　帅气的酒保很负责任，见他们不喝鹿精黑啤酒，就又给他们各上了一杯新的啤酒，这次是白啤酒。

　　“我不会让你们在这里白白花钱，因为这不是妖怪尖叫酒吧的传统，来吧，尝尝这杯烤羊肉加薄荷，也是很棒的啤酒。”

　　“雪特，这次里面加了什么？羊血？”

　　“不，没有，这是用土豆水、胡萝卜汁、豌豆液、红薯汤以及浓缩羊肉汤调和在白啤酒中而成的，尝尝吧，绝对好喝。”

　　“你确定这里面没其他东西了？”查理心有余悸的问道。

　　“对着上帝保证。”

　　王博尝试性的小小抿了一口，味道有点怪，已经没有白啤酒原来的味道了，倒是有点羊汤的味道，不过想到这玩意儿里有浓缩羊汤，所以能够接受。

　　喝过羊肉加薄荷，在酒保的盛情邀请下，老王又喝了巧克力味和烧烤味的啤酒，这两种啤酒味道倒是不错，因为加入了乳糖，啤酒的质地格外细腻。

　　喝到最后，他摇着头说这次可真是大开眼界了，原来啤酒还有这些味道。

　　酒吧嘻嘻笑道：“这只是常规味道的啤酒，如果你们能够承受，我可以给你们来一杯羊肝啤酒或者血肠啤酒……”

　　“卧槽，放过我们，我和我的伙计们只是想来买点牲口，你们没必要玩死我们吧？”老王吓得赶紧摆手。

　　他们喝的啤酒都是本地自酿啤酒，麦芽香气重，但是度数也高，喝了后老王有点上头，回去正好睡觉。

　　不过这一夜他睡的却不太舒坦，习惯了在城堡里舒服的入睡，在小酒店里睡觉就有点别扭了，很久才睡着。

　　第二天上午，小城的牧业拍卖会开始了，这和佳士得、苏富比的拍卖会不一样，场所选在了荒野外，随便搭建起一个大台子，如果下雨就搭建帐篷，没有下雨大家在露天下进行拍卖会。

　　每一位准备参加拍卖的牧场主都会领到一个牌子，牌子上面有号码，然后领牌子的时候会登记、核实牧场主们的身份，到时候举牌子就行。

　　王博领到了44号，这不是个好号码，看到他不愿意，查理接过牌子离开，回来给他换成了个13号，耸耸肩道：“皆大欢喜，不是吗？”

　　更改了和号码牌对应的信息，老王几个人走到了拍卖台前，挺着大肚子的托马斯·韦斯利·格尔正在和几个牧场主大声说笑，看到老王后招了招手，主动过来和他交谈。

　　新西兰人也很懂得察言观色，格尔在牧场主中很有名，看到他主动和一个华人打招呼，其他牧场主互相打听起了老王的身份。

　　九点钟，拍卖会正式开始，王博翻阅着这次牧业拍卖会，发现他的目标羊驼是用来压后轴的，不过前面他也不会无聊，因为他发现了几种可以让他感兴趣的牲畜。


第208章 东涛鸡

　　牧业拍卖的流程，一般是虎头狼腰豹子尾，就是说开头是重头戏吸引大家的兴趣，中间比较平庸，到了后面则是压轴戏，始终让大家保持兴奋。

　　和奢侈品的拍卖不一样，牧业拍卖会的主持人是当地有资格的农场主或者牧场主，今天的主持人是个六十来岁的小老头，红光满面、精神矍铄，上台一开口，那大嗓门让王博下意识想到了哈尼。

　　“伙计们，我知道你们今天的目的，你们想买走心仪的好货对吗？所以我不能在上面喋喋不休，来吧，送上我们第一波拍品，从越南引进的东涛鸡100只，公鸡10只母鸡90只，总价十万元！”

　　随着小老头开口，有人送上了一大一小两只鸡，大鸡全身彩翎，鸡头通红，神采飞扬。小鸡则全身雪白，眼睛灵动。

　　王博第一次看到这种鸡，它们有个特别有意思的特征，那就是鸡爪非常粗大，那只大鸡的鸡爪有少年手腕粗细，小鸡的也是非同一般的粗大。

　　小老头开始介绍：“各位伙计，抓住机会买下它们，你们绝不会吃亏，这种东涛鸡来自亚洲越南，它们的祖先可是王室和祭祀的贡品，放在二十年前，我们可见不到更别想吃到这种鸡……”

　　现场对东涛鸡感兴趣的人很多，不少人在窃窃私语：

　　“雪特，东涛鸡，确实是一种好东西，在亚洲它们的鸡肉能卖到一百块一斤！”

　　“鸡爪才贵，看到它那对大鸡爪了吗？据说在日本和中国，一对鸡爪能卖五百纽币甚至上千纽币！”

　　“新西兰什么时候引进的东涛鸡？该死，太贵了、太贵了，平均下来要一千块一只吗？哦，雪特，我带的钱不够！”

　　听着周围人的讨论，看着有关东涛鸡的介绍，老王这边有点蠢蠢欲动了。

　　他从网上又搜寻了一下相关介绍，东涛鸡是一种高档家禽，它的肉质鲜美，在东亚的高档餐厅里非常受消费者的青睐，如果养殖规模够大，那以后可以走出口路线。

　　即使不走出口，在新西兰也能消费掉，东涛鸡的蛋白质含量是普通鸡的两倍，是高营养食物，鸡蛋更是补血防癌，对孕妇非常有好处。

　　小老头介绍结束后开始报价，有人举起手道：“十万块！”

　　“十万一千块！”立马又有人跟了报价。

　　王博摸了摸下巴，也举起手道：“十万两千块！”

　　“十万三千块！”

　　“十万五千块！”

　　“……”

　　报价一路上涨，显然大家都了解这种鸡的价值，老王只参与了一次报价，价格就飙升到了十二万块，这么短的时间就提升了20%，这在农牧拍卖会上很惊人了。

　　不过价格到了十二万后，报价的势头就得到了遏制，对于很多人来说，这已经是心理能承受的最大价格了。

　　养殖禽畜不是简单的一加一等于二，因为天气、疾病、生活习性等不可控因素，养殖过程中难免有损耗。

　　而这里的报价需要将损耗算计在内，比如十二万买下一百只东涛鸡，一只就是一千二百块，跟一头成年波尔山羊一样的价格了。

　　东涛鸡在新西兰缺乏养殖经验，牧场主们并不确定自己买回去后有多少能活下来，如果按照80%来算，那一只鸡的成本价就是一千五百块了。

　　一千五百纽币买一只东涛鸡，虽然是成年鸡，可这也很贵。人们要买的目的是想进行饲养繁殖，用它们来做种鸡，只有这样才能赚回钱来。

　　但是，有一点得考虑好，东涛鸡对天气十分敏感，且不喜欢被圈养，这样养殖方面一旦出问题，很容易赔钱。

　　同时，因为东涛鸡孵出的蛋比普通品种的鸡少，加上爪子过分笨重，导致孵化过程艰难，产量偏低，繁殖过程是个麻烦的过程。

　　最重要的是，鸡雏从孵化长到五六公斤可以出笼，至少需要一年时间，这样算计下来，养殖这种鸡代价很大。

　　综合了这些原因，十二万已经是这些东涛鸡的价格极限了。

　　看没什么人报价了，老王举起了手臂：“十二万两千块！”

　　他一下子提了两千块，周围的牧场主都好奇的看他，想看看是哪个傻逼这时候还提价。

　　明显现在已经是收尾阶段，这时候再提价确实是傻逼行为。

　　可是老王这么做是有原因的，他一直在注意周围，看到好几个牧场主都在犹豫是否跟进报价。

　　如果他们要跟进，那一次一千块，几次下来会涨更多。这就是温水煮青蛙式的拍卖方式，还不如直接出高价，告诉他们自己对这些鸡势在必得，让他们提前退出。

　　这不是老王自己乱想出来的主意，而是在城堡拍卖会上佳士得大区总裁给他介绍的一些拍卖小技巧。

　　看到他是亚洲人面孔，周围的牧场主讨论了起来：

　　“这伙计不是托儿吧？我听说这些东涛鸡是从越南运来的，他是越南人吗？”

　　“老托尼，过来确定一下，这是不是托？”

　　“他不是托，我敢保证，我认识他，他是个很棒的新牧场主。”大肚子格尔帮老王说了句好话。

　　“雪特，一次提了两千块，还有人跟吗？我先不跟了。”

　　果然如老王估测的那样，还有人对这些东涛鸡感兴趣，一番讨论过后，又有人举起手道：“十二万三千块！”

　　“十二万五千块！”老王继续加倍报价。

　　这下子跟价的人消失了，主持拍卖会的小老头指着他喊道：“十三号，十二万五千块！伙计们，十二万五千块，还有要加价的吗？”

　　“十二万五千块一次！十二万五千块第二次！OK，我要落槌了！十二万五千块，第三次！”

　　“恭喜这位先生，他是来自、来自落日镇的王先生！恭喜他吧伙计们，他拿下了开门红，这些珍贵的东涛鸡属于你了！”小老头用大嗓门热切地喊道。

　　掌声响了起来，牧场主们互相之间很友好。

　　王博起身向四周挥手示意，十二万五千块拿下了一百只珍贵的东涛鸡，这波不亏。


第209章 草泥马到手

　　东涛鸡的珍贵性还在于新西兰对禽畜品种的保守，这个国家的生态系统相对脆弱，所以新西兰很少引进新品种的禽畜。

　　第一项拍卖结束，紧接着是第二项，二十头婆罗门牛。

　　这种牛在新西兰养殖数量比较多，价格不算贵，二十头牛犊子，合起来只要四万五千块，老王毫不犹豫的跟进报价，拿下了这些牛犊。

　　第三项是一批波尔山羊，这次老王就不下手了，他的牧场里有的是波尔山羊。

　　第四项依然是牛，澳洲短角牛，王博看这些牲口圆头圆脑很可爱，就也拍下了一匹五十头。

　　这样四项拍卖他拿下了三项，在周围的牧场主中引发了一定的轰动，人们互相打听他的身份，格尔拍着大肚子笑嘻嘻的将他做了简单介绍。

　　第五项到第八项，连续四项拍卖的都是马匹，老王对这个也很感兴趣，他的牧场还没有马呢。

　　但牛仔告诉他养马和饲养牛羊不一样，这个需要专门的马厩来养殖，且需要拥有专业知识的人来负责，要是放养在牧场，那即使是汗血宝马也会养成垃圾。

　　这打消了老王养马的想法，当然只是暂时打消，等以后有了空闲他会在领地里建起马场的，那时候他会养殖上马群。

　　接下来的拍卖王博大多进行了参与，只要牧场没有的牛羊猪驴品种，他就会参与报价。

　　当然他没有都买下，只是看价格，如果价格合适就买下，不合适自然不买。

　　这样两个小时，一共五十多项畜牧拍卖活动，他买下了接近三十项，彻底引爆了拍卖会，拍卖还没结束，就源源不断有牧场主上来跟他交换名片。

　　王博对于禽畜持宁错杀不放过的态度，他需要利用起家里那片大牧场，现在牧场之心还没有达到产能使用临界值。

　　最后一项是重头戏，四百多头华卡约羊驼被拉了出来。

　　这些羊驼分成了四十批，一批十头，因为这种牲口太贵了，一头能卖到上万块，四百头那就是四百万，几个牧场主能一次性拿下？

　　羊驼数量比较多，分成了四十个批次，所以拍卖竞争压力不大。

　　不过还是有竞争存在，这些羊驼按照不同的重量、品质和年龄进行了分组，价格略有差异。

　　一直没有动手的大肚子格尔最先出手，他以风卷残云之势先买走了十批羊驼。

　　最先拿出来的羊驼都是年轻有活力、身体健壮的那种，所以竞争的牧场主也比较多，不少人就是冲着羊驼来的拍卖会。

　　结果，格尔非常强势，他跟拍了所有的报价，将前十批羊驼全部拿下，总共花费了一百一十多万纽币。

　　王博混迹其中，他买的都是看起来毛色不好、年龄偏小或者偏大的羊驼，这些羊驼自然价格也最低，前前后后同样买了十个批次，他只花费了八十五万块。

　　格尔看起来确实很想交他这个朋友，看他老是买老弱病残，就过来劝说道：“王，买牲口要买好不买差、买涨不买跌！健康的羊驼会帮你赚钱，不健康的羊驼，你虽然现在买回去花钱少，可是最终很可能无法帮你赚钱。”

　　王博领了他的好意，但坚持自己的选择。

　　牧场之心虽然不能帮助牲口返老还童，却可以改善它们的体质，只要没死，那不管老弱还是病残，最终回到牧场都会改变为优良羊驼。

　　而且，即使有些羊驼患病，牧场之心无法治疗，那他在城堡还有个巢穴之心呢，总能治好这些羊驼的。

　　来的时候一辆汽车四个人，走的时候那就麻烦了，光是拖车就有至少四十辆，全是大型拖车，浩浩荡荡的车队好像一支部队在开拔一样。

　　临走之前，王博去拜访了大肚子格尔，这是北岛最大的牧场主之一，在先前一段时间，人家表现的很给他面子，他不能不识相。

　　交谈中，王博知道了格尔对他表现这么友善的原因，他和夏普是好友，夏普曾经在他面前多次提过自己，对他和他的牧场大加赞赏，格尔因此而记住了他。

　　之所以第一眼认出了他的身份，得感谢壮丁在流浪者地震的表现，格尔从新闻上见过他。

　　聊了一会到了午餐时间，格尔请他去了一家餐厅吃饭，主菜是一人一块少年巴掌大小的牛排。

　　上了牛排，王博用餐刀切下一块吃了起来，肉质娇嫩多汁，几乎能比得上他牧场中出产的西门塔尔牛肉。

　　点了点头，他毫不吝啬地说道：“真是太让我吃惊了，格尔先生，这家餐厅的牛排味道很棒，我没想到能在这里吃到这么有味道的牛肉，这是什么牛肉？本地还有这样的好牛？”

　　格尔哈哈笑道：“你很识货，伙计，这确实是好牛肉，不过不是本地牛肉，而是我从法国搞到的金色阿奎丹牛肉，配合我厨师的手艺，味道还能让你满意吧？”

　　王博点头，恍然说道：“这些菜都是你的厨子做的？你是带着厨子来的库劳？”

　　格尔笑容可掬的点头。

　　老王暗地里咧了咧嘴，他先前看格尔穿着打扮和普通牛仔差不多，没什么气质、言谈也没什么过人之处，就下意识有点小看人家了。

　　毕竟是新西兰最大的几个牧场主之一，格尔可是真真正正的土豪，人家出行是随身带着保镖和厨子的，这派头可不小。

　　对于金色阿奎丹这种牛，王博比较陌生，就询问了起来。

　　格尔介绍道：“这是法国最高档的肉牛品种，在全世界也只有日本和牛能勉强相提并论，一公斤能卖到上万纽币，只出售给米其林二星级餐厅。”

　　王博眨眨眼，麻蛋，这种牛肉一公斤上万纽币？他吃着感觉比不上自家的西门塔尔牛肉啊，那自己才卖多少？连一百纽币都不到，这他妈简直白菜价啊！

　　和日本和牛差不多，金色阿奎丹是法国牧场主们的心头肉，每一头出生后都要进行编号和建造档案记录，牛犊和母牛不允许出售。

　　格尔说他前段时间去了法国想买几头金色阿奎丹牛回来，结果没有成功，只买到了一些冰冻牛精液，回来采用人工授精的方式繁殖一批次级金色阿奎丹牛。


第210章 军长展神威

　　听了格尔对金色阿奎丹牛的介绍，老王大为心动，他也想弄一批这样的高档牛放到牧场养殖，牧场之心加上这些高档牛，那效果才霸道。

　　可惜，法国人防牛跟防火一样，想要通过正规途径将牛带走，那难度太大了。

　　吃了午餐，王博和格尔握手分开，他邀请格尔有机会去城堡做客，请他品尝自己牧场的牛羊肉，他觉得不比金色阿奎丹差多少。

　　回程，几十辆大拖车拖着牛羊猪鸡等禽畜一路往西北驰骋，经过奥马拉马城的时候吸引了不少人驻足观看。

　　有了八号公路运输就是方便，拖车开到了落日镇，王博让毕比兄弟等牛仔出来进行指挥，将刚刚采购到手的禽畜带进了牧场。

　　哈尼看着这一车车的牲口，惊讶道：“天哪，你不是去买羊驼吗？怎么买了这么多牛羊？雪特，这种鸡怎么回事？它们爪子畸形吗？”

　　“没见识，这叫东涛鸡，一只一千五六百块！”

　　“哦，雪特，必须得赶紧训练罗纳威们，女王和壮丁也得留在牧场，否则被偷走那可麻烦大了。”考辛斯赶紧说道。

　　其他牛仔狂点头，他们总算有了正经理由将壮丁和女王这两只狗带到身边。

　　王博同意了，确实，这次他在拍卖会上一共花了六十五万块，而运费又花了六万块，总共超过七十万，投资可是相当大。

　　当天，女王带着太子们待在了牧场公寓里，壮丁晚上想偷偷溜回来，王博训斥了它两句，它怏怏不乐的回到牧场，谁唤它也不理睬。

　　突然换了环境，草泥马们吓尿了，它们聚集在一起，一有风吹草动就开始狂奔，从牧场东边跑到西边，南边跑到北边，最后留在了北侧的双子湖畔。

　　王博从没想过这草泥马这么能跑，惊叹道：“妈的，难怪在我们国家它们被叫做‘马’，太能跑了！”

　　鲍文点头道：“那当然了，南美洲的印第安人最初驯服羊驼，就是为了做坐骑，别看它们身材矮小，力量可不小。不过，它们怎么会被称为马呢？”

　　这个不好解释，老王带着牛仔们上去安抚羊驼，结果这些长毛兽在发现自己背靠湖水只能背水一战后，伸长脖子喷出了一堆黏液、消化液般的东西。

　　老王反应快，躲避了开来，几个牛仔动作太慢被喷了满身，一股牛粪的味道，很难闻。

　　“法克！我刚换的工作服！”考辛斯愤怒无比。

　　王博却很好奇，他问道：“你们有没有发现，刚才这些东西不是从它们嘴里喷出来的？”

　　鲍文耸耸肩道：“当然了，它们嘴巴里喷出来的是唾液，鼻孔喷出来的是分泌物，不过不用恶心，不是鼻涕，是胃里反刍的东西。”

　　老王觉得这个比鼻涕还恶心。

　　将牲口家禽放养在牧场中，他很放心的回到了城堡，牛仔们建议他以后不要在冬季购买禽畜，这种季节给动物换了环境容易导致它们大批次死亡。

　　老王知道这个道理，其他牧场主也知道，所以冬季的牛羊是最便宜的，要是夏季买这么多牲口禽畜，那就不是六十几万的事了，至少再贵10%。

　　对南岛来说，八月份是冬季的尾巴，这里四季不太清晰，一般认为六月份到八月份是冬季，到了九月份就是进入春季了。

　　早上起床，王博想去晨练，他打了个响指，小王屁颠颠的跑了过来，瞪着水汪汪的大眼睛萌萌的看着他，一个劲舔舌头。

　　“这是又饿了？”老王无奈的问道。

　　狮虎兽可能拥有自然界中最大的胃口之一，它们体内缺少抑制生长的基因，能够长得比雄狮和老虎都更大，所以就需要更多的进食。

　　壮丁还不到半岁呢，体重已经有一百公斤左右了，来到城堡一个半月，它起码长大了一倍多，体型跟刚成年的母狮子差不多。

　　王博去厨房找了一条羊腿，简单化冻后他放在锅子里煮了煮，大概有五成熟的时候，拿出来切碎扔给了小王。

　　狮虎兽能吃生肉，老王不给它吃，给它吃的都是半熟肉，因为他担心小王吃多了生肉见多了血，以后会太有攻击性。

　　对于小王来说，半数肉味道更好、更容易消化，它趴在地上狼吞虎咽，哼哧哼哧就吃掉了一条大羊腿。

　　起床的小巴蒂尔趴在门口看，他说道：“王，我爸爸要回来了，你能不能告诉他，我也想养一只狮虎兽。”

　　王博道：“你现在还太小，不方便照顾这么大的家伙，你瞧小王，它一顿饭能吃五公斤的肉。而它还小，等到它长大了，一顿饭能吃二十公斤的肉，你确定你能照顾的了它？”

　　小巴蒂尔沮丧的摇摇头。

　　等到小王吃完，老王将它塞进小巴蒂尔的怀里，让他们两个自己去玩，自己则去跑步。

　　王博刚跑出门，一坨东西从空中落在了他肩膀上，他下意识伸手一抿，热乎乎、软绵绵、臭烘烘，一坨鸟屎！

　　“法克，军长！”

　　他抬头一吼叫，发现自己错怪军长了，拉屎的不是小鹦鹉，而是一只雪鸽，那些定居在他城堡里的雪鸽。

　　小鹦鹉听到他的叫声拍打翅膀飞了出来，鸟脸上还挂着朦胧睡意：“啊，你妈炸了！啊，睡觉啊！啊，干什么？”

　　王博指着树上叽叽喳喳叫的雪鸽群吼道：“去，把它们给我赶走，瞧它们拉了一地屎！”

　　听了这话，军长抖擞了一下翅膀也抖擞起了精神，它和一般鹦鹉不一样，充满攻击性，听到老王的命令，顿时兴奋了。

　　雪鸽分为亚洲雪鸽和澳大利亚雪鸽多种，其中前者能长得比较大，后者则比较小，比麻雀大不了多少。

　　军长在城堡好吃好喝好生长，一岁大的它体长有三十多公分，跟一只小母鸡一样，面对雪鸽有绝对的块头优势。

　　它气势汹汹的飞到了树上，张开弯曲的鸟嘴就去啄一只正在抱窝的雪鸽。

　　小雪鸽不是它对手，被它一嘴巴挠上去，差点给挠死，吓得叽叽叫着飞走。

　　军长大发神威，它继续在树上飞来飞去，找到雪鸽后便会又咬又挠，将雪鸽们撵得鸡飞狗跳。

　　赶走了这些雪鸽，它得意洋洋的站在一个鸟窝旁边用鸟嘴整理了一下羽毛，然后对王博叫道：“啊，军长厉害！啊，厉害！”

　　老王竖起大拇指夸赞它，军长正要再接再厉，可情况出现了变化……


第211章 偷偷摸摸的复仇

　　啄走了一只小雪鸽，军长刚要炫耀，天空中忽然响起了一连片叽叽喳喳的叫声！

　　就像是进入了一个小型鸡雏场，响起的雪鸽叫声很多很杂乱，接着几十只小雪鸽的身影出现在了空中，密密麻麻。

　　刚才被军长啄走的那些雪鸽飞在最前，老王之所以能认出它们来，是因为这些雪鸽身上都有一小片羽毛被军长给啄掉了，跟得了白癜风似的，很好辨认。

　　出现后，这些雪鸽好像愤怒的小鸟，在空中飞快盘旋了一下，接着向军长飞来。

　　而在后面，更多的雪鸽出现了，打眼一看至少上百只。它们呼啸着飞在一起，虽然不能说是有铺天盖地的恐怖效果，但确实颇有几分威势。

　　看到这一幕，军长有点懵逼，老王也懵逼：这怎么回事？怎么突然出现了这么多雪鸽？他刚才注意过，应该只有十来只雪鸽才对。

　　他注意的时间点不对，雪鸽清晨早起外出捕食，通常在天蒙蒙亮的时候就离开鸟巢，是一种非常勤奋的鸟儿。所以，王博注意的时候，鸟群大部队早离开鸟巢了。

　　也是军长倒霉，鸟群清晨离开巢穴后大概一个小时到两个小时会集体飞回来一次，这是因为雪鸽是一种很恋家的鸟类，从它们的抱窝率能看出来，超过90%！

　　所谓抱窝率就是，孵卵的雌鸟更改环境后，继续进行抱窝孵化鸟卵的概率。大多数鸟儿如鹦鹉、雀类，它们换了环境后就不会再孵化鸟卵，雪鸽则会继续完成孵化工作。

　　先前飞走的雪鸽恰好遇上回归的大部队，于是它们就共同飞了回来，对军长发起了反击。

　　好像日本神风自卫队攻击他们美帝爹爹的航空母舰，这些小雪鸽带着悍不畏死的架势，前仆后继冲向军长。

　　军长体型占据绝对优势，它仗着自己身大力不亏，拍打翅膀飞了起来去撕扯雪鸽。

　　可是双手难握四乳、猛虎架不住狼多，军长只啄了两口，它四周就覆盖住了一层雪鸽，将它团团围住，死命的撕扯啄击它的羽毛。

　　这下子军长受不了了，它光滑整齐的灰色羽毛很快变得乱七八糟，军长又疼又害怕，啊啊叫着往老王这边飞：“啊，啊，救命！”

　　虽然将入侵的强敌赶走了，可雪鸽群不撒手，还追在后面要啄它，叽叽喳喳的声音越加响亮。

　　军长飞下来一头栽进老王的怀里，小爪子死命抓挠，一个劲往他衣服里面钻。

　　老王挥手吓唬雪鸽们，可这些比麻雀只大一点的小鸟非常彪悍，竟然恨屋及乌，或者说它们猜到了老王是幕后黑手，飞上来后又去啄他。

　　这下子老王也扛不住了，一只手夹着军长，一只手捂着脸，赶紧往主堡里跑。

　　本来在和小巴蒂尔打闹的小王扭头看向他和后面的鸟群，然后它庞大的身躯打了个哆嗦，毫不犹豫的转头就跑，竟然被鸟群吓跑了……

　　这时候玄鹤夫妇带着刚学会飞的小鹤例行性的飞到了城堡上空，王博看到后使劲吹口哨，可惜玄鹤们没有灵魂之心，只是普通的野鸟，没有什么灵性，根本不听他使唤。

　　不过当雪鸽们想要飞进主堡的时候，玄鹤夫妇生气了，它们以为这是来抢地盘的，巢穴之地一直被它们视为禁脔，结果前有狮虎兽争抢也就罢了，现在这些小菜鸟也想抢？

　　玄鹤俯冲飞下，大翅膀随意拍打了几下，雪鸽群受惊便散着逃离飞走，解除了军长的鸟命危机。

　　雪鸽群飞走，军长这才探出头来，它小心翼翼的看看周围，又看向王博，道：“啊，毛乱了！啊，毛乱了！”

　　飞出来后，军长干的第一件事就是整理羽毛，一边整理一边叫唤：“啊，军长的毛！啊，军长的毛！”

　　老王郁闷，道：“都他妈这时候你还臭美？人家骑在咱们头顶拉屎拉尿啊，走，出去报仇！”

　　军长不干，它飞走整理羽毛，一直整理到整齐才结束。

　　吃早饭的时候，王博和几个人说院子里的雪鸽群问题：“我记得只有几只雪鸽来到咱们城堡才是，怎么突然间这么多了？”

　　小哈尼无奈地说道：“一直就很多，这些该死的混蛋特别能拉屎，每天我都得打扫院子很多遍——雪特，这煎肉味道很棒，给我留两块。”

　　科比说道：“其实这很正常，雪鸽繁殖力很强大，在条件合适的情况下，它们一年能繁殖八窝，产卵后十三天就能孵化成鸟！”

　　王博皱眉，这么多雪鸽待在城堡也不是事，要是科比说的是实情，那它们繁殖力比兔子还厉害，以后城堡会很乱的。

　　上午，他准备去上班，这时候军长忽然飞到了他肩膀上停下。

　　王博一拧头，看到军长鸟嘴里塞着一枚鹌鹑蛋差不多大小的淡绿色鸟蛋。

　　嘴巴里塞着鸟蛋，军长不能说话，急的一个劲拍打翅膀。

　　老王赶紧接走这颗蛋，小鹦鹉嘴巴得了空隙，说道：“啊，偷它蛋！啊，军长厉害！”

　　“这是，雪鸽蛋？”老王愕然问道。

　　小鹦鹉得意洋洋的点点头：“啊，偷它蛋，啊，偷它蛋！”

　　老王明白了军长的打算，这家伙记恨早上时候被雪鸽群收拾，这会趁着鸟群不在，跑去鸟窝里偷了雪鸽的蛋。

　　小鹦鹉飞走，等它再度飞回，嘴里又叼着一枚鸟蛋，放在王博手心里后，它再飞走，又去偷鸟蛋了。

　　雪鸽群不在，只有几只雌鸟在抱窝，军长将它们赶走，然后把里面的鸟蛋都偷了出来。

　　雪鸽们没有智慧，早上报仇是碰巧了，雪鸽群回来遇到军长欺负它们同类，在本能意识驱使下对小鹦鹉发起攻击。

　　这会再被小鹦鹉欺负，雪鸽们毫无办法，要么飞走要么在一旁气的喳喳叫。

　　小鹦鹉不在乎它们的反应，它勤勤恳恳的偷鸟蛋，跟偷鸡蛋的老鼠一样，工作态度那叫一个认真，各种不怕苦不怕累，一个劲往后捣鼓鸟蛋。

　　前前后后不到半小时，小鹦鹉偷回了五六十个鸟蛋，累的直喘粗气，连说话的力气都没有了，可它还是在偷，一直偷完了为止。

　　老王算服气了，军长真够能记仇，这小东西不好惹！


第212章 乡巴佬的美味

　　后面又搜刮了二十来颗蛋，这样王博拿到了接近八十颗鸟蛋。

　　这些雪鸽蛋很小，可积少成多，七八十颗鸟蛋数量也不少呢。

　　鲍文看到了，问道：“头儿，这是什么？雪鸽蛋？这么小，还是放回去吧，不能吃又不能玩。”

　　老王这人没有杀气，如果可以放过，他尽量放过这些生物，比如牧场中的野猪野兔和野鼠，他要真想弄死它们——好吧，他确实想弄死它们，只是没办法而已。

　　无论如何，这些雪鸽蛋他不能放过，雪鸽们太能生了，让它们这么肆无忌惮的生下去，那估计城堡的树上以后全是这种鸟了。

　　雪鸽喜欢随处排便，城堡内庭外庭经常会落上鸟粪，可是城堡之心具有自动清洁的功能，王博担心有些粪便自动消失，那样被人发现了无法解释。

　　正是因为这原因，他必须得控制雪鸽的数量，少量雪鸽的粪便可以让小哈尼打扫，多了他打扫不过来，那城堡之心自己清理了怎么办？

　　至于这些雪鸽蛋怎么处理，老王想好了，不能浪费，得吃掉。

　　雪鸽毕竟是野生禽类，而且按照大自然的规则，浓缩的都是精华，这些雪鸽蛋的营养成分比鸡蛋鸭蛋可要齐全多了。

　　打开手机，老王上网查了一下，雪鸽蛋适合孕妇和孩子吃，它有一个最大的优点，便是不含重金属成分。

　　雪鸽太小，它们对毒物和重金属物质很敏感，只要摄取的食物有问题，它们产的卵会是那种软壳蛋，无法孵化。如果产出的是硬壳蛋，那就说明营养成分很健全，也不含乱七八糟的东西。

　　最简单的吃法是打碎了煎蛋，可这些小鸟蛋不好打碎，容易混入蛋壳，老王小小的动了下脑筋，决定做一道老家美味，乡巴佬卤蛋。

　　乡巴佬卤蛋一般用鸡蛋，可是在老王的家乡小渔村里，因为河边海边多水草，有很多鹌鹑在里面栖息，所以经常有人摸到它们的鸟蛋。

　　鹌鹑蛋比较小，不管是白水煮蛋还是煎蛋都不太合适，于是有人发明了乡巴佬卤蛋的方式来腌鹌鹑蛋，味道很好，最终风靡了起来。

　　雪鸽蛋和鹌鹑蛋大小类似，同样可以用这个方法来做。

　　看到他进厨房，科比就晃动着大屁股和满身赘肉钻了进来，他发现老王的厨艺相当不错，有一些奇思妙想供他参考，现在很喜欢看老王做菜。

　　老王正好让科比来帮忙，他切了些葱姜蒜放进锅子里，又放进鹧鸪蛋，倒入水和啤酒一起加热。

　　“等到水沸腾了你再煮两分钟，盖上盖子焖上十分钟，然后帮我剥皮，给你们做个好吃的。”

　　科比点头，说道：“这交给我好了，太小儿科。”

　　老王则准备调味料，他用另一个锅子里倒上了酱油和蜂蜜，调和上醋、耗油、花椒粉、胡椒粉、葱姜粉、八角、陈皮等佐料后，一边加热一边搅和。

　　蜂蜜和耗油比较稠密，如果不及时搅和开来，那待会很容易糊锅底。

　　雪鸽蛋煮熟了，科比用凉水冲过后开始耐心的剥皮。

　　老王扭头看到，顿时郁闷：“你一个个的剥皮，这是打算拨到地老天荒？”

　　科比说道：“没事，我有耐心。”

　　老王摇摇头，这家伙还以为自己在夸奖他？这是在讽刺他笨好不好！

　　新西兰人不吃鸽子蛋、鹌鹑蛋之类的东西，也没有剥这种小鸟蛋的经验。

　　他看卤子搅和的也均匀了，便接手来剥蛋壳。

　　其实很简单，找一个饭盒将雪鸽蛋放进去盖上盒盖柔和晃动就行，最后打开盖子，里面的鸟蛋都脱壳了，用手挑拣一下就行，很快。

　　脱壳后的雪鸽蛋雪白晶莹，不像鸡蛋那样略带淡灰色，而是很单纯的浓白色，如同一块上好的乳玉。

　　欣赏了一下，老王将鸟蛋放入卤子里煮了起来，小火慢慢煮，这个不能着急，急了不入味。

　　煮了一会，他又往里倒了一点白酒，这是用来去腥的，雪鸽毕竟是野生禽类，鸟蛋会带上一点腥气，点上白酒可以去腥。

　　科比好奇宝宝一样问他为什么倒白酒，得知原因后他去拿了一个柠檬，捏了几滴柠檬汁进去道：“这个才是最好的去腥调味品。”

　　锅子在这里炖上，王博最后往里放了一些干辣椒，说道：“行了，正式开始干活了。”

　　科比惊诧，问道：“现在才开始正式干活？这不是已经完工了吗？”

　　王博笑了笑，摆出骄傲的姿势道：“我们中国饮食文化，博大精深！今天我给你上一课，卤蛋可不是你想象中那么简单！”

　　煮茶蛋可以放任它自己煮，乡巴佬卤蛋可不行，起码在他家乡不是这么简单。卤蛋除了味道还有口感，咬在嘴里有嚼头，而这就得靠风干。

　　小火煮半个小时，老王关上火将蛋捞了出来放在窗口让山风来吹干，等到上面的汤汁干涸，那就再度放入锅子里煮。

　　就这样反复，反正他也没事干，一边上网和老朋友们聊天一边煮蛋，不耽误事。

　　微信群里，一群老同学聊的开心，王博露面后，立马有人问他在干嘛。

　　现在大家都知道他在新西兰做公务员了，不过也仅限于此，老王说过他是镇长，可大家不信，至于他拥有一千平方公里的土地这种事？他说都没说，更没人信。

　　宋家树：老王，新西兰真的特别美吗？你来几张照片吧【垂涎】。

　　苏东东：要他身边照片，立马拍立马传，别去网上盗图哈。

　　王博：【鄙视】我正在做饭，【照片1、照片2】，这还用盗图？真的特别美，你们没事来玩嘛。

　　宋甜甜：这是你的厨房？我的天哪，我怎么感觉比我家还大【惊恐、惊恐、惊恐】？你厨房这得有一百个平方吧【流口水】？

　　王博：【照片3、照片4】其实得有两百平吧？我没有量过，现在用的只是一个角落而已，太大，用不了。

　　侯海波：【抓狂、抓狂】卧槽，老王，你真住的是城堡？以前不是开玩笑？

　　曹博：别说了，我想静静【流泪】。

　　曹博女友：静静是谁？我一直在盯着你！

　　老王：【大笑、大笑、大笑】

　　苏东东：【大笑、大笑、大笑】

　　宋家树：【大笑、大笑、大笑】


第213章 同学之震惊

　　一行人还是有点不信王博住的是城堡，老王无奈，只好开了视频：“喏，看好，这是我，我身边这个胖子是一个新西兰特别有名的厨师……”

　　“王，窝冻中温！”科比大着舌头说道。

　　群视频的另一端，几个人哈哈爆笑。

　　老王让科比看着时间别忘了风干卤蛋，他拿着手机走了出去，给他们进行直播。

　　侯海波也是个吃货，他看到了锅子里的卤蛋，叫道：“老王，你丫生活真不错，自己卤蛋吃啊？不用上班？这上班日吧？”

　　“憋说话，卧槽，老王，真他妈是个城堡！真他妈是个城堡！真他妈是个城堡！”宋家树叫了起来。

　　“当然了，你重复这么多遍干嘛？”

　　“重要事情说三遍啊！”

　　看到王博，壮丁吧嗒吧嗒的跑了过来，那边的老同学又开始尖叫：“老王你真有钱了？养这么大一条狗？我的天啊，新西兰的公务员不是很清廉的吗？”

　　老王本来还想将小王展示一下，一看这群家伙看到壮丁的反应，他就不敢把小王叫出来了。

　　而小狮虎兽对他非常依恋，看到他出来便欣喜的想要凑上来求爱抚，结果老王毫不留情给了它一个白眼让它去一边。

　　小狮虎兽伤心了，它垂头丧气走到了巢穴中，尾巴无力的耷拉在地上，眨巴着大眼睛又开始了酝酿眼泪了……

　　老王彻底服气，他给同学们草草看了一下城堡，赶紧回来搂着这比牛犊还大的家伙进行安慰。

　　小王可怜兮兮的看着他，张开血盆大嘴发出嗷呜嗷呜的叫声，又将毛茸茸的大脑袋塞进了他的怀里。

　　“行了行了，别那么玻璃心，你爸是狮子你妈是老虎，你能不能霸道点？”老王给它挠着颈后皮，满脸无奈。

　　因为巢穴之心和萌宠之心的缘故，小王发育的很快，脖子上已经长出了雄狮的鬃毛，而它身上则有一道道虎斑，形象其实特别霸气。

　　可惜，主要看气质，它空有魔鬼筋肉人的造型却带着林黛玉的气质，一点不让人害怕。

　　有时候王博会后悔，他当初不应该将野兽之心给西门塔尔牛群的老大牛魔王，应该留给小王才对。

　　不过这也就是想想，小王现在的性格也可以，没有伤害性，这样他养起来更安心。

　　再打开手机群，里面几乎爆炸，一大堆潜水的老同学也跳了出来：

　　“什么什么，老王真的弄了个城堡？不会是城堡管理员啥的吧？”

　　“有这个可能，他还养了个大狗，确实有点像是看大门的，老王也比较有这种气质，@邻床老王，赶紧出来。”

　　“屁，你们只看到照片，要是从视频就能看出来，城堡绝对是老王的，那不是个景观，而是居住的城堡，他住在主卧里！看大门住主卧？！”

　　“土豪老王求包养，我会暖床我会捡肥皂！”

　　“老王，还记得我们的三杯啤酒之谊吗？狗富贵不忘猫啊。”

　　“老杜你滚，老王，别听他瞎扯，你听A哥说，A哥我可是和你同床共枕了四年啊，四年，四年啊！一个男人的一生，能有几个四年？所以你得带我一起装逼一起飞！”

　　王博：滚，你他妈是我上铺，哪有什么同床共枕了四年？

　　他的上铺A哥：哎哟尼玛，大家快出来看，拔吊无情啊，提起裤子不认媳妇啊，你当年在床上睡我的时候可不是这么说的啊。

　　群里鸡飞狗跳，更多的人跑了出来，氛围变得火热了起来。

　　不过大家主要是调侃和开玩笑，虽然知道了王博有一座城堡，但他们每人问他有多少钱之类，自始至终更没有人找他借钱啥的。

　　倒是不少人问他新西兰公务员到底怎么回事，老王想了想很认真的回复：如果大家有兴趣做新西兰的公务员，那私聊我，我所在的镇子有空岗位，来了应聘就行，甚至不用考试。

　　随即，他的微信里传来一大堆的信息，全是询问移民新西兰的。

　　他的同学对新西兰了解很少，只知道这是个风景美如画、福利好如狗的国家，他们倒不奢望成为公务员，要是能移民过去也行。

　　王博给这些人一一回复，不知不觉到了吃午饭的时候，他一抬头，霸道总裁在他面前微笑。

　　老王吓了一跳：“老巴？老伙计，你、你怎么突然出现了？或者我出现幻觉了？”

　　霸道总裁笑道：“我已经回来一个小时了，你在手机上和谁聊天？那么出神，其实我和你打过招呼，你连头都没抬。”

　　老王笑了笑，说一些同学想移民，他在介绍情况。

　　现在新西兰移民很难，单纯靠钱来搞投资移民的路子走不通了，倒是技术移民更容易些，但他的同学在技术上难以达标。

　　有了牛逼关系就不一样，巴蒂尔一挥手道：“如果你们同学确实想移民，而他们又遇上了麻烦，那你找我，解决移民太简单了。”

　　老王竖起大拇指：果然是霸道总裁。

　　中午吃的是乡巴佬雪鸽蛋，看起来不少，可是城堡里人也很多，好在牛仔们不过来吃饭，一个人能分到十来颗。

　　老王先尝了一个卤蛋，做的很成功，鸟蛋因为多次风干的缘故颇为结实，蛋清很有弹性，吃在嘴里嚼头不错。

　　至于味道那就更没的说了，酱香的味道让味蕾很舒服，比他在超市买的卤蛋还好吃。

　　巴蒂尔吃了一颗后也竖起了大拇指：“我在奥克兰，最怀念的就是城堡的床和你的厨艺，这是我吃过最棒的蛋，哦，问一句，这是什么蛋？”

　　小巴蒂尔抢着说道：“这是雪鸽蛋，是军长找到的。”

　　王博笑着点头，女王、壮丁、小王按照高度在他后面排排坐，他将卤蛋喂给小家伙们，数量实在太少，蛋也太小，对小家伙们来说连塞牙缝都不够。

　　但它们不在乎，只要能吃到一样的数量就行，这些小混蛋互相攀比地位，至于吃到多少无所谓。

　　卤蛋做的很成功，小巴蒂尔吃了一颗后都来了胃口，霸道总裁吞着口水将自己剩下的几颗都给了儿子。

　　小巴蒂尔推给他，露出灿烂的笑脸：“我吃得饱，吃不了这么多。”

　　看到他们父子间的动作，正在狼吞虎咽的小哈尼沉默了下来，然后他将剩下五颗卤蛋都包了起来。


第214章 公路之心

　　吃了午饭，王博去上班，他毕竟是镇长，虽然没什么公务，那也不能老是翘班。

　　小哈尼蹭了他的车，两人搭乘着到了镇上。

　　前一段时间利用地震对落日镇的宣传很到位，通过王博和壮丁，更多的人知道了南岛这座新成立的美丽镇子。

　　新居民不断涌来，每天能增加一两户，当然现在来的人都是针对八号公路，他们看到的是一条新兴公路所带来的商机。

　　这是落日镇的一个坎，除了八号公路，小镇没有其他产业可以供应居民获利，在小镇不能赚到钱、且生活不便，这样谁愿意来到小镇？

　　老王对此感到很苦恼，哈尼劝说道：“最近我也在学你们国家的文化，我看到了一句话很好，叫做心急吃不了热豆腐。镇长，我们小镇太太小，它一切只是起步，以后会好的，你得有耐心。”

　　老王耸耸肩，他有耐心，只是缺少好的发展方向，所以觉得心里没底。

　　小镇一直在顺利建设中，中国路之后，美国路也快建成了，小镇从八号公路往南也开始修建公路，这条路衔接85号公路，以路易斯镇为中点，打通了8号公路和85号公路，可以通往达尼丁。

　　此外，小镇的城建工作也在一直进行，银行的楼房快建成了，居民区的小楼也基本完工了，几十座空板房沿着中国路建成，只要装修起来，就是一座温馨美丽的居住区。

　　和哈尼习惯性碰面后，老王准备去办公室，小哈尼站在那里没动，老王回头看了一眼问道：“你不来我这里？”

　　小哈尼和他老子的关系依然紧张，不过比以前要好不少，他来到镇上不会去哈尼的办公室待着，而是去王博那里。

　　电脑送来了，虽然智慧城市网络还没有连通，但小哈尼可以玩单机游戏……

　　少年耸了耸肩，拿出包好的袋子递给老爹，嘴巴张了张，最后硬邦邦地说道：“王做的，味道不错，你可以尝尝。”

　　哈尼下意识一愣，他打开袋子看到里面的小卤蛋，想要说什么，但和先前的儿子一样，张了张嘴吧最终也没能说出来。

　　王博看到这一幕微笑起来，小哈尼看了看他嘴硬道：“我还是很恨他，这混蛋！”

　　老王摆摆手道：“知道知道，我知道你恨他，我笑的是别的事。你看，我发现你们都很喜欢吃卤蛋，其实这玩意儿做起来不难，我教你做，然后你去搞个卤味店啥的怎么样？”

　　小哈尼整天闲着不是个事，他不是小巴蒂尔，年纪已经十五六了，不像小巴蒂尔才十二岁，他也没有霸道总裁那样的富豪老爹，得规划一下以后的发展道路。

　　回学校是不可能了，小哈尼虽然是未成年人，但他之前在学校的时候干过一些暴力欺侮未成年同学的恶事，被学校驱逐了出来。

　　现在这小子就天天打扫城堡和帮老王遛狗，老王管他吃住发一部分薪水，每个周一百块，就当是零钱了。

　　小哈尼对这样的生活还挺满意，他以前野惯了，突然静下来受不了，可是牛仔一直带着他，牛仔最擅长吹牛，他将自己在美国各地的经历吹嘘给小哈尼，获得了少年的崇拜，稳住了他。

　　后来，随着毕比兄弟这些牛仔到来，小哈尼可以崇拜的人更多了，牛仔们一个比一个能吹。

　　但对于这个生意，小哈尼不感兴趣：“我还是去跟着考辛斯大哥他们养牛养羊吧，我不想卖什么卤味。”

　　王博耸耸肩，那随你好了。

　　回到办公室，老王拿出工作簿来翻看之前的工作，同时为以后的工作进行规划和斧正。

　　两点钟的时候便利店老板安德逊打了个电话给他，说他有活干了，有镇民对他进行了投诉。

　　老王一拍桌子，这他妈要造反啊？谁敢投诉老子？去看看！

　　他今天待在警察局的办公楼，隔着管理委员会办公室还有点距离，出门后看到在管理委员会办公楼门口，一个妇女正在激动的和哈尼喊叫。

　　老王赶紧走过去，哈尼的脾气他知道，属炮仗的，一点就着。

　　但是让他意外的是，这会哈尼情绪很平静，他略微弯腰摆出一副认真倾听的架势，不断点头，然后拍了拍妇女的肩膀似乎在安慰她什么。

　　看到王博到来，妇女看了他一眼离开。

　　“这怎么了？我怎么一来她就走了？”老王纳闷道。

　　“没什么，前一段时间我们不是搞了个公路花园计划吗？有一些土渣洒在了路面上，有镇民等了一个周都没见人处理，于是就来投诉你了。”哈尼说道，声音有些幸灾乐祸。

　　这个是他的锅，王博叹了口气道：“好吧，我来处理，是不是我得向他道歉？”

　　哈尼说道：“这倒不用，我帮你做了承诺，她愿意等待，咱们找人去清理一下吧。”

　　王博将正在牧场干活的鲍文叫到了镇上，让他去招聘几个毛利人干杂活，将路面清理干净。

　　毛利人喜欢干这种杂活，忙活一天能赚到舒服两天的钱，后面两天又可以坐在酒桌前爽一把了。

　　鲍文干这种助理的活也有了心得，三下五除二处理了，回到办公室找了王博，两人拿出象棋开始下棋。

　　两人下象棋，三人斗地主，四个人炸金花，这是王博给手下规定的上班娱乐活动。

　　下午的时候，偶然间打开领主之心一看，抽盘可以使用了。

　　老王搓了搓手点了一下，指针转动又停下，最后指向了领地之心。

　　接着，一颗“公路之心”跳动了出来……

　　公路之心是一段闪着淡淡绿光的柏油路面，大概二十公分长、四五公分的宽度，中间有隔离漆，看起来和一段正常马路差不多。

　　看到这颗公路之心，王博笑了起来，是不是搓搓手能带来好运？他等待这颗公路之心可是有一段时间了，这次终于抽到。

　　不用考虑，他将公路之心安置在了中国路这一段，不知道这颗心能影响到多长的公路，可不可以将八号公路、中国路还有在建的美国路一起给作用起来。


第215章 瞎了你的狗眼

　　没有这样的好事，公路之心附着在中国路这一段后，它的影响力也仅限于这条路，整条公路散发出一点绿光，将8号公路和城堡连接了起来。

　　获得了公路之心，中国路表面上变化不大，对老王来说最大的作用是来自他对领地的控制力又加强了，这样沙盘上中国路这一段他也可以监控起来了。

　　但回程中还是有所感觉的，王博来开车，感觉开在路上心里更平静一些，精神注意力也更集中一些，操控车子如行云流水。

　　鲍文有些吃惊，说道：“头儿，这几天你练车了？车技有所精进。”

　　老王笑了笑，公路之心还有车技被动强化的能力哪，这和城堡之心强化厨艺是差不多的道理。

　　至于对精神方面的影响也类似，城堡之心可以提升人的睡眠质量，让待在城堡里的人心情更好，而公路之心影响的是注意力。

　　说起车来，王博想起自己的吉普车，上次去提车，老板拖了两天，现在四天过去了，车子应该修好了。

　　次日一起床，老王便给修车店老板琼斯打了个电话，结果他没接，于是他带人开车直接赶了过去。

　　到了修车店的时候，店铺刚刚开门，琼斯打着哈欠在清点工具。

　　王博往里一看皱起了眉头，他的吉普车还停在库房角落里，来的时候怎么停的，现在还是怎么停。

　　看到他，琼斯笑嘻嘻地问道：“嗨，伙计，这几天工作怎么样？”

　　王博说道：“还好，那个，我的车修好了吗？”

　　琼斯抽了抽鼻子，说道：“你的车情况比较复杂，说实话哥们，我小看这车子的年龄了。现在还没有修理成功，得等点零件，你再回去等两天好吗？”

　　听了这话，老王脸色不太好看了。新西兰人做事懒散，可是做生意很讲究承诺，修车说是几天来提就得几天，琼斯这已经拖了两次了。

　　随行的牛仔也很不满，说道：“我说你这是怎么回事？当初你说几天能修好？现在一共花费几天了？”

　　琼斯依然笑眯眯的表情：“不是，哥们，你先别急，你的车子情况比较复杂，需要更换的零件有点多，我得从厂家订购零件。”

　　鲍文愤怒的想要反驳，王博示意他别说话，问道：“那我车子现在修理多少了？”

　　琼斯说道：“得等到零件到了才能开始维修，现在还没有修理呢。”

　　老王心底火气腾腾腾的就上来了，他眉头一挑想捏拳头，但努力克制了一下情绪，说道：“算了，车子我开走，不在你这里维修了。”

　　鲍文不满地说道：“头儿，他这是故意耽误我们的时间！”

　　老王摇摇头示意他不用争辩，和傻逼有什么可争辩的？总不能为这事打一架吧？

　　琼斯问道：“你确定要开走车子？”

　　王博懒的和他说话，对鲍文示意让他去开车。

　　结果车子开出来，琼斯递给他一张账单，上面写着停车费每天20元，一共8天160元。

　　看到这账单老王有点懵：“这是什么？”

　　琼斯笑嘻嘻地说道：“这是你的停车费账单，你知道的，在修车厂如果停留车子时间过长，这是要收费的。”

　　王博确实知道，新西兰为了维护国家面容，不允许乱停车，但停车在这个国家没有压力，地方大人少，停车场足够用。

　　至于修车厂停车费用，这个确实也有规定，最高也确实是二十元，但这用于已经修好的车子，车主迟迟不来提走。

　　“你这是摆明要欺负我是吧？”王博看着琼斯。

　　这时候琼斯也没有了之前笑嘻嘻的表情，他冷冷地说道：“没有欺负你，要么把车放在这里，等零件到了我给你修好，要么你就支付停车费，总不能我白白给你看了好几天的车吧？”

　　鲍文脾气火暴，上去抓住了琼斯的衣领吼道：“法克鱿，睁开你该死的眼睛看清楚，你这黑心肠的蠢货，如果在德州，我他妈早就用猎枪轰碎你脑袋了！”

　　琼斯毫不惧怕，他恶狠狠地说道：“但这是在新西兰，美国佬，滚回你的德州去吧，在我们新西兰你就得按我们的规矩来！”

　　几个修车工看到鲍文动手，他们立马提着扳手铁棍之类的东西跑了出来，气势汹汹地吼道：“滚一边去美国佬！”“找死吗？不修车就滚！”“敲碎他的心脏！”

　　琼斯看到手下工人出现，那就更有恃无恐了，他凶恶地吼道：“别废话，报警！抓他们，我知道，他们是中国人和美国人，还有一个墨西哥人，打电话让警察把他们送出境，让他们无法留在新西兰！”

　　“对，不但要报警，还要通知移民局，吊销他们的签证，把他们遣返，让他们滚！”一个络腮胡子大汉举着铁棍凶神恶煞地说道。

　　王博依然冷笑，他掏出警徽摁向络腮胡子大汉，那人以为他要动手，举起铁棍想敲他。

　　说时迟那时快，老王后面的皮卡车门被推开，壮丁和女王先后冲了出来，如箭离弦，飞快冲上来将铁棍大汉扑倒在地。

　　壮丁摁住大汉，女王瞪大眼睛咧开嘴疯狂吼叫，浑身短粗黑毛蓬勃炸起，看起来异常凶悍。

　　这下子琼斯一行害怕了，总是笑眯眯的老板脸上没有了笑容，他叫道：“法克，你想干嘛？你纵狗行凶，报警！快报警！”

　　王博将警徽扔给琼斯，道：“不用你，我会报警的。”

　　他打电话报警又打给了穆勒律师，说这边有问题让他们来处理。

　　听到他确实报警，几个人想要将扳手铁棍扔回去，王博立马指着修理工们，冷笑道：“都他妈别动！谁敢动别怪我的警犬不客气，就给我他妈待在这里！”

　　修车工们为难的看向琼斯，后者也没有办法，他们如果拿着器械，那就有行凶未遂的罪名，王博这边则是自卫，警察来了不好办。

　　相反，要是他们没有器械危险品，可以起诉王博的狗主动发起攻击，他们在法律方面占据优势。


第216章 警察局见

　　小城警车很快开到，就这么个小地方，而王博打给的又是罗伯特这个老朋友，出警哪能不快？

　　罗伯特下了警车，王博招了招手他就走了过来，问道：“怎么回事，又惹上麻烦了？奥城黑帮和克伦威尔的残暴兄弟团都在盯着你呢，你得小心点。”

　　一听这话，琼斯和他手下的修车工都吓了一跳，这些外国人什么来头？怎么还和奥城黑帮、克伦威尔残暴兄弟伙有瓜葛？这他妈莫非是国际刑警？！

　　事实上，琼斯之所以这么欺负王博一行，就是看准了送车的王博、鲍文和墨西哥靓仔都是外国来的新移民。新移民在新西兰处境弱势，他们有个很害怕的地方，那就是吊销签证被遣返。

　　所以，先前冲突起来的时候，琼斯就虚张声势的喊着要将他们遣返回去。以往他这么吓唬新移民都能成功，但这次翻了船，人家不但不怕，反而早就招惹了比他凶得多的黑帮。

　　王博听了后也奇怪，说道：“奥城黑帮，你说的是奥克兰黑帮？”

　　克伦威尔残暴兄弟会就是那些想去偷他牛羊结果反而被他抓捕送入监狱的家伙，奥克兰黑帮和他的过节是源自安德逊赌博所欠的高利贷，赌博公司负责讨债的恶棍头领被他送去了监狱。

　　罗伯特摇头道：“不是，我说的是奥马拉马黑帮，对，我都忘了，你和奥克兰黑帮也有过节。”

　　琼斯一行人更吓尿了，这不是国际刑警，这是专门来扫黑的未来战警啊？什么时候奥城这种乡村小城也有如此猛人出现了？

　　老王更奇怪了，他说道：“我和奥城黑帮有什么过节？这是不是有什么误会？”

　　罗伯特笑道：“当然没有，你忘记了吗？有人曾向你那个墨西哥手下讨债，结果被你给收拾了一顿。”

　　王博恍然大悟，他想起来了，当初他和黛儿之间搞了误会，墨西哥靓仔帮他证实，后来他们一起吃饭，一些流氓找靓仔的麻烦然后被他给送去了警察局。

　　不过，那跟他什么关系？记恨也应该去记恨墨西哥靓仔呀。

　　仔细数数，老王有点郁闷，他招惹的黑帮好像不少，前不久在泡温泉的时候也招惹了一帮人，而且招惹的最狠。

　　他这段时间其实一直担心那些被壮丁咬了的人控告起诉他，结果没有消息，以为那些人服软了，就将事情放到了脑后。

　　看到他露出郁闷表情，罗伯特笑着问道：“很痛苦、很无奈对吗？”

　　老王苦笑着点头。

　　罗伯特拍了拍他的肩膀安慰道：“别在意，相信我，以后情况会改观的。”

　　“以后就不会再得罪黑帮了？”老王高兴的问道。

　　罗伯特说道：“不是，以后你会习惯的，将来你得罪的人会更多，习惯后就不会再痛苦再无奈了。”

　　王博：“……”

　　“好了，今天是怎么回事？”罗伯特问道。

　　琼斯一行都快哭了，警官你终于谈到正事了，我一兄弟还被那条恶狗摁在地上呢。

　　“他们不交停车费，还放狗咬人……”

　　“那个美国人先动手，威胁我……”

　　“我要投诉这个警察……”

　　他们七嘴八舌的想恶人先告状，罗伯特严厉的喝道：“闭嘴，这里有警察，我会先向警察采集信息！”

　　王博冷笑着扫了几人一眼，说道：“就像你看到的那样，这些家伙袭警，然后我的警犬进行反击。”

　　琼斯着急地叫道：“不是这样……”

　　罗伯特打断他的话，问道：“是谁说放狗咬人的？请让我看看伤口。”

　　修车工们彼此对视一眼低下脑袋，这两条狗虽然很凶恶，但没有咬人。

　　王博不偏不倚，将事情说了一遍，他拿出修车合同，上面有时间规定。又让罗伯特看了地上扔着的扳手和铁棍，说道：“他们手持凶器出来想要袭击我，我的警犬进行反击，就是这样。”

　　琼斯这会老实了，他委屈地说道：“先生，请你理解，你这车需要的配件真的很难找到，短时间内无法维修。”

　　罗伯特指着合同问道：“这个我们不管，合同上的时间是你自己写的吧？另外，你违约在前，为什么还要收停车费？”

　　一个修理工忿忿不平地说道：“警官，你不公平，一直在偏向你的同事！”

　　罗伯特笑了笑，说道：“放心，我向女王、国旗和上帝发过誓，会公平处理案子。来，你们说维修零件还没送到是吧？给我看看零件订单，我想知道这是从哪里送来的东西，竟然八天都没到？”

　　琼斯吱吱呜呜不肯展示订单，罗伯特不耐烦道：“有就拿出来，没有就说实话，该死的，我不想在这里浪费时间！”

　　最终，琼斯坦白了：“我还没有下订单，那个，请听我解释警官，我也是没办法……”

　　罗伯特示意他不用多说，说道：“琼斯先生，在此我表示，根据《新西兰消费者权益保障法案》，您侵犯了王先生的合法权益，现在请跟我前往警察局协助调查，请您配合。”

　　新西兰的消费者权益保障法案有严格规定，厂家商家的产品必须具备合理质量才能出厂，服务业的服务及维修，必须在合理的时间内完成，否则消费者可以拒绝付款。

　　王博知道这点，他没事的时候不光斗地主下象棋，也会学习法律和了解新西兰国情和民情。

　　这次琼斯踢到了铁板，即使罗伯特不公正处理这案子，老王也有的是办法，他将穆勒律师叫来了，这案子可以去民事法庭进行仲裁，而王博肯定能获胜。

　　琼斯服软了，他对王博哀求道：“王先生，我们之间出现了误会，希望你能原谅我，这车子我马上给你维修。”

　　放在国内的时候，老王就算了，得饶人处且饶人，多一事不如少一事，这是国人的处世规则。

　　可在新西兰不同，无所谓的宽宏大量只会被人当做软弱，于是他说道：“这已经不只是误会了，琼斯先生，您还对我的人身安全造成了威胁。说实话，您一开始就犯错了，不应该将我的谦逊当做软弱，现在，我们去警察局吧。”

　　一个修车工叫道：“我道歉，我们都道歉行吗？”

　　老王冷冷的看了他一眼道：“道歉有用，那还要警察和律师干什么？”


第217章 伊娃Party

　　说到法律，律师来了。

　　穆勒到来后先询问了事情的前因后果，明白之后他点头道：“可以要求他们进行赔偿，这是他们违约在前，按照《新西兰消费者权益保障法案》，只要能证明他们的故意延误导致了你在经济方面出现损失，那就可以让他们赔偿车子的价值的5%到10%。”

　　罗伯特听了后倒吸一口凉气：“雪特，你们这些律师还挺狠。”

　　王博问穆勒：“我不想让他们赔钱。他们刚才拿武器吓唬我来着，能不能给他们弄个袭警的罪名，最好判他们入狱！”

　　罗伯特张大嘴巴：“雪特，王，你更狠！比律师狠多了！”

　　老王翻白眼，他还狠？蛋疼，他老王是个低调谦逊的伪君子好不好？还不是这些混蛋欺人太甚，既然欺负到头上了，他总不能忍气吞声吧？抱歉，他属兔子不属乌龟！

　　出国之后，王博给自己定了一条行事准则：滴水之恩泉涌相报，一饭之恩以身相许；人不犯我我不犯人，人若犯我挖他祖坟！

　　琼斯一行就是欺人太甚，而且还是欺负他们是新移民，以为他们没背景。

　　王博绝不可能轻易放过他，如果今天受害的人胆小懦弱，那肯定会被他坑害的。

　　老王死活咬定琼斯和手下一行人想要袭警，他说自己先拿出了警徽给他们看，然后他们才发起攻击的。

　　琼斯也有律师，是一名严肃的中年人。听了他的控诉，那律师问道：“请问我的当事人有什么作案动机？他为什么要恐吓你？这是没有道理的！”

　　王博摊开手做无辜状：“这个你得去问你的当事人，我怎么知道？或许他有精神病？或许他是人种歧视？哦，他肯定是人种歧视。”

　　琼斯急忙喊道：“不不不，我没有歧视任何人。”

　　新西兰是移民国家，现在主流的白人要么是移民要么是移民的后代，所以在这里种族歧视是很严重的罪名，一旦坐实那要被判刑的。

　　鲍文响应老王：“他们绝对是人种歧视，他们叫我美国佬，让我滚回美利坚去！”

　　穆勒律师瞅了他一眼没好意思说什么，美国佬虽然不是雅称，但将这种称呼上升到种族歧视确实没必要。

　　另外，美国佬不就应该滚回美利坚去吗？

　　这是新西兰人的共识，虽然同为白人，但新西兰人并不喜欢美国人，别看美剧和好莱坞大片里美国盛产各种英雄，其实现实中美国人在其他国家并不受欢迎。

　　新西兰人喜欢安宁和平静，美国人则喜欢吵闹、享受和玩乐，双方要是做了邻居，肯定会有一方无法忍受。

　　因为老王坚持声称自己的人身安全受到了威胁并且遭遇了种族歧视，所以这件案子就要移交到法庭了。

　　他们的冲突属于民事案件，移交给民事仲裁法庭，第二天就能出庭。

　　穆勒律师说过，这件事无法给琼斯一行人定罪，因为王博这边缺乏有力的证据，证明他们威胁到了自己的生命安全。

　　不过在法庭上，琼斯一行还是吃到了苦头，穆勒律师堪称南岛第一讼棍，他引经据典将几个人数落了一通，强烈要求将他们判罚入狱。

　　最终结果是琼斯一行进行赔款，赔偿修车违约金8%价值，也就是两千块。

　　这笔钱对老王来说什么都不算，可对琼斯和修车工来说，这不是小钱，维修工们一个月的薪水也就两千出头。

　　出庭的时候，老王遗憾地说道：“法克，便宜这些混蛋了，只罚了他们两千块。”

　　穆勒律师安慰他道：“已经不错了伙计，这两千块起码足够你要支付给我的费用，等于你没有花钱就给了一群恶棍一些教训……”

　　“别说话，那是伊娃？”王博愕然看着法院门外。

　　此时在门外的道路旁，一个身姿颀长的女郎拉着个瓷娃娃般的小萝莉站在那里左右顾盼，正是伊娃和黛儿。

　　今天伊娃穿了一件棕黄色的长风衣，和她的亮金色秀发非常适配，她在风衣里面搭上了一件连衣裙，这样寒风吹动风衣，裙子的小花图案自然的从风衣缝隙中展露出来，看起来非常的优雅美丽。

　　王博招手，笑道：“嗨，伊娃，好巧。”

　　穿着粉红色薄羽绒服的小萝莉嘟起嫩嫩的小嘴唇，很不满地说道：“是啊，好巧，我们就在等着你，当然巧了。”

　　伊娃摸了摸她的小脑瓜，笑着对王博说道：“我听说你又上法庭了？不知道怎么回事，想来看看，结果我错过了开庭时间。”

　　小萝莉仰起脑袋，更加不满地说道：“如果你换衣服的时间短点，那我们肯定不会错过开庭时间。”

　　老王和穆勒律师被黛儿逗乐了，伊娃也微笑了起来，她蹲下爱怜的给小丫头整理了一下衣领，说道：“亲爱的，别说话，回去姐姐给你做饭吃好吗？”

　　小萝莉红润的脸色一下子变得煞白！

　　伊娃对王博说道：“其实今天来还有另外一件事，我们学校马上要搬迁到你的镇上了。以前，学校受到过很多家长和邻居的恩惠，所以走之前我们想举办个Party，想要邀请你一起参加，不知道你是否有兴趣。”

　　老王当然有兴趣：“很高兴接到你的邀请，我非常想参加，什么时候？已经有点迫不及待了。”

　　听他这么说，伊娃的俏脸上露出动人的微笑：“就在这周五的晚上，我们查过了，那天比较温暖，晚上我们在维多利亚花园举办Party，不过你到时候要带着盘子来哦。”

　　老王痛快地笑道：“没问题。”

　　别说带一个盘子，他就是带一套厨具都行，不过为什么要带个盘子？这让他很费解。

　　收拾了琼斯一行，王博是出了口恶气，可是车子还没有维修，他得继续找维修厂。

　　结果，他们在小城又找了几个维修店，这些老板看过吉普车的情况后，要么无法维修保养，要么开价很高。

　　王博买这台车花了两万块，可是要维修保养一遍，维修厂开价是五千块，都足够再买一辆二手吉普车了。

　　最后在城北一家维修厂得到了一个靠谱的答复：“一千块左右，因为这需要保养刹车碟、维修变速箱、更换机油，无法更便宜了。”

　　王博点头，一千块不多，那就留在这家修车厂了。不过经历了琼斯的教训，他特意在合同上强调了维修时间，按照这老板给的期限，一周之内必须得交车。


第218章 Party救了他一命

　　到了周五的时候，牛仔们忽然计划着想搞个Party，理由是辛苦了五天终于可以休息了，得庆贺一下。

　　老王不参加，这些家伙隔三岔五就会搞Party，什么都能庆祝：星期一庆祝开始了新的一周，星期二庆祝牧场多了一头小牛，星期三庆祝考辛斯买了一件皮夹克，星期四庆祝这个周过去了一多半……

　　他讲明自己要去参加伊娃学校组织的Party，义正言辞地说道：“我是代表小镇参加这个聚会，你们有点大局观行不行？我是代表小镇去欢迎学校迁来！”

　　“你明明想泡妞！”鲍文一句话揭露了真相。

　　墨西哥靓仔永远是王博的铁杆支持者：“这时候我们得支持头儿，他是去追求幸福的，祝他幸福！”

　　“但中国人不是最讲义气的吗？”鲍文目光炯炯的看着王博，“我前几天学中文，有句话说兄弟是胳膊腿的话……”

　　“兄弟如手足，女人如衣服。”小哈尼用中文说道，语调虽然僵硬，但一个字都没有说错。

　　鲍文狂点头道：“对对对，就是这个……”

　　回应这句话太简单了，王博说道：“听着，确实，兄弟如手足女人如衣服，但你在外面见过残疾人，见过光着身子裸奔的人吗？”

　　墨西哥靓仔永远站在老王这一边，点头道：“有道理！”

　　军长飞了过来，扑楞着翅膀喊道：“啊，啊，一起去！一起去！”

　　讨论正热烈的几个人对视，老王惊愕道：“对啊，我们为什么不一起去？伊娃一定欢迎你们到场的。”

　　带上给伊娃和黛儿准备的Party礼物，王博又让大家都拿上盘子，鲍文问道：“拿盘子干嘛？”

　　老王也疑惑，说道：“是伊娃让我准备的，她叫我带盘子去参加聚会，你们说新西兰还有这风俗？”

　　鲍文查理小哈尼脸上顿时露出笑容，墨西哥靓仔刚要说什么话，鲍文拦住他，道：“我来解释原因，这是毛利人的传统，因为你知道的，他们不讲卫生，所以往往有传染病，聚会中自己带盘子是为了杜绝传染病。”

　　“真的？”老王疑惑。

　　查理点头道：“真的。”

　　墨西哥靓仔：“呵呵。”

　　掠夺者咆哮，一群人两条狗一只鸟飞奔去了小城。自然，没有带小狮虎兽，它又在门口泪眼朦胧了。

　　老王也无奈，狮虎兽形象太彪悍，尽量避免进入公众视野。

　　他们是中午出发的，之所以出发这么早，是因为王博打算收拾一下形象，去做个头发弄个SPA啥的。

　　老王现在腰缠万贯，所以他这次奢侈了一把，找了小城规模最大的形象沙龙来剪发。

　　“那里设计一次形象得二百块起步。”墨西哥靓仔了解情况，他在小城生活过一段时间。

　　老王不在乎的摆摆手，两百就两百，只要形象加分了那其实就是省钱，否则追求伊娃的话，只是请她吃顿饭就不止两百。

　　形象沙龙叫做“骑士的剑”，据说是新西兰最大的几家连锁美发沙龙。

　　这个没的说，一切交给设计师来负责，王博只要掏钱即可。

　　一个多小时，老王就跟试验品一样，设计师在助手的协助下，轮换剪刀、剃刀和发推，最终一头碎发出炉。

　　王博站在镜子前观看，感觉满头黑发跟被壮丁啃过的门板一样，怎么到处是洞而且还是大小不一的洞？

　　设计师看起来对自己作品还是很自傲的，问道：“伙计，你感觉怎么样？”

　　老王沉默了一下，说道：“这样你等一下，我待会叫几个兄弟来你这里！”

　　理发师微笑道：“谢谢，这是对我最大的褒奖……”

　　“不是，你也叫点人吧，到时别说我人多欺负你人少！”王博扔下二百块钱出去，直接打电话给查理一行。

　　鲍文等人在咖啡店里看着美女聊着天正爽，过来后隔着老远开始笑，墨西哥靓仔道：“雪特，头儿，我险些没认出你来，你这、这、这形象太国际化了！”

　　王博怒道：“跟我回去讨还公道！”

　　查理拦住他道：“你疯了？如果他们报警，那我们就得在警察局里欢庆Party了，你愿意？”

　　“算他运气好！”王博忿忿不平，他重新找了个理发店，索性换成光头，反正这会天热新西兰光头也多。

　　二百一十块，最后就是个光头，鲍文摇头感慨：“还不如我来呢，免费，一样是光头。”

　　“法克鱿，别说了！算那孙子命好，学校的Party救了他一命！”

　　墨西哥靓仔永远是王博的铁杆支持者：“别多想，头儿，你现在很帅，特别俊朗，特别硬汉！我敢打赌，那位伊娃小姐如果审美眼光没问题，她会被你迷住！”

　　王博满意的拍拍他的肩膀，查理恍然：“我知道你为什么一定要胡安加入你的团队了。”

　　傍晚，按照伊娃留的时间，王博带着一群美女去了学校。

　　伊娃要参加的Party不在学校，而是在旁边一个小公园中，叫做维多利亚花园，新西兰另有花园之国的美誉，城市里到处都是漂亮的花园。

　　他们到达的时候，花园里已经亮起了无数灯盏，花花绿绿、氛围火热。

　　几十人在忙活着，十多张铺着雪白桌布的餐桌摆放在草地中央，上面摆满了盛放着美食的盘子，当然还有很多啤酒桶堆在一起。

　　另外，还有一张长桌上专门放烈性酒，如白兰地、伏特加、朗姆酒、葡萄酒、香槟等等，还有调酒师在调酒。

　　四个足有一人高的音箱放在草地四角，一首劲爆的音乐在轰轰的响，伊娃看到了王博四人便微笑着走了过来，老王赶紧推开三人让他们自己去玩。

　　查理道：“走吧走吧，给王和伊娃留下私人空间。”

　　伊娃今晚穿了一件白色对襟连衣长裙，衣服前襟采用了抓皱设计，边缘有飘逸的蕾丝荷叶边，此外还有设计了恰到好处的中袖设，这样让一袭裙装带有了淑女味。

　　她在法院相见后重新做了发型，金色秀发打卷披在肩头，俏脸上画着淡妆，成为冬季一道温暖的风景线。

　　黛儿小尾巴一样跟着她，冲天辫今天梳成了淑女小马尾，穿着多层羽绒的白色蓬蓬裙和圆头小皮鞋，跑起来摇摇晃晃，娇憨的如同一头小北极熊。


第219章 魔术师老王

　　走过来后，伊娃诧异的看了他一眼，接着微笑道：“你今天发型很别致，嗯，很帅气。”

　　“你也很漂亮。”老王回了一句褒奖，说完他摸了摸自己的大光头，铮明瓦亮啊。

　　几个人随后走了过来，王博打眼一看竟然都是熟人，领头的青年身材健硕、脸颊线条刚硬，正是和他起过冲突的唐顿·休斯曼。

　　唐顿显然已经知道了老王就是当初在他店门口制造废气的掠夺者的主人，走过来后他咬牙切齿地说道：“懦夫，胆小鬼，你还敢来奥城？”

　　王博看了他一眼，说道：“除了你家厕所，别的地方我都敢去。”

　　唐顿狠狠的瞪了他一眼，看样子想要说什么，不过这时候他身边的一个青年先对着王博说道：“我们这次是齐聚Party，你的盘子呢？”

　　王博不懂什么叫齐聚Party，不过要盘子他还真准备好了——他给壮丁买了个狗狗背包，给伊娃黛儿的礼物和盘子都在里面。

　　他拿出光滑瓷实的盘子递了过去，看到空荡荡的盘子，一行人都瞪眼了，有人问道：“不是，你的菜呢？或者酒水？”

　　王博觉得不妙了，他用疑惑的目光看向伊娃，唐顿哈哈大笑：“伙计，你真搞笑，你怎么带了个空盘子过来？”

　　伊娃赶紧拉住老王的手腕，低声道：“抱歉，显然你误会我的话了，我让你带个盘子，其实是带一盘菜，这是聚餐的省略式说法。该死的，都怨我，我没有说清楚，对不起了王。”

　　周围的人注意到了他们几个，纷纷围上来看热闹，唐顿的几个朋友在那里夸张的大笑：

　　“这黄种人太有意思了。”

　　“嘿，你是乞丐吗？带着空盘子来讨饭？”

　　“别乱说伙计，或许这伙计带的是一盘子新鲜空气。”

　　“对，我也听说亚洲空气特别糟糕，对他们来说新鲜空气就是好菜！”

　　伊娃冷冷的看了起哄的人一眼，道：“都闭上嘴吧，因为你们开口，这里的空气质量也特别糟糕了。”

　　小萝莉上去拉着王博的手，小声道：“没关系哥哥，去黛儿家里，黛儿藏了好多吃的，可以给你一份。”

　　王博笑着摸了摸她的小脑袋，算小丫头有良心。

　　其实，他一点不怂这样的场景，刚才之所以茫然是不知道怎么回事，现在知道怎么回事了那他就有办法应对了。

　　迅速打开沙盘找到厨房，最显眼的是一大瓶麻辣肉酱，这是他前两天才做的，因为城堡居住人数多了，所以准备的也多。

　　装逼的时候到了，老王在心里给自己打气，蹲下对小萝莉说道：“谢谢黛儿，黛儿很善良，不过呢，你一定不知道，哥哥是魔术师……”

　　说着他打了个响指，壮丁跑到他跟前。

　　王博对伊娃眨了眨眼睛，左手拿着盘子从壮丁腹下递过，期间右手在下面迅速挖了肉酱在上面，这样盘子穿过壮丁身体后，上面就出现了一份红艳艳的麻辣肉酱。

　　“哇哦！”

　　“上帝，这简直神了！”

　　“天哪我无法相信我的眼睛，一定是幻觉！”

　　“伊娃这是谁？哪里的魔术大师？”

　　王博敢这样在众人面前使出这一招，首先是有壮丁的身体做掩护；其次是天色黑了，环境模糊，众人看不太清，最后就是他为了泡妞真是下血本了！

　　黛儿也惊喜的叫了起来，凑上去嗅了嗅，叫道：“好辣好香！”

　　伊娃接过肉酱，也是满脸惊奇：“王，这是怎么做的？”

　　老王是人来疯，享受着众人崇拜的目光，他笑道：“我暂时不能解释，但你可以仔细看，再给你来一个更好玩的。”

　　说着，他伸手撸了撸袖子，接着从狗狗背包里拿出给黛儿准备的小礼盒，只有名片大小。

　　他指了指自己的嘴巴，壮丁立马站了起来，只用后腿撑地双腿曲在胸口并张开嘴，旁边一个熟悉的声音响了起来：“哇哦，壮丁太乖了，我爱死它了！”

　　老王回头一看，发现是田园居士建筑公司的老板波特，他笑了笑将礼盒作势塞进壮丁嘴里，接着慢慢合上了壮丁的嘴巴，让大家看着盒子消失在壮丁嘴里。

　　最后，他走到黛儿面前蹲下，用手拍了拍小萝莉的裙子，礼盒立马掉了出来。

　　掌声响了起来，欢呼声更多了，有人还吹起了口哨。

　　唐顿身边一个青年嘟囔道：“雪特，多脏啊，说不准这狗有狂犬病，那它口水就有病毒！”

　　老王背也没回，打了个响指道：“壮丁咬他！”

　　壮丁立马一个虎扑冲着那说话的青年跳了上去，吓得那青年狼狈后退。

　　“真是条好狗！聪明的简直让人惊掉下巴！”一个中年人称赞道。

　　另外有人对青年怒目相视：“克拉肯，闭上你的臭嘴！这条狗在地震中救过上百人的性命，你当时做了什么？你凭什么侮辱他？混蛋！”

　　王博没有和那青年一般见识，他摘下狗狗背包拿出个男士钱包大小的礼盒看向伊娃，道：“这是送你的新年礼物，怎么给你？”

　　伊娃屈膝做了个淑女礼，微笑道：“期待你送出的方式。”

　　但老王只是将礼盒递给了她，说道：“我得将绝活藏起来，当然如果你喜欢，我不介意找机会表演给你，除去今晚，随时都可以！”

　　唐顿不服气地说道：“哼，神神秘秘，不就是藏在袖子里吗？雪特，好像很厉害一样，你以为你是大卫·科波菲尔？”

　　大卫·科波菲尔可能是世界上名气最大的魔术师，被美国国会图书馆评为“世纪传奇”。

　　对于唐顿的话，老王很满意，他之所以特意借了一件长袖衬衣穿上，就是为了让人有这样的猜测。

　　不远处，看到这一幕的鲍文皱眉，道：“这不对劲，王的泡妞手段很高明呀，瞧这家伙今天干的，我要是女人现在就愿意张开腿。”

　　“别这么粗俗，该死的，没看到周围有很多淑女吗？不过你们说，王到底怎么表演的？还有肉酱他什么时候带上的？”查理满头雾水的问道。

　　墨西哥靓仔笑道：“头儿就是这么厉害，我最佩服他了。”

　　鲍文查理：“……”


第220章 开始活动

　　王博这一手“魔术”露出来，立马人气大涨，一群人伸手和他击掌。

　　他在现场是名气最大的，一是当初小城运动会上的表现，二是他在学校慈善拍卖会上的巨额捐款，三是地震时候他和壮丁的新闻。

　　伊娃笑吟吟地说道：“看来我邀请你邀请对了，你不光是运动会冠军王，还是人气王。”

　　王博耸耸肩笑道：“其实大家是看在你的面子上罢了……”

　　有人递给他一瓶啤酒，说道：“嘿，王，准备一下开始活动了！”

　　伊娃拦下这个男子，道：“你们来进行开始活动吧，我和王看看就好。”

　　唐顿跟在旁边，他鼓动道：“当然不能这样，我们应该让王参加才对，他是今天的新客人，我们得对新客人表现出足够的热情才行，否则上帝都不会原谅我们，对不对，伙计们？”

　　“对！”几个青年跟着叫道。

　　一看到这家伙起哄，王博就知道肯定没好事，但他不知道这“开始活动”是怎么回事，就招手叫过查理三人问了一下。

　　鲍文怂恿道：“你参加好了，你肯定又能出风头！”

　　王博阴着脸道：“别废话，快点给我答案。告诉你们，回去我肯定收拾你们！要不是我提前搞清楚了‘带着盘子’是什么意思，那今天肯定要丢脸！”

　　墨西哥靓仔立马回答：“是这样的，开始活动是奥城Party的第一项活动。一些强壮的男人拿一瓶啤酒凑到一起，大家捏碎铝罐，谁的啤酒飞的最高谁就是今晚的Party皇帝，而飞的最低的那个是小丑，小丑会被捉弄。”

　　鲍文说道：“王，你放心的参加好了，你的力气我一清二楚，肯定能做皇帝！”

　　搞明白后王博确实不怕了，唐顿带着人还在那里起哄，伊娃皱眉帮老王拒绝，一个青年叫道：“中国人，你是不是男人？躲在一个女人的屁股后面算什么？哈哈，你是软脚虾吗？”

　　听到这话，墨西哥靓仔怒了，他指着那青年厉声道：“闭上你的臭嘴！看在上帝的份上，我留你的牙齿在你吃狗屎的嘴巴里！”

　　唐顿周围的青年都脸色一变，几个人跟螃蟹一样打着横围了上来。

　　墨西哥靓仔面对奥城嘿帮的时候表现软弱，那是因为他知道对方来讨债的，属于理亏的情况，现在理直气壮，面对普通人他可不怕。

　　只见胡安一脸轻蔑之色，他用冷峻的目光扫视着一行人，吐了口唾沫道：“一群渣，敢动手？！”

　　老王、查理和鲍文第一时间站到了他的身边，军长飞起来破口大骂：“啊，你妈炸了！啊，吃狗屎了！啊，壮丁上！啊，女王上！”

　　壮丁和女王毫不犹豫，张开嘴露出锋利的獠牙。

　　伊娃上来一肘撞在叫嚣最厉害的一个青年胸口，又将胡安推回去，然后对着唐顿蹙眉怒道：“看好你的狗腿子，这不是斗牛场，这是学校的Party，如果你们想打架，那就离开这里，真是讨厌！”

　　军长：“啊啊，狗腿子！啊，讨厌的一B！”

　　查理满脸惊异：“雪特，这小鹦鹉嘴巴越来越刁钻了，口活真好。王，你都怎么训练它的？”

　　王博走上去说道：“好了好了，大家别闹了，不就是开始活动吗？唐顿，不如这样，就我们两个来比一下怎么样？皇帝或者小丑。”

　　听了这话，伊娃赶紧拦住他，使了个眼色小声道：“唐顿擅长这个，他是Party皇帝。”

　　老王心花怒放，伊娃这是护着他啊，显然她心里是有自己的。

　　他不动声色的将手搭在眼镜女教师肩膀上，傲然道：“我是反贼，专杀皇帝！”

　　唐顿身边的人哄笑，又是鼓掌又是吹口哨，唐顿抱着膀子挺起胸膛，故意显露出夸张的肌肉线条，冷笑道：“你确定要跟我来？”

　　王博说：“你现在认输的话那也可以放过你，我给伊娃面子。”

　　这样唐顿就怒了，他拿了一瓶瓶式设计的铝罐啤酒递给王博，自己也拿了一罐，吼道：“好啊，来啊，黄种人，让你见识一下什么叫力量！”

　　天色完全黑了下来，小公园里亮起了一盏又一盏的碘钨灯，刺眼的灯光雪白的照耀四方，亮如白昼。

　　王博和唐顿站在草地中央，周围围了一群人，伊娃小声对他说道：“小心，唐顿是运动会上铅球和镖枪双料冠军，还是小城橄榄队的一员。”

　　老王冷笑，比力气，奥运会举重冠军来了也白搭！

　　胡安帮他使劲晃啤酒罐，这样将里面的二氧化碳都激活，那边唐顿自己在干这活，跟杂耍一样将啤酒罐甩的天摇地动。

　　最后站在一起，两人将啤酒罐顶着，围观的人群发出呼喊声，Party的氛围越来越火热了，尤其是夏日温度低，好像能着火一样。

　　“嘿，唐顿，给这外来家伙一点颜色瞧瞧！”

　　“唐顿，捏爆他，用啤酒冲他一脸！”

　　“头儿，让他见识你的厉害！”

　　“哥哥加油，你比大猩猩更棒！”

　　有人一声令下，唐顿猛然发力，啤酒罐发出“嘎吱嘎吱”令人牙酸的声响，随即迅速瘪了下来。而王博这边只有一个声音：“砰！”

　　这啤酒罐是铝制的，但和啤酒瓶的形状类似，当然要小一些，所以上端是瓶盖设计，可以用气流冲开。

　　王博手中酒水冲天而起，液柱跟喷泉一样喷起两米多高，势如破竹！

　　唐顿的酒水液柱飞的也挺高，但也就一米半，差距明显！

　　见此鲍文高声叫道：“哈，我就知道是这样的结果，王可是一头猛兽！他是藏在城堡里的一头人猿！”

　　唐顿那边鸦雀无声，他自己更是脸色铁青、无话可说。

　　周围人群响起欢呼声，王博看都没看唐顿，扔掉酒瓶高举双臂，学NBA球星那样享受欢呼。

　　接下来就是Party，劲爆的音乐响了起来，碘钨灯换成了五颜六色的彩灯，灯光斑驳陆离，大家随着音乐节奏打起了拍子。

　　这时候老王逗比了，他以前哪有这样的经历？根本不会跳舞！

　　至于指望查理那仨货来教自己？这不现实，连墨西哥靓仔都第一时间找了个靓妞跑去扭动屁股了，更何况查理和鲍文？

　　老王只好去找地方吃东西喝酒，期间不断有姑娘上来邀请他一起跳舞，刚才魔术表演加上开始活动征服了现场的姑娘，甚至还有大妈来找他跳舞，当然新西兰大妈不跳广场舞。

　　但是，他都拒绝了——真心不会啊。


第221章 冠名鸡尾酒

　　Party开始后，只有壮丁、女王和军长陪在王博身边，这让他感慨：交友不如养条狗！

　　正感慨着，一杯酒出现在他的面前，老王扭头一看，看到一张熟悉的笑脸：“嘿，卢卡斯？你在这里？”

　　这个调酒师就是当初小城运动会上负责帮助他的服务人员，他只记得叫做卢卡斯，姓氏倒是忘了。

　　但调酒师已经很吃惊了，他用毛巾擦着手道：“你还记得我的名字？哇哦，让我难以置信。对，我是卢卡斯，卢卡斯·诺埃尔。”

　　王博和他握手，笑道：“怎么能忘记你的名字？说真的伙计，我欠你一份人情，运动会上你对我帮助很大，我必须得请你吃饭。”

　　卢卡斯笑道：“求之不得，伙计，我随时有空。尝尝我为你调的酒，应该不错。”

　　这杯酒是用鸡尾酒杯装的，颜色碧绿，色泽略微浑浊，中心位置有几道柳絮般的东西在旋转，酒杯边缘还插了一片黄瓜。

　　王博抿了一口，先是酒精的刺激味，接着一股清香在他口中绽放，后面两股味道交融，感觉很好。

　　“哇哦，这酒叫什么？味道真好！”老王毫不吝啬溢美之词，连着喝了好几口。

　　“你喜欢就好。”卢卡斯笑道，“我不会告诉你这是我刚调配出来的鸡尾酒，名字我还没有想到。”

　　王博说道：“那你可真是天才呀，说真的卢卡斯，这酒棒极了，别告诉我，我是第一个品尝的？”

　　“除了我之外，你确实是第一个。对了，王，这样你帮我想个名字吧？”卢卡斯期盼的看着他。

　　王博耸耸肩道：“乐意之至，但未必如你所愿，这样，你先告诉我这酒大概怎么调配出来的吧，我想想看。”

　　对于调酒师来说，鸡尾酒配方就是他们的身价，所以具体资料不可能说出来，但大概调配方法还是可以说的。

　　卢卡斯说了所用的朗姆酒和一些香料，然后告诉他道：“最主要的用料是黄瓜，将黄瓜捣碎用纱布过滤几遍，就用这时候的黄瓜汁来调酒……”

　　“黄瓜捣碎？”老王听到这里突然想到了一个有意思的名字。

　　“耶。”

　　“那我有主意了，这酒就叫‘斯琴高丽的伤心’吧。”王博说道，脸上带着诡谲的微笑。

　　卢卡斯疑惑的看着他，等着他解释，老王凑过去小声道：“这是一首中国流行歌的名字，斯琴高丽是个女人，所以这杯酒也可以说是女人的伤心，她们为什么伤心呢？因为黄瓜都被捣碎了呀。”

　　短暂的疑惑之后，卢卡斯噗嗤一下子笑了，拍着王博的肩膀说道：“哈哈哈，你才是天才、你才是天才，哈哈哈，不过，为什么不直接叫女人的伤心呢？”

　　老王耸耸肩道：“多简单呢，斯琴高丽这名字有格调还是女人这个词有格调？”

　　卢卡斯小鸡啄米一样点头，他说道：“对对对，你说的对，斯琴高丽的伤心，就是这名字了……”

　　“嗨，你们在笑什么？”伊娃的声音响起，她走了过来看着王博问道，“还有王，你为什么不去跳舞？”

　　这个鸡尾酒的名字可不能让伊娃知道，老王赶紧摆出正襟危坐的样子。

　　他往左右看了看，看到黛儿等几个在旁边玩耍的小孩后说道：“我在看着孩子呢，你知道，这有点乱，还是晚上，所以总得有人看着点孩子。”

　　“对对对，王一直在看着孩子。”卢卡斯投桃报李。

　　但他们忽视了军长这个坑队友，这家伙跳起来喊道：“啊，啊，女人伤心！啊，女人伤心！”

　　听到它的喊叫，王博被吓得险些膀胱收缩肌无力，他赶紧瞪眼：“别乱说，去找壮丁玩，快走！”

　　伊娃满头雾水道：“什么？女人伤心什么？”

　　军长不像壮丁那么听话，它像小孩一样桀骜而叛逆，飞起来喊道：“啊啊，喝酒，黄瓜！啊，女人伤心！”

　　伊娃还是满头雾水，老王则一把将军长掐了下来，捏开它的鸟嘴给它灌了一口酒。

　　卢卡斯递给伊娃一杯调好的酒水，转移话题问道：“嗨，伊娃，你来干嘛？”

　　伊娃用饱满的樱唇抿了一口酒说道：“我看王好像很孤单，然后我来陪他，叫上他一起去玩游戏。”

　　老王眼睛亮晶晶：“谢谢你，伊娃，你真是温柔体贴……”

　　伊娃摸了摸手臂肌肤，俏脸上露出调皮的笑容：“哇哦，手臂起了好多痱子，你说的太肉麻了。跟我来，我们去玩游戏。”

　　王博还是拒绝了，他说道：“我待在这里就好，你瞧，我带着壮丁和女王，我担心如果我离开，有人招惹他们。”

　　鲍文左手酒瓶右手酒杯跑了过来，叫嚷道：“王，你那个手下败将呢？他是小丑，你是国王，我们去让他出丑！”

　　对啊，老王被牛仔一提醒才想起还有这档子事，便扭头寻找唐顿。

　　结果找了一阵没有找到，波特和香妮夫妻走了过来，说道：“别找了，王，那家伙刚才灰溜溜的逃跑了。”

　　查理一脸鄙夷：“真是个没种的混蛋！”

　　这么多人过来了，老王叹了口气，他和伊娃独处的机会没了。

　　伊娃蹲下身逗弄了会女王，大罗纳威显然记得这个曾经在公益犬舍饲喂过自己的女人，很亲昵的和她在一起玩。

　　壮丁虎头虎脑，它就认王博一个人，谁逗弄它都不理睬，只是斜着眼睛用小眼神鄙视他们。

　　这个Party的主题就是学校教师和学生家长感谢大家一直以来的帮助，所以时不时有人上去献歌，唱一些有关爱和友谊的歌曲。

　　王博坐在桌子上小口小口的抿着啤酒，伊娃则在旁边逗弄女王，两人没有交流，不过沉默之中却有着和谐的味道。

　　到了烧烤出炉，周围终于没人围着老王了，大家一窝蜂赶过去争抢烤肉，这次Party所用的牛羊肉都是老王从便利店送来的，味道鲜美。

　　Party举办到最后，人们有点感伤了起来，不断有人互相拥抱，伊娃落落大方的走到了王博跟前张开手臂，微笑道：“谢谢你，王，谢谢你为我们学校提供住所。”

　　老王将她拥在怀里，说道：“我妈跟我说过，善良是一个人最好的品德，我希望我在你心里的印象，是个善良的家伙。”

　　“很善良，很棒。”


第222章 第一家烤肉店

　　Party结束后，学校开始往小镇搬迁，因为教育性质原因，学校位置不适合靠近公路，过于吵闹会让患有心理疾病的孩子们更加暴躁。

　　王博给学校选的位置是在公路以南，贴着正在修建的美国路，距离八号公路有两公里，周围是原始草场，春夏秋三季很漂亮。

　　伊娃和凯瑟琳两位老师来看过后都表示很满意，这所学校将在这里开设，王博将是学校的校长。

　　新西兰的慈善机构，大多挂在政府下面，因为它们是公益性质的，缺乏盈利能力，得靠政府的拨款和公众的捐款才能维持。

　　在奥城的时候，学校的校长是奥城市长胡塔·萨克，不过伊娃和凯瑟琳说她们从没在学校见过这位“校长”，所以王博不需要有工作压力，他只是挂名而已，方便给学校拨款。

　　选好地址，开始建设学校，老王依然选择使用积木房，这是他和伊娃、凯瑟琳研究之后的结果，一是积木房工期短，二是样式多。

　　至于积木房的寿命短板，对于特殊教育学校来说这成了优势：可以定期拆掉旧房换新房，保持学生的趣味性和新鲜感。

　　八月中旬，王博查看积木房校园建设情况的时候，一名韩国人忽然找到了他。

　　虽然都是黄种人，但华裔和韩裔是很容易区分的，老王看着这位大脸庞、高颧骨、细长眼睛、高眼眶的中年人，一下子就想到了电视里的长腿欧巴。

　　“王镇长，那个，您好，我叫金中泰，很高兴认识你。”看到老王后中年人很恭敬的弯下腰伸出手，而且伸出的是双手。

　　老王有点懵逼，这是要和自己一拜天地二拜高堂吗？中年人弯腰的幅度相当之大，大的让他汗颜。

　　为了表示礼貌，他也赶紧弯腰，然后伸出手右手。

　　金中泰跟抓鱼一样，双手一起握住他右手，说道：“我是刚刚来到小镇的居民，和您一样来自东亚，以后请您，多多关照！”

　　老王点头道：“关照，一定关照，请问金先生您是？”

　　看面相，他觉得中年人是韩国人，可是看礼节又有点像是日本人，根据老王看电视的经验，就日本人最喜欢说多多关照。

　　当然，从面相来说这人也可能是朝鲜人，但老王不认为朝鲜有人能移民来新西兰，那个国家的统治可是相当霸道的。

　　金中泰误会了他话里的意思，以为他是问职业，高兴地说道：“我是一名厨师，六年前来到新西兰，一直在开烤肉馆，现在发现了美丽的落日镇后，我想留在您这里发展。”

　　这样老王确定了他的种族，同样很高兴地说道：“欢迎，非常欢迎，我们小镇还没有烤肉店呢。”

　　金中泰问道：“镇长先生，请问您是不是喜欢吃烤肉？”

　　老王点头道：“喜欢，我很喜欢，韩国的烤肉和泡菜我都喜欢。”

　　金中泰使劲握着他的手道：“啊，那真是太好了，我这次来是邀请您和您的同僚前去做客的，我的烤肉馆将于明天开始装修，装修结束后就开始营业，请您和同僚先去品尝一下。”

　　这就是他来的目的，王博明白过来，说道：“没问题，非常感谢邀请，晚上我们一定会去。”

　　金中泰连连点头，说他这就回去准备食材和酒，晚上请他们一定到场。

　　这根本不用叮嘱，王博给查理、鲍文等人打了电话，他们立马赶来了镇上，还带上了科比，摩拳擦掌等着晚上去白吃白喝。

　　王博又去邀请哈尼，稽查官很正直的拒绝，摆手道：“不，我不去，镇长，你也不应该去，我想如果您隔着经济纠纷越远，你的麻烦就越少！”

　　“别他妈废话了，是让你去吃饭又不是让你去吃喝嫖赌一条龙。”老王强硬的拖着哈尼上了车。

　　稽查官很有底线，拉住车门不肯：“法克！你是镇长还是法西斯？！我不去！我不去！我不去！哦，雪特！”

　　老王的力气绝不是稽查官能比的，跟绑架一样三下五除二将他塞进了车里。

　　上了车哈尼安静了下来，他看到儿子也待在车上，正冷眼看着自己，于是他露出一个勉强的微笑，坐在了旁边。

　　阿土鲁正好相反，听说有人请客，他早早就在警察局门口等车了。

　　金中泰的烤肉馆在八号公路南侧，旁边是一家旅馆和一家咖啡店在装修，看起来以后这个位置人气会不错。

　　得知王博等人到来，金中泰带着两个穿着白色厨师服的青年等在门外，看到他们后都鞠了个躬，先用韩语喊了一句话。

　　老王没听懂，只听清标志性的“思密达”，然后他们用英语说话才弄懂，他们喊的是欢迎光临、多多指教。

　　进屋的时候，金中泰抱歉地说道：“我的烤肉馆还没有装修，请各位多多海涵，屋子里面比较乱。”

　　确实，屋子里搁置着很多东西，油漆、木板、乳胶漆、拼装桌椅等等，还有几幅字裱起来后倚在墙上，王博看了一幅，上面写着“万物有灵气”。

　　此外一张桌子上有很多小雕塑，有岩石、山、水、松树、鹿、鹤之类的东西，看起来杂乱无章，但雕塑风格一致，显然这是一套饰品。

　　查理很好奇的问这些雕像是什么，金中泰笑道：“这是十长生像，我从我的家乡带来的，放在家庭里，这象征长寿；放在店铺中，这象征商运兴隆、才气长久。”

　　说着话，一行人跟随金中泰上了小楼的三楼，这上面虽然也没有装修，但收拾的干干净净，有两座烤炉架设了起来。

　　金中泰说三楼以后收拾一下将作为雅座来使用，招待高档次的食客。

　　一群人围着烤炉坐下，一名青年厨师将牛羊猪肉端了上来，另外搭配了白酒、生菜、凉皮和粉皮等东西，看起来很正式。

　　开吃之前，青年厨师又送上了小碗鸡汤，金中泰介绍道：“请各位品尝，这是我们家乡的人参鸡汤，可以温补身体。”

　　每一小碗鸡汤里都有一块鸡肉和一块膨胀开的人参，王博好奇地问道：“这是你们国家最出名的高丽参吗？”


第223章 真露

　　听到王博的询问，金中泰用很正式的声音说道：“是的，镇长先生，这是真正的高丽参，来自天朝长白山上，是纯正的野生天参！”

　　“野生的高丽参被称为天参吗？和他们德州的西洋参比，哪个更好？”墨西哥靓仔好奇的问道。

　　金中泰笑道：“不，天参是高丽参里的顶级品。我们的参分两种，红参和白参，做汤用红参更好，而红参分为天、地、良、切四个等级，天参是最好的，大洋洲很罕见，价格高昂。”

　　“都是你从家乡带来的吗，这些高丽参？”王博忽然问道。

　　金中泰不知道他这么问的目的，就谨慎的回答道：“是的，我来到新西兰后一直在开餐馆，所用的参都来自我的祖国。不过大多数是人工养殖的，野生的比较少，只能用来招待贵客。”

　　王博问道：“那你能从家乡搞到红参和白参的种子吗？你可能不知道，我的家乡也有人种人参，我懂一些种植技巧。”

　　其实他这是胡说，他懂个屁的种植技巧，他的家乡是渔村，有人养海参是真的，人参肯定没人种。

　　可是金中泰说高级的高丽参在大洋洲很罕见，老王于是动了心思，高丽参属于补品，这种东西如果品质好，很容易卖出高价。

　　老王两个月前种下过一颗菜园之心，他觉得菜园里面应该可以种植高丽参，那有领主能量改善人参的品质，卖出个高价问题不大。

　　吃一顿晚饭发现了一条新的致富路子，老王很高兴。

　　金中泰手里就有人参种子，他本来打算自己种，但是没有种植成功，只能从国内购买邮寄过来。

　　王博说要买一些种子，金中泰拿出了一盒送给了他，说种子其实不值钱，这东西是种活养大后才值钱。

　　老王虚情假意的推辞了一下，最后也没给钱。

　　正直的稽查官很看不过眼，一直在盯着他。

　　老王才不在乎他盯不盯，收起种子他喝了口鸡汤，汤汁入口带着甜味，不过是清甜，没有无油腻感，鸡肉吃起来更是滑嫩，味道出乎王博预料。

　　查理等人品尝后也大为吃惊，一行人连连惊叹：

　　“雪特，这个真他妈好喝，这是我喝过最好的鸡汤。”

　　“亚洲人都是料理高手吗？金老板的厨艺比头儿虽然还差一点，但也很厉害啊。”

　　“有这样的厨艺，为什么还来我们小镇开烤肉店？我想即使在奥克兰和惠灵顿也能打下一片大大的市场吧？”

　　王博也好奇，真是这样，不说烤肉如何，光是这一碗鸡汤的水平就足够金中泰才那些大城市餐馆立足了。

　　金中泰没有回答，科比回答出了答案，他品尝了一下鸡肉，说道：“这应该是牧场出产的鸡肉，肉质这么柔嫩，除了牧场里的鸡，我想不到别的地方。”

　　听了他的话，韩国老板笑了起来，说道：“是的，这就是我愿意来到落日镇的原因，偶然间我品尝过了镇子里出产的牛羊肉和鸡鸭肉后，我被它们吸引了，决定来到这里开一家烤肉店！”

　　科比这里笑不出来了，他也打算在落日镇开餐厅，想法和金中泰撞车了。

　　事实上不光是想法撞车，两人撞车的地方挺多的，比如说进程，科比的餐厅楼体刚刚建成，也是等着装逼，和这家韩国烤肉馆一样。

　　看出兄弟情绪不对，查理看向他低声道：“伙计，你能不能别那么没种？这只是一家烤肉店，新西兰到处都是烤肉店，而你那是米其林二星级餐厅，新西兰独一无二！”

　　“不是独一无二，有十多家。”科比纠正道。

　　查理翻白眼：“好吧，有十多家，可是烤肉店呢？一万家都有！”

　　听了这话科比恍然：“对啊，我现在怎么对自己失去信心了？该死的，天天给你们做饭降低了我的格调，从今天开始我要磨练厨艺！”

　　喝完了鸡汤，金中泰点燃煤气，韩式烤篦开始升温，他将切好的牛肉一片片放了上去，然后拍了拍巴掌。

　　立马，一名青年厨师送上了料盘，里面有麻酱、辣酱、番茄酱和辣椒粉等调味料，自己往肉上加。

　　烤好肉，金中泰洒上了一点细盐，接着用一片生菜叶卷了起来，双手举过头顶交给王博，尊敬地说道：“镇长先生，请品尝。”

　　老王有点不习惯，他就是个粗人，是个糙爷们，大家一起吃饭随意着来才好，韩国老板这样跟女婿给他见礼似的，接受不了。

　　吃了一口菜卷肉，王博点点头道：“好吃，这肉烤的没有一点焦味，只有香味，真让人吃的舒服！”

　　金中泰给他倒了杯酒，说道：“吃烤肉怎么能不搭配上真露呢？镇长先生，请，这是我们家乡送来的真露美酒，请您务必尝尝。”

　　王博干笑道：“喝啤酒行不行？”

　　来到新西兰后他习惯了喝啤酒，当地一些自酿啤酒味道比较淡，麦香味浓郁，跟喝饮料一样。

　　金中泰笑道：“镇长先生，您应该尝尝，这酒和您是有关系的，如果要追根溯源，那真露正宗的身份应该是起源于贵国元代的烧酎，据我所知，它是在十四世纪传入我们朝鲜半岛的。当初在我国历史上，它可是长期被列为奢侈的高级酒，民间禁止制造，甚至被朝鲜皇室引为药方。”

　　查理也点头道：“是的，尝尝吧，韩国的真露酒当真是味道美妙，我曾经在韩裔同事家里喝过，是一种好酒。”

　　真露是一种韩国传统烧酒，本来是一种酒，现在已经成了一种品牌。

　　看这酒属于白酒，老王打算抿一口，见此金中泰示意道：“喝真露需要一口干掉才有味道，不要小口小口喝。”

　　说着，韩国老板举起头将杯子里的白酒抿了下去，呲牙咧嘴做出一副痛快的表情。

　　老王不知道这酒的度数，他做好了心理准备，然后才将酒一起倒入嘴巴里。

　　结果，根本没有他预料中的辛辣和刺激，倒是先感觉到了一股甜滋滋的味道，接下来才有酒水的辣味。

　　老王品味了一下，他奇怪的看向金中泰，说这酒是果汁那有点夸张，但确实没有什么刺激性，刚才这家伙做出龇牙咧嘴的表情是怎么回事？


第224章 冷鲜专柜

　　喝过之后，王博发现真露这种酒确实不错，当然，前提是将它当做饮料，而不是酒。

　　这是一种不像酒的酒，因为实在没有中国传统酒水那样的酒精度。

　　之前老王喜欢喝啤酒，微苦微香，对他来说，白酒有点辣、红酒太酸涩，至于鸡尾酒之类，那不是平时生活中能喝的东西。

　　现在他觉得真露也很好，有酒精度，但比较低，口味甘甜平淡，跟它的名字确实有点像，很真实的露水。

　　金中泰的韩式烧烤做的也很棒，王博连连称赞，他谦虚地说道：“谢谢您的夸奖，镇长先生，其实我做的并不是传统的大韩烧烤，是我在研究过新西兰人口味后，进行了一点改进后的烧烤方式。”

　　王博竖起大拇指道：“但无论怎么说，这都很棒，吃的我很爽！”

　　“我也很爽！”

　　“头儿爽我就爽！”

　　“雪特，阿土鲁，别吃了，夸两句吧！”

　　“呵呵。”

　　最后冷笑的是哈尼，稽查官今晚除了喝了两杯清水，愣是什么都没吃，至于酒？那就更没有喝了。

　　分开的时候，王博掏出钱包，火速抽出四百块塞给了金中泰，后者无论如何不肯收，说道：“镇长先生，您误会了，我并非请您吃饭，而是请您来试试菜味，所以无论如何，我不能收您的钱。”

　　王博对牛仔甩甩头，意思是你来说服他。

　　德州牛仔瞪了韩国老板一眼，不耐烦地说道：“头儿让你收下你就收下，哪那么多废话？”

　　金中泰顿时诚惶诚恐。

　　王博也瞪了牛仔一眼，还是他自己来吧，美国人不靠谱：“金老板，这些钱是你应得的，收下吧，我们以后会经常来的，因为你的烧烤确实很棒。如果你不收下，那我们就不能再来了。”

　　这话很有用，金中泰只好收下，穿着淡黄色韩服的老板娘也走了出来，说道：“中泰，你这么做真是失礼了，怎么能收镇长先生的钱呢？”

　　王博笑着摆摆手，示意手下人离开，阿土鲁小心翼翼地问道：“既然头儿付账了，这些肉都是我们的了吧？能打包吗？”

　　金中泰笑道：“如果阿土鲁警长喜欢，以后可以尽情的来我们这里吃饭，我们很欢迎。”

　　听到“警长”的称呼，阿土鲁威风起来，他咳嗽一声道：“真的可以吗？哦我的莫里大神……”

　　老王冷酷的目光看了过来，毛利大汉顿时又萎靡了：“我绝不可能来白吃白喝，金老板，你还是赶紧给我打包吧，明天我可以做午饭。”

　　上车后，一直沉默不语的哈尼忽然开口：“镇长，你一开始就准备付账？”

　　王博道：“当然了，我又不是法西斯纳粹兵，怎么可能白吃白喝领地内居民的食物？”

　　哈尼表情猛的变得异常狰狞，他咬牙道：“雪特，那你为什么不早点说？为什么！我的上帝！我他妈饿了一晚上啊！一晚上啊！为什么你告诉我说是那老板请客？！”

　　老王满脸无辜：“我就是随意说的，有什么区别吗？反正我会给钱。”

　　“如果你饿，那不是有打包的烤肉和烤面包吗？”牛仔嘿嘿笑道。

　　阿土鲁将打包盒死死捂在怀里，他警惕的看着哈尼说道：“你可是正直的稽查官，这是头儿请客打包的食物，如果你吃了，那和接受了头儿的请客一样。”

　　哈尼伸手抢了过去，捞出一片还有余温的烤猪五花塞进了嘴里，含糊地吼道：“法克！王请客我为什么不能吃？！这是下班时间！”

　　阿土鲁没敢辩解，他满身赘肉哆嗦了几下，眼巴巴的看着狼吞虎咽的哈尼，只能弱弱说道：“少吃点，哈尼，晚上吃容易长胖……”

　　“法克！我一定会吃光的！吃的精光！”

　　“哦，雪特！”

　　经过这次的烤肉宴请，王博对牧场空前重视了起来，他突然发现，除了八号公路，牧场也可以成为一个吸引居民的地方。

　　一座优秀的牧场可以形成一条产业链，它需要牛仔、需要兽医、需要杂工，可以支撑起肉食店、可以支撑起运输车产业、可以支撑起饭店、可以支撑起屠宰场。

　　于是，他加大了牧场对外的供应，在小城做了几个广告，不光宣传牛羊，也宣传还不怎么为人所知的鸡鸭鹅，希望牧场的优质肉可以名气更大一些。

　　过了两天安德逊找到他，贼眉鼠眼地说道：“头儿，你的牧场现场出栏量好像增加了？”

　　王博点头：“没错，怎么了？”

　　安德逊嘿嘿笑道：“既然这样，我们为什么不在便利店里开设一个冷鲜肉专柜呢？鸡鸭牛羊猪，我看牧场可是非常齐全的。”

　　王博道：“这有必要吗？你的便利店不是有一个冰柜卖肉吗？”

　　安德逊说道：“对于便利店，这没有必要，可是对于一个大型综合超市，这当然有必要，非常有必要！我们可是要开大超市的，不是吗？”

　　老王眨眨眼，还真是。

　　安德逊又说道：“最重要的是，头儿，牧场的鸡鸭牛羊肉非常受欢迎，可以为我们的便利店吸引到大量客源，形成连带消费，因为他们进入便利店，不可能只买一点肉就离开吧？”

　　老王继续眨眼，确实是这样。

　　“毛利人有句俚语说的好，只有去了市场你才知道自己缺什么。只要顾客进了便利店，他们会发现自己还需要很多东西，比如炖肉需要的调味料，比如那些炊具，这是最起码的，于是，我们的营业额不就提起来了吗？”

　　老王说道：“好，你这个奸商，就按照你说的做！”

　　“牧场停止单独销售，无人售肉摊也停掉，便利店开设冷鲜肉专柜，赚他个风风火火！”

　　安德逊离开后，老王就告诉了牧场里的牛仔们，从今天开始不往外卖了，杀掉鸡鸭牛羊供应给便利店。

　　考辛斯傻眼了，说道：“头儿，不会让我们来搞屠宰吧？这需要一个屠宰场，而我们没有。”

　　老王耸耸肩道：“OK，那我会招聘几个屠宰工，每周薪水一千块你们觉得怎么样？”

　　毕比兄弟争先恐后地说道：“头儿，八百，给我们加八百，这个活我们干了！”

　　“五百，不要八百，头儿，周薪加五百，我们给你个的妥妥的。”

　　“法克鱿！混蛋！加四百，爱干不干！”

　　“干干干！”


第225章 壮丁擒牛王

　　牛仔们其实在牧场的工作不忙，活也不重。

　　王博还是小看了牧场之心的作用，它能够管理来到地盘里的禽畜动物，当然仅限于家禽家畜，如鹿群、野鼠、野猪、野兔这些野兽，牧场之心没有束缚力。

　　牧场之心的管理能力多强大呢？它能控制鸡鸭鹅不去捕食巨沙螽这种美味的食物，否则以牧场这么多家禽，巨沙螽早就被吃灭种了。

　　而实际上没有，巨沙螽的族群扩展的很成功，如今在牧场里溜达，时不时可以看到几只巨沙螽蹦跳、飞翔，它们和鸡鸭鹅相安无事。

　　所以，牛仔们平时空闲时间很多，他们主要两件事，一是防范盗贼，二是监控怀孕牛羊猪，及时帮助牲口分娩。

　　不过当他们要从事屠宰工作后，那需要忙活的事情就比较多了，牧场管理难以到位，容易出现一些小问题。

　　比方说，虽然牧场之心对牲口们拥有吸引力，可还是有一些偶然原因，导致牲口离开牧场。而它们一旦离开牧场之心控制的区域，那就不再受到牧场之心吸引，会自由游荡。

　　这样，牲口们越走越远，牧场会出现损失。

　　老王是偶然间才从沙盘上发现这个情况的，他发现的时候，这个问题比较严重，竟然是牛魔王走丢了，一大群牛跟着他离开了牧场。

　　看到后，王博赶紧开车去驱赶，壮丁和女王跟了上去，到了牧场旁边的草地后，不用老王指挥，它们就飞奔了上去，吼叫着驱逐牛群往回走。

　　西门塔尔牛可是很壮实的大家伙，它们被狗叫声惊吓到后，快速的聚集在了一起，低下头扬起牛角，作势要跟壮丁和女王对战。

　　女王还好，它性情沉稳，壮丁这边受不了了。

　　马士提夫獒犬彪悍善战，血脉中流淌的是斗犬祖先遗留下来的战斗意志，因此受到挑衅后，它立马扑了上去，张开嘴咬住一条牛腿扭头撕开了道大口子！

　　受到攻击的西门塔尔牛惊恐又疼痛，它使劲摇头狂奔，一边奔跑一边哞哞的吼叫。

　　听到叫声后，足足有一米六七高、三米长、满身强壮腱子肉的牛魔王杀气凛然的奔跑了出来，它昂头发出一声中气十足的吼叫：“哞哞哞哞！”

　　老王不明白这吼叫声是什么意思，壮丁却听出来了，这是挑衅啊！

　　马士提夫獒犬的战斗之血沸腾了起来，它盯着牛魔王迈着沉稳有力的小碎步慢慢跑着，锋利的目光紧盯着牛魔王。

　　西门塔尔牛正常情况下是没有战斗情绪的，它们不是北美野牛那样的野兽，而是被驯化的家畜。

　　不过，牛魔王拥有猛兽之心，那战斗意识就要清晰多了，它面对壮丁毫不畏惧，粗大的鼻孔往外喷着白气，眼睛怒张凶狠的与獒犬对视，低头亮角，露出了针锋相对的架势。

　　王博一看情况不妙，赶紧喊道：“壮丁，回来……”

　　牛仔打断了他的话：“别，头儿，让壮丁去攻击！现在它不能后退，牛王对它下了战书，如果不能取胜，那以后这个牛群都不会害怕它。”

　　壮丁扭头看着老王，老王苦笑一声，然后狠狠挥手，喝道：“拿下这头牛！证明你才是落日镇四腿之王！”

　　军长也拍打翅膀飞到了它头顶，喊道：“啊，壮丁，啊狗屎！啊狗屎！啊草它！”

　　牛仔们石化了：“耶稣爸爸在上！”

　　接到他的指示，壮丁战斗决心更加热切，眼睛几乎发亮。

　　虽然热血沸腾，可它并没有昏了头，还是慢慢跑，绕着圈跑，同时眼睛死死盯着牛魔王，不断寻找着对手的弱点。

　　牛魔王拥有比野牛更出色的灵活性，别看它体型庞大、满身都是夸张的肌肉块，可是脚步很灵活，转来转去，始终保持脑袋正对壮丁。

　　跑了两圈没有发现牛魔王的弱点，壮丁决定正面攻击，不去进行偷袭了。

　　它猛的提速，好像是起飞的战斗机，呼啸一声陡然之间冲到了牛魔王跟前。

　　牛魔王扬头撩角，但壮丁及时刹车，快速后退，显然刚才它只是在试探。

　　见此牛魔王又将头低了下来，依然用坚不可摧的牛角去对着敌人。

　　壮丁又试探了几次，牛魔王的防守滴水不漏。

　　可是，毕竟是蛮牛，西门塔尔牛耐性和脾气很不好，牛魔王几次扬头甩头后不耐烦了，哞哞吼了两嗓子，它竟然甩着蹄子率先对壮丁发起了攻击。

　　壮丁装作害怕后退，牛魔王紧追在后面，壮丁奔跑速度越来越快，牛魔王穷追不舍，一大一小两头猛兽如一阵旋风般从草原上扫过。

　　看到这一幕，牛仔们惊呆了，考辛斯失声道：“雪特！我眼瞎了？西门塔尔牛怎么能跑出五十公里的时速？！”

　　“不止五十公里，我的天哪！原来牛还能跑这么快！”

　　“上帝，壮丁要惨了！快快快，快开车去救它！这不是一头西门塔尔牛，这是一头北美野牛！”

　　确实，此时来看壮丁情况危急，它体型在犬里面是巨人，在西门塔尔牛面前就是侏儒了。

　　当然不光獒犬如此，其他野兽也是这样，牛魔王可是体重有一吨啊，而且它满身都是紧凑的肌肉块，好像铜浇铁铸的一座小山一般。

　　鲍文叫道：“该死，以后要驯服它，只能让小王出手，但愿上帝保佑小王能恢复雄狮猛虎的野性！”

　　他们刚要发动车子，就在这时候情况变了。

　　狂奔中的壮丁忽然来了个灵性十足的转身，就好像它的身体是纸叠的，猛的折叠了九十度，灵巧的换了个方向。

　　牛魔王拥有牛群中罕见的灵活，可是这只相对牛群，高速奔跑状态下，它根本无法像壮丁这样轻易转身，身体太重、惯性太大，它也想扭身，可是身体不受控制，直接将自己甩飞了……

　　“轰隆！”

　　一声让人心跳加快的闷响出现，牛魔王如推金山倒玉柱一般，庞大的身躯轰然摔倒！

　　而恰在此时，说时迟那时快，一道金黄色身影跟流风一样呼啸飞过，獒犬以人眼几乎看不清的速度冲到了牛魔王跟前，张开嘴咬住了它的脖子！


第226章 太子御驾

　　壮丁咬住牛魔王的脖子后跟壁虎一样贴在了它强壮的身体上，它的四肢死死扒拉着大牛的身躯，什么都不做，就是狠狠咬着它。

　　“哞哞！”牛魔王扬起脖子发出一声嘶哑的吼叫，它的蹄子扒拉着地面想爬起，结果只能挣扎，根本爬不起来。

　　王博心里一紧：“妈的，这牛摔废了？”

　　鲍文解释道：“不，是壮丁搞定它了！壮丁咬住了它的气管，它现在不能自由呼吸，不能汲取足够的氧气来转化为能量，换句话说，壮丁不松开口，它最终会窒息而死！”

　　王博奇怪地说道：“它刚才不是还哞哞叫来吗？”

　　“对，但就是这叫声将它推进了深渊，它将肺里最后的空气叫光了，不过这是它们的自然反应，每一头牛被推倒后都是这样的。”

　　考辛斯也解释道：“如果你经常看动物世界类纪录片，你会发现非洲的狮子豹子和斑鬣狗捕食野牛的时候，它们就会这样死死扼住野牛的气管。”

　　“壮丁太棒了，它竟然懂得这样的杀招！”

　　“这就是獒犬的天性，伙计，这是它的天性！它是谁？世界上最凶的马士提夫獒犬啊！”

　　壮丁大嘴张开凶狠咬住牛魔王脖子下方，浓稠的鲜血顺着它嘴角流淌出来，这是西门塔尔牛的血，它的气管位置被掐住了。

　　在死亡面前，暴躁的牛魔王终于屈服了，它软绵绵的翻动了一下，露出了肚皮，目光中没有了先前的凶悍。

　　王博吹了声口哨，壮丁听到后慢慢的从牛魔王身上站了起来，它张开嘴往后跳，然后发出气势汹汹的咆哮声：“汪汪汪！！！”

　　牛魔王使劲喘动鼻孔，肚皮剧烈的抖动，抓住机会疯狂呼吸。

　　恢复了力量，它这才爬起来，垂头丧气的往牛群位置走去，毫不理会后面壮丁的咆哮挑衅。

　　壮丁跟着牛魔王继续吼叫，它往哪个方向吼叫，牛魔王就往哪个方向走，牛群自然跟在后面，就这样轻松回到了牧场。

　　等到最后一头牛回去，壮丁接着闭上嘴巴，回头看向王博，粗粗的尾巴使劲摆动，高高昂起脑袋摆出了一种说不出的骄傲姿态。

　　老王兴奋无比，他招手将壮丁叫到跟前，抱住它使劲揉搓它的脑袋，高兴地说道：“好孩子！真是个好孩子！你干的真好，真好！”

　　牛仔们看着壮丁都在流口水：“法克，这是传说中的犬王啊！拥有这样一条狗，可以省掉十个牛仔！”

　　但老王可不想让壮丁来放牧，这大材小用了，放牧有太子们，这些家伙该上场了。

　　六个小罗纳威犬刚来到牧场的时候很小，还只是狗崽子，现在两个月时间过去，它们有巢穴之心提供领主能量、每天又好吃好喝，这会已经长成了半大猛犬。

　　王博回去将它们带到了牧场，说道：“上，臭小子们，去巡视你们的地盘吧！”

　　他平时很注意训练小家伙们，而且巢穴之心也能将领主能量缓慢的输入进它们体内，改善它们的身体素质和智商，所以一个个还是很机灵的。

　　看到老王的手势，虎头虎脑的六兄弟快乐的摇摆尾巴蹦跳了几下，随即你追我赶往前跑去。

　　大太子最强壮，从小就是这样，这会它跑在最前面，老王刚要欣慰的微笑，结果这货突然转身，一下子将后面的二太子扑倒了。

　　二太子不甘心，汪汪叫着将其他几个兄弟喊了过去，大家一起围殴大太子，直接将它撂倒压在了地上。

　　壮丁咧嘴吐出舌头，好像在笑话它们一样，作为母后的女王不满了，它抬头看了眼王博，然后阴沉着脸跑了过去，抬起小碗一样的大爪子，挨个拍上去将小家伙们拍翻。

　　在老妈面前，太子爷们还是很老实的，它们火速爬起来，乖乖巧巧的排排坐，瞪着大眼睛对着母后，一幅我是乖宝宝的架势。

　　老王掏出手机来了张照片，大太子摇摇尾巴想跑过去看看他拍了什么，这家伙好奇心是六个宝宝里最强的。

　　但它一动弹，母后立马又给了它一巴掌将它拍的在草坪上翻滚了好几圈。

　　女王上去叼着它的颈后皮给提了起来，大太子疼的嗷嗷叫，这会可不是小时候，现在它都半大了，体重太大，颈后皮提起来很疼。

　　将它一直提到了羊群边上，女王才张开口，大太子“噗通”一下子跌在了草坪上，不过它也不嫌疼，爬起来嗷嗷喊了两嗓子，黑漆漆的眼珠子咕噜咕噜转着，不知道又在想什么。

　　王博很喜欢大太子，皮实，是条好狗。

　　牛仔们一人领一条狗，扔给它们一些咸肉，太子们欢实坏了，摇摆着尾巴使劲吃，将小肚子塞的饱饱的。

　　壮丁又咧开了嘴巴，它不知道这是干什么，不过看到老爹张开嘴笑，它也跟着开心。

　　吃咸肉的时候很舒服，但很快小罗纳威们开始口渴，纷纷跑去溪水边喝水，肚子很快鼓了起来。

　　这时候牛仔们各自带着自己的狗分开，东南西北四个方向有一条狗，中间留着两条狗，六条狗分开各自有了地盘。

　　很快，喝多了水就是撒尿，牛仔们先摁住它们在原地撒了泡尿，当狗狗要撒第二泡尿的时候他们放开了手，让狗狗自由奔跑。

　　小罗纳威们嗅了嗅地上的尿味，跑到周围撒尿，隔着第一泡尿距离不算远。

　　大太子一边跑一边尿，老王看的目瞪口呆：这技术牛B！

　　之所以这么做，是给小罗纳威们划分地盘，它们在一起太闹，只会互相打闹玩耍不会再有心思去放牛牧羊。

　　现在，当它们分开地盘撒了尿后，它们就有了地盘意识，金窝银窝不如自己的狗窝，它们不会再想去其他兄弟的地盘，而是会老老实实守着自己这块地。

　　北方又有几只羊走出了牧场，负责镇守北境的二太子立马扑了上去，连叫带咬将羊群给驱赶了回来。

　　两只梅花鹿看到狗狗来到牧场后害怕了，撒蹄子轻盈的往东北方南阿尔卑斯山奔跑，见此，二太子和镇守东线的四太子完成封锁，驱赶梅花鹿回去。


第227章 第一次出警

　　不过野兽和家畜终究不一样，梅花鹿奔跑速度极快、身姿也特别灵活，罗纳威驱赶它一次，后面它会变换方向逃跑，这样隔着远了罗纳威们就鞭长莫及了。

　　壮丁拔腿想追，老王喊住了它，不能这样，越是追赶鹿群，它们越是惊恐，越不会留在牧场，不如静观其变。

　　小罗纳威们驻守牧场是为了管理鸡鸭牛羊这些家禽家畜，而它们是跑不过罗纳威的，所以管理起来没问题。

　　这样将牧场交给了罗纳威，牛仔们组装了一条屠宰线，可以屠宰牛羊提供给便利店出售了。

　　八月下旬，抽盘汇聚了足够多的领主能量，再度可以使用。

　　王博抽取，指针停下依然留在了领地之心的位置，这让他有些失望，他希望再次获得一颗财富之心。

　　不过这次抽到的奖品也不错，是一颗超市之心，他现在拥有一家便利店，正好需要使用。

　　这样他将化作小房子形状的超市之心从沙盘放在了便利店上，便利店的外表多了一层淡绿色，漂浮在空中的领主能量可以灌入其中了。

　　过了两天，他想知道便利店的运营情况，看看拥有领地之心后，便利店出现了什么样的变化，于是趁没事干的时候走了进去。

　　一进便利店，还没有感受到变化，正在给顾客结账的安德逊对他招了招手，说道：“头儿，等我一下，有件事和你汇报。”

　　老王以为是超市之心给便利店带来了变化，安德逊有所感受，想将这些奇怪的变化汇报给他。

　　结果等顾客离开，安德逊给他冲了杯咖啡后说道：“头儿，我们得改变一下便利店冷鲜肉的售卖策略。”

　　王博先前在便利店里溜达的时候注意到了，冷鲜肉都卖光了，一排大冰柜里空空如也。

　　他笑着问道：“改变什么？我看这些肉食销量很好，开设一个专门的门店吗？”

　　安德逊说道：“如果有必要，确实可以这么做。这几天，我们的鲜肉进入便利店后，都会被一家……”

　　他的话说到一半，王博的手机忽然响了起来，他接听后，阿土鲁着急的声音响了起来：“头儿，八号公路出现车祸了，好像很严重，我们得赶紧过去。”

　　新西兰警察肩负交警职责，老王得到这消息立马将杯子里咖啡喝完，说道：“发生车祸了，你的事后面再说，我得赶紧去处理。”

　　小镇的巡逻吉普车还没有提回来，王博暂时将一辆皮卡当做了巡逻车，他过去带上阿土鲁，两人沿着公路往东疾驰。

　　隔着小镇中心往东十多公里，车流速度骤减，老远王博就看到地上躺着一对男女和两辆扭曲的自行车。

　　皮卡车开过去后，老王和阿土鲁赶紧下车，他打电话给了奥城急救中心，这对男女的伤势看起来很不乐观，地上流淌了不少鲜血，一辆自行车扭曲的跟麻花一样。

　　有两辆汽车一前一后停在车祸男女的两侧，王博一眼看出他们不是作案车辆，因为两辆车子都很完好，一点车漆都没刮掉。

　　停下的两辆车此时都在打着双闪，显然是在保护受伤者。

　　老王直接将车插了过去，一名金发中年人走上来挥手道：“伙计，请离开，这里是车祸现场，不要围观行吗？”

　　皮卡车上没有警察局的蓝白涂装，也没有挂警报灯，所以看不出是警车。

　　王博亮出警徽，情况就明了了。

　　“你好，你是当地的警官？请快点安排急救车，然后请去查询路口监控，肇事车辆逃逸了！”中年白人迅速地说道。

　　一听这话，老王眉头皱了起来，他妈的，运气太差了，小镇范围内出的第一起车祸就是肇事逃逸？这是考验他的侦查能力啊。

　　急救车在路上了，这样按照正常手续，作为警察的王博和阿土鲁得进行急救处理。

　　可是两人都是半路出家，野狐禅都不懂两招，没有接受过专门的外伤急救培训，现在根本不敢去折腾那两名伤员。

　　不过他们也不能什么都不做，阿土鲁说他懂一些包扎技巧，老王怀疑的看着他：“你真行？别搞出内伤。”

　　阿土鲁迟疑地说道：“应该没问题吧，我以前在帮派里的时候，经常帮兄弟们处理外伤。你知道，我打架不行，只能做点后勤。”

　　车上带着药箱，里面有止血喷剂和纱布，王博点头，毛利人赶紧去对两个伤员进行外伤包扎。

　　看情况，这两人很惨，全身出现了大面积挫伤，胳膊腿脚都以怪异的形状弯曲着，显然外伤严重。

　　王博担心的是内出血，不过两人都还有些意识，应该没多大问题。

　　阿土鲁对几个出血点进行包扎，王博问道：“嗨，先生，你现在感觉怎么样？”

　　男子和他一样是黄种人，不过皮肤更黑一些，像是印尼、马来西亚那边的人种，他含含糊糊的看着他，说道：“就是你、就是你……”

　　王博估计他撞出了脑震荡，说话含糊不清且没有逻辑，便不再询问。

　　在这边他帮不上忙，只能先去追查逃逸肇事车辆的信息。

　　中年白人是这件事的经历者，他说道：“当时这两个人在路边骑自行车，一辆银白色跑车从后面飞快开了出来，这家伙速度很快，可能轮胎碰到了碎石，方向忽然改变，撞上了这两人……”

　　老王记录有效信息，问道：“你说是一辆银白色跑车？型号你记得吗？或者你有没有打开行车记录仪？上面应该有一些有用信息。”

　　中年白人摇头，道：“看不清，我没开行车记录仪，跑车撞人后快速掉头，然后沿着来路离开了。”

　　这时候另一名车主插嘴说道：“那是一辆日产GTR，很多人喜欢称呼它为战神，是公路杀手，我来的时候看到了它的身影，应该就是它。”

　　“那先生您打开行车记录仪了吗？”

　　“是的警官，我开着它，但是我想您很难从中得到更有用的信息，那车开的确实很快！”长着小胡子的男人说道。


第228章 老王被碰瓷

　　王博让阿土鲁跟着他去拷贝行车记录仪里的信息，他给史密斯警长打去了电话：“伙计，我是王，请立马盘查城市里的监控探头，一辆银白色日产GTR肇事逃逸！”

　　史密斯警长处理这种事得心应手，他说道：“没问题，立马开始盘查！”

　　这里隔着小城不远了，二十多分钟后，一辆急救车飞快的赶来，一名医生带着两个男护工下车查看了一下情况，叫道：“赶紧进行血型检测，输血、二号急救方针！”

　　老王跟着帮忙将固定在拖拉床上的伤员送上救护车，这时候那受伤的男子再一次指着他，含含糊糊地说道：“别让他走、是他，他干的……”

　　医生看向他道：“你是肇事者？”

　　王博将警徽挂在腰带上，说道：“怎么可能，我是警察。”

　　医生恍然的点点头，道：“那显然是这位先生脑部震荡出现了幻觉或者认知障碍，他现在需要急救，请您陪同一下。”

　　没办法，王博只好跟着去了奥城医院，暂时联系不上受伤者的亲属朋友，他作为事故发生地的处理警察，必须得出面陪护。

　　他到了医院后不久，小城警察罗伯特赶来了，看到王博他打了招呼，说道：“嗨，王，情况怎么样？”

　　老王指着急救室方向道：“正在里面抢救，该死的，情况糟糕极了，外伤非常严重，内伤情况不明。对了，肇事车辆怎么样？”

　　罗伯特脸上露出为难的表情，说道：“抱歉，伙计，现在还没有头绪，我们查询了八号公路进入城里的所有探头，但没有发现日产GTR的踪影。”

　　“其他跑车呢？”

　　“只有一辆宝马Z4，但我们核实了，那车没问题，没有其他跑车了。”

　　王博摸了摸鼻子，这样情况就有点古怪了，那日产GTR难道上天了？新西兰的监控系统也是非常齐全的，八号公路上间隔一段距离就有测速摄像头，只要有车经过，不可能逃脱掉摄像头的监控。

　　这样只能有一个猜测，那就是两名提供信息的人说谎了。

　　现在他得等待，阿土鲁将行车记录仪里的影像拿去小城警察局检查了，如果里面有GTR的影像资料，那说明两人没说谎，他们还得追查GTR的下落。

　　答案很快送到，确实有一辆银灰色GTR出现在了行车记录仪上，不过这车没有开进奥城，得盘查八号公路的监察资料了。

　　两个小时后，手术结束，王博和罗伯特询问主刀医生道：“先生，请问那两位伤者情况怎么样？”

　　医生擦着汗水道：“情况很糟糕，男性伤者还好，他的眉骨、额头、鼻梁塌陷了，牙齿脱落掉五颗，左手与左腿骨折，右侧膝盖需要摘除半月板，躯干背面的皮肤全部损伤，部分位置出现肌肉坏死的情况……”

　　“这么严重？”

　　“他其实还好，上帝保佑，冰没有出现内伤的情况，主要是外伤，休养一年时间可以康复。现在，严重的是女性伤者，她的头部受到钝击遭遇创伤，先前已经出现了脑压升高的情况，我做了引流手术，更复杂的手术得送去达尼丁或者基督城的医院，我们这里做不了。”

　　听了这话，老王倒吸了一口凉气，这两人真是太惨了。

　　等了几分钟，男性伤者的麻醉期解除，一名医生表情古怪的找到他们示意到他那边。

　　王博刚要走，医生摇摇头，说道：“罗伯特警官请过来一下。”

　　罗伯特过去后听医生低语了一句，脸上表情一愣，露出了难以置信的神色。

　　王博皱眉问道：“怎么了？”

　　罗伯特也皱起眉头，道：“现在还不好说，我们先去病房，有点情况。”

　　女伤者送进了重症监护室，男伤者醒了过来，鼻孔插着输氧管躺在病床上。

　　罗伯特带着王博进了病房，那男伤者看到他们后露出激动表情，然后伸出手指着王博用虚弱嘶哑的嗓音说道：“是他撞的、就是他撞的……”

　　王博愣住了，他往左右看了看，只有一名医生，于是他指着自己鼻子道：“什么？他说什么？我撞的？我撞的什么？”

　　罗伯特示意他先别激动，然后问那男伤者道：“先生你好，我是奥城警察局的警官罗伯特，现在看我手指，这是几？”

　　“四！”

　　“这个呢？”

　　“是二！”

　　“OK，你现在头脑是清醒的对吗？你没有出现认知障碍？也没有出现幻觉对吗？”

　　“是的，我记得很清楚，就是这个黄种人撞了我！是他，就是他干的！”男伤者有气无力但斩钉截铁地说道。

　　老王傻逼了，他一下子明白自己遭遇了什么，这是被碰瓷啊！

　　显然医生刚才和罗伯特低语的就是这件事，男伤者告诉过医生说是他撞了人，于是医生告诉了罗伯特。

　　罗伯特先询问了男伤者的身份，但他现在精力不足，只得到了他的姓名和国籍。

　　男子名叫纳米克·阿里·汉亚尼，来自印度尼西亚，和妻子刚刚移民到新西兰，这次是打算环南岛骑行，结果被车撞了。

　　罗伯特从他的钱包找到了他的签证，看过之后问道：“纳米克先生，请问你说旁边这位先生撞了你，你记得他开了什么车吗？”

　　“我不记得，还有个胖子，也是黄种人，他们撞了我。”

　　“你怎么记得他们的相貌？会不会出现了认知障碍？或许他们下车来救援你的时候，你那时候看到了他们，误以为是他们撞的？”罗伯特耐心的问道。

　　纳米克坚持道：“不，不，就是他们撞了我们，他要出医疗费！”

　　老王表情阴沉了下来，他说道：“或许你最好等伤情稳定一些后再说话，我现在不计较你的话，我想你可能还处于幻觉中。”

　　纳米克的身体挣扎了起来，他瞪大眼睛指着王博道：“就是你干的！我记得清清楚楚！”

　　“但他是一名警察，处理你这个案子的警察，也是他将你送上的急救车……”一名医生看不下去了。

　　听了这话，纳米克的眼睛瞪得更大了，王博将挂在腰带上的警徽转移到了胸口，在上面点了点说道：“抱歉先生，你肯定记错了，我有绝对的证据证明自己没问题。”


第229章 扣下战神

　　纳米克直愣愣的看着王博胸口的警徽，崭新的徽章在阳光下散发着金色的光芒，他厚厚的嘴唇抖动了几下，然后忽然一闭眼一扭头，好像晕了……

　　如果他还是坚持说是老王撞的他们，那可能真是脑震荡导致认知障碍或者产生了记忆错觉，但现在他的表现证明，他就是想碰瓷！

　　王博气的不行，没想到自己遇到了以前在国内时候网上经常爆出的丑事，说好的新西兰是人间乐土呢？说好的高素质、高道德呢？今天他差点栽了！

　　罗伯特也很鄙夷这种人的道德，他看纳米克装晕就离开了，说道：“走吧，我们去查看一下这对夫妻的情况。”

　　有了纳米克的签证，往电脑上一查，情况变得简洁明了起来。

　　纳米克和他的妻子都是印度尼西亚人，今年下半年刚刚移民来到新西兰，还没有工作，正在进行环新西兰骑行旅游，他们这次打算骑行八号公路的，结果出了意外。

　　查看了这些信息，罗伯特明白了，说道：“难怪他想要栽赃陷害你，他们两人没有商保和社保，后期的疗养费很高，他们无力承担，只能诬陷你来获得赔付。”

　　王博摇头道：“我觉得不是这样吧？他确实被撞了，只要抓到肇事者，可以由肇事者来进行赔付呀。”

　　罗伯特说道：“根据我的了解，印度尼西亚交通状况比较糟糕，很多车祸是找不到肇事者的，或许纳米克有这样的担忧，想随便抓一个来垫背。”

　　站在旁边的史密斯警长不满道：“该死的，这家伙太小看我们新西兰警察了，肇事逃逸的混蛋怎么可能逃脱法律制裁？我敢打赌，我们一定能抓到那混蛋，并将他送进监狱！”

　　新西兰法律对肇事逃逸这种犯罪行为惩戒很严格，抓到后肯定要送进监狱，哪怕是总理也不能脱刑。

　　在新西兰人看来，有些犯罪属于可原谅性犯罪，比如盗窃，有些小偷是走投无路才这么干的。而有些犯罪则是不可原谅性的，比如猥亵幼女和肇事逃逸。

　　因为新西兰人口少，公路系统发达，所以这里习惯了开快车，一旦发生交通事故，往往会出现重伤的情况，这样要是一方逃逸，那另一方得不到及时救治往往会有生命危险。

　　小城警察局上下对这起交通事故很看重，几乎动用了一半的人力在处理这件事，据史密斯警长说，他的记忆里当地还没有肇事逃逸的案件。

　　结果，幸亏刚才没人和他打赌，查了大半天后到了傍晚，这个案子有眉目了，而这个眉目是：基本上抓不到肇事者了。

　　经过对八号公路监控录像的仔细排查，小城警察最终发现了GTR的踪迹，肇事后它火速逃离了现场，但没有经过小城或者进入其他公路，而是直接窜进了荒野之中。

　　最终，王博跟随警察在落日镇东北方的一片小树林边缘找到了这辆跑车，里面没有人，驾驶室被翻腾的乱七八糟，能证明驾驶员资料的东西都被带走了。

　　车子上的牌照是个假车牌，史密斯警长找人查了车子的发动机号和大梁号，结果查到的资料显示新西兰境内没有这台车……

　　也就是说，这车子是有人偷运进入新西兰的，并没有进行登记，车主是谁现在查不出来了。

　　一群警察面面相觑，史密斯警长凶狠的踹了车头一脚，骂道：“雪特，这该下地狱的混蛋！谁能告诉我这些该死的黑车是怎么来到奥城的？！”

　　王博提议道：“车子上肯定有驾驶员的指纹，找到这些指纹放进系统里查一下，或许会找到它的主人。”

　　罗伯特拉了他一把，小声解释道：“这没用，我们的技术车已经提取指纹查过了，没有匹配到合适信息，显然车主以前没有进过警察局，指纹并没有被进行登记。”

　　王博说道：“新西兰没有进行全民指纹采集吗？一共几百万人，采集一下很简单不是吗？”

　　罗伯特摇头道：“不，不能这么做，这是侵犯公民隐私的，一旦指纹库泄露，那公民会因此而出现损失，法律不允许这么做。”

　　警察们在周围获取犯罪者的信息，结果一无所获，一名技术警察感慨道：“这家伙肯定得到高手指点了，你们看脚印，他用东西包住了鞋子，一个有用的脚印都没有留下！”

　　这是预料中的，能够随意丢弃跑车的人必然是富豪，他们有私人律师，出事后第一时间私人律师会教导他们怎么去逃避法律制裁。

　　“那现在怎么办？”

　　没人回答他，答案不言而喻，只能算那对夫妇倒霉了。

　　史密斯警长表情很难看，他又在车上踹了一脚，道：“王，你将这台车拖回去，然后报给陆上交通管理局，通过法院将这台车进行拍卖，用拍卖所得用来做受害人的医疗费用吧。”

　　这也是一个办法，新西兰查到的黑车不会销毁，而是通过海关和路上交通管理局进行登记，然后拍卖掉补贴国家财务。

　　当然，现在这台黑车出现了受害人，拍卖所得就属于受害人了。

　　王博让阿土鲁开皮卡过来拖走这辆有战神之称的日系跑车，阿土鲁看来还是跑车迷，他拍了拍车头说道：“这可真是辆好车，不知道能拍多少钱，如果我有钱，一定将它拍下来。”

　　听了他的话，老王心里一动，说道：“阿土鲁，我们镇上还缺一台巡逻车对吗？那么我们买下这台车做巡逻车怎么样？”

　　罗伯特听到后吹了个口哨笑道：“那你太有钱了。”

　　日产GT-R虽然是普通跑车，可是在新西兰买一台新车也得十四万纽币左右，这种车做警察局巡逻车确实是奢侈。

　　不过对老王来说，这件事可以操作，因为他想起了迪拜的一些软宣传资料，就是那国家的警车有一部分是超跑。

　　如果落日镇用GTR作警车，那这也可以炒作一下，增加落日镇的知名度——新西兰还没有这样的超跑警车呢。

　　最重要的是，这台GT-R是黑车也是肇事车，还是一台二手车，那上了法庭后价格不会高，买到手绝对算是赚了。


第230章 团结的修车厂老板们

　　有关GT-R的拍卖很快就进行了，王博当天给路上交通管理局发去了案件资料和汽车信息，第二天法庭这边就送来传讯，让他将车送去。

　　过了两天到了周五，法庭就将汽车和一些产权出现纠纷的物品进行了拍卖。

　　对这些东西感兴趣的人不多，GT-R的起拍价仅仅是三万纽币，也就比一台新车的五分之一多一点。

　　只有一个青年和王博抢拍了这辆车，而且这青年没什么钱，当王博几次举牌将价格加到三万四千块的时候，他就摇头退出了。

　　这样，三万四千块，他拿到了人生中第一辆跑车……

　　拍卖结束后，老王看着这辆银灰色的跑车满脸的难以置信，他没想到这么低的价格拿下了这台车，要知道这辆车很崭新，看花纹完好的轮胎和一尘不染的内饰就知道，这车子没跑过几次。

　　车子任何部位都没问题，只要修一下保险杠就可以使用——当时车头撞上自行车的时候速度很快，力量很猛烈，保险杠碎的一塌糊涂。

　　正好前两天他接到了维修厂的电话，让他去提吉普车，这样他可以顺路将GTR送过去进行维修。

　　不过在此之前，他得先将法庭所得的汽车拍卖款送去医院，为那两名印尼受害人办理住院手续。

　　移民手册上介绍说，新西兰是世界最好的福利国家，只要申请一张社区服务卡，那在这个国家不管是国民还是侨民，都可以去公立医院进行免费的治疗和保养。

　　另外，众所周知新西兰还有一个很牛鼻的ACC意外事故赔偿局，它的赔偿对象不仅包括所有新西兰公民和永久居留权持有人，还包括所有的新西兰境内的自然人。

　　也就是说，任何旅游者、学生、工签持有人甚至非法入境者，在遇到意外伤害事故的时候，都由ACC来进行报销和赔偿。

　　这听起来很美好不是吗？

　　但老王来到新西兰后，发现这是扯蛋！情况不是这么简单的！

　　首先介绍一下新西兰的医疗制度，它是由公立、私立及志愿人员机构组成的，几大机构合力共同提供医疗保障服务，其中四分之三以上的医疗保健服务由政府税收部拨款。

　　确实，新西兰的医疗福利政策很好，进入公立医院几乎不用花什么钱，如果是意外导致的事故，那有ACC赔偿，自己更不怎么需要花钱。

　　可是，在意外事故发生后，率先提供急救的往往是医疗中心，而在新西兰，医生诊所和医疗中心都属于私营医疗机构。

　　在这种情况下，受伤人员总不能拒绝私立医院的救护吧？钱重要还是小命重要，这是一条各国人民都懂的道理。

　　这样，去私营医疗机构看病的诊疗费用不属于公共医疗的范围，这就得需要自己去支付相关的费用了。

　　不过，新西兰政府会提供诊费补贴，一般成人可以得到的是在10到40纽币之间……

　　当然，医疗中心还是很人道主义的，接到急诊后医生们不会在乎你有没有钱，他们必须得进行急救，然后帮助患者脱离生命危险。

　　可他们能做的也就是帮患者脱离生命危险，想要彻底治疗痊愈？那就得需要付钱了，不付钱的话没关系，将患者转到公立医院去好了。

　　比如说这一次的事故，刚刚将印尼夫妻送来医疗中心的时候，主治医师给女受害人做了开颅引流手术，这个手术可以保证她没有生命危险，但却不能治好她的脑部创伤。

　　即使进入公立医院，也不是一分钱都不花的，一些检查项目和手术费用确实不需要患者自己花钱，但如果买药，可能得自己花钱。

　　新西兰政府制定有一份药品补贴清单，如果病人需要使用清单上列出的处方药品，那可以得到补贴，近乎免费。不过只有列在其药品清单上的处方药才可以得到补贴，非补贴清单上的药品还是需要病人全额自费购买。

　　像印尼夫妻这种情况，他们遭遇了这么严重的创伤，需要的药物肯定很多，其中不知道多少就在非补贴清单上。

　　当然，他们的伤害来自意外，将得到ACC的赔偿，可这份赔偿不是终身性的，当他们在医院治疗过后会被送出，那以后再花钱，ACC就不管了。

　　而对于这种受过严重创伤的病人来说，后期的理疗才更重要，要花的钱也更多。

　　王博将钱送到了医疗中心，他们会留下做预用金，扣除医疗费用后再归还给印尼夫妻，这就是他们能拿到的唯一补偿了。

　　至于想要一分钱不花就治好病恢复正常，那不可能，新西兰政府可不是纯粹做慈善的。

　　事实上，现在议会已经在着力削减社会福利了，因为新西兰财政受到庞大福利政策的拖累，年度财政赤字越来越难看。

　　送了钱，他礼节性的需要去看看，随行的阿土鲁问道：“我们要不要带个花圈去？”

　　老王呆若木鸡：“怎么了？谁死了吗？”

　　阿土鲁挠挠头，赶紧改正道：“我说错了，我们要不要带个花环去？”

　　老王吓一跳，他以为印尼夫妇中哪一位死掉了呢。至于带礼物那就罢了，那印尼人可是很没品的想要碰瓷过他呢，他不用表现的这么友善热忱——万一被印尼人发现他太善良赖上他怎么办？

　　开着新到手的GT-R，老王去了吉普车停靠的修车厂，车子在补漆打胶之后变得更加美观，虽然不能说是出厂新车，但也看不出是一台有着二三十岁年龄的老车。

　　王博上车去试了试，档位很流畅，一脚油门踩下去，车速很快到达了一百公里每小时，一切恢复正常。

　　这样他非常满意，问道：“一共多少钱？”

　　老板笑了笑说道：“一共是三千五百块。”

　　老王以为自己听错了，他瞪着老板道：“伙计，你说多少钱？”

　　“三千五百块！”

　　老王顿时着急了，他瞪着那修车厂老板道：“当时你不是承诺说只需要五百块左右吗？”


第231章 复仇小王子

　　面对王博的质疑，那老板说道：“是吗？是谁给你的报价？五百块？这点钱连补漆和重新打蜡都不够！你可以随便去问价，我会将维修零件清单给你，到时候你就知道我是否多找你要钱了。”

　　其实，对于吉普车的维修和翻新情况，老王很满意，这家修车厂做的很好，工艺尤其细腻，花费三千五百块不算夸张。

　　可老王生气的地方在于，这混蛋老板当初对他说的不是这个价钱，说是五六百块就能修好，是因为这原因他才将车留在这里的。

　　上一次他在奥城几个修车厂都问过价，修好车至少需要两千块，王博舍得出这个钱，但后来和这老板询价的时候，他说五六百块就足够了，当时给他打了保票。

　　正是因为这原因，老王才将车子交给了他来维修，毕竟有钱不省那是白痴。

　　没想到这家修车店根本就没有省钱，反而花费的比其他厂家报价还高，之前就是把老王当白痴玩弄，这才是最让他生气的。

　　老板抱着膀子冷眼看着他，说道：“先生，别说我霸道，如果你觉得我这个报价可以，你就给钱开走车；如果你觉得这个报价不合适，那我可以将零件再拆掉。”

　　“当然，我们刮的车漆也要剥下来。”一个维修工补充道。

　　老王肯定不能做后一个选择，不说这几天浪费的时间，就说以吉普车的耐操度，要真这么折腾一遍，那可就废了！

　　现在看来，他除了选择忍气吞声，再没有其他路可以走。

　　和上一次修车发生的冲突不一样，上一次那名叫琼斯的老板违反了修车合同，合同上面有交付时间没有维修金额，这次的老板打了个擦边球，他按时间交付了车子，并且将车子维修的也很好，可是却在维修金上做了手脚。

　　老王没有证据证明老板违约了，当初协商维修金的时候，他们只有口头协议，而口头协议没有法律效力。

　　所以，即使他报警，或者将这个老板告上法庭也没用，在法律上他这边是站不住阵脚的。

　　看到他脸上表情变幻，那老板冷笑道：“王先生，你做好决定了吗？如果要提车那就快点，再停下去可就要收停车费了。”

　　听到后面那句话，老王心里一动，他盯着老板说道：“伙计，我感觉你对我很不友好，能告诉我为什么吗？”

　　老板耸耸肩道：“没有，我对你很友好，顾客就是上帝，我对上帝最友好。”

　　老王笑道：“瞧，你已经赢了，我付账，三千五百块不是吗？但我想知道你为什么这样坑我？我看你不像是那种爱耍花招的混蛋。”

　　老板冷冷的看着他说道：“你的感觉是对的，我的确不爱耍花招，可是你得罪了不该得罪的人。知道上次琼斯那蠢货为什么不给你修车吗？回去好好想想吧。”

　　听到这里，王博一愣，他一直以为上一个修车店老板不给他维修是看他是新移民好欺负。

　　另外，刚才他听到老板说“再停下去就要收停车费”，他还以为这老板之所以坑他，是因为他和琼斯是朋友，这么做是给琼斯出气。

　　显然，他两个猜测都猜错了，这老板提起琼斯的时候语调中不乏鄙夷之气，显然他这么做不是给琼斯出气。

　　这样再联想老板说的“得罪了不该得罪的人”，王博猛的想到了原因：“是唐顿·休斯曼，是这混蛋指使你们坑我的对不对？”

　　老板笑了起来，等于是默认了他的话，他又说道：“那你应该明白这件事不能怪我，即使不是我坑你，那也是其他修车店坑你，谁让你得罪了不该得罪的人呢？”

　　得到了答案，王博心里燃烧起了熊熊怒火，麻痹的唐顿，真是个小人，有种当面跟他冲突，背地里耍阴招算什么牛鼻？

　　恨屋及乌，看着老板得意的笑容，老王也冷笑了起来，不是耍阴招吗？那行，我们都来耍，看看是谁得罪不起谁！

　　既然唐顿和这老板都在背后阴他，那他不表示一下就对不起他这个复仇小王子的称呼，还是那句话：滴水之恩泉涌相报，一饭之恩以身相许；人不犯我我不犯人，人若犯我挖他祖坟！

　　搞清楚了前因后果，老王不再和老板交流，他假装检查吉普车的维修状况，不动声色的扫视周围情况。

　　这里是一座修车厂，里里外外放置着各种机器，比如举升机、扒胎机、外形修复机、空压机、真空机、压缩机、制冷剂回收机、四轮定位仪、解码器等等。

　　这些机器大多已经用了有些年头，价值不大，王博就算将它们都毁掉，也不会让这老板心疼多少。

　　那自己有什么办法报复一下这老板呢？

　　一辆运输车开了过来，老板不耐的对王博挥手道：“你赶紧将这该死的吉普车开走，我要卸货了。雪特，别挡路，车上运的可是外挂发动机，出了意外你这辆烂车可赔不起。”

　　听到这里，老王心里亮堂了起来，他将吉普车钥匙拔走，后面打开车门惊愕地说道：“法克，我的钥匙呢？钥匙怎么不见了？是不是被你的人拿走了？”

　　老板皱起眉头，他推开王博探头看了看，发现车钥匙确实不见了，恶声恶气地说道：“别他妈给我搞事，你这混蛋！我可不是琼斯那个软蛋，我真的会废了你！”

　　王博掏出手机要打电话报警，老板一巴掌拍在他手上，怒道：“你的车一直停在这里，钥匙怎么会丢？你报警干什么？”

　　老王更愤怒地吼道：“肯定是你的人偷走了我的钥匙，肯定是！你坑了我还不停手，竟然拿走我的车钥匙！”

　　老板阴沉着脸说道：“闭嘴，混蛋，我没有干过！如果不信，你自己去找，随便翻好了！”

　　老王等的就是这句话，他让阿土鲁看好车子，自己则在修车厂里转悠了起来，一边转一边仔细打量，好像确实在寻找那丢失的钥匙。

　　拖车将十多个一立方米左右的硬木箱子送了下来，有员工挨个打开箱子核实里面机器的情况，然后堆放在一起。

　　趁着没人注意，老王也走了过去，然后伸手在一个木箱子上一碰，将崭新的发动机连带着木箱送进了城堡的地下室……


第232章 毛利壮汉之怒

　　修车厂一共买来了十多台外挂发动机，这东西是用来制作四轮驱动全地形车的，新西兰多牧场、农场和渔场，对这种车需求量比较大。

　　老王的牧场里，牛仔们巡逻开的是皮卡车，其实用全地形车更合适，对地形适应力强、烧油少、噪音低等等。

　　不过，他之所以一直没有买，是因为牛仔们到来的时候是冬季了，全地形车无法遮风挡雨，这适合春夏秋三季使用。

　　故而，全地形车在新西兰的销售旺季是春天，这种车没有什么技术含量，将轮胎、发动机和车座进行结合就行，好像组装电脑，对于修车厂来说技术难度不大。

　　每年春天，新西兰各地的修车厂、4S店会自己拼装全地形车来销售，价格远比牌子货更便宜，农牧场主们喜欢购买这样的组装车，耐操不说，维修起来还方便。

　　毫无疑问，这维修厂老板购买外挂发动机就是为了自己拼装全地形车来出售，他一共买到了十几台发动机，老王不动声色的靠近，拿走了两台。

　　十几个箱子摞在一起，少掉两个其实很明显，可是这些箱子是存放在维修厂库房后面，否则太占地方，这样消失两个后，一下子也没人能看出来。

　　很克制的拿走了两台银白色的发动机，王博鸟悄的走了出来，故意皱着眉头道：“该死的，我的钥匙呢？我的车钥匙哪里去了？”

　　维修厂老板疑惑的看着他，道：“你的车钥匙真没了？”

　　王博立马勃然大怒：“当然了，肯定被你的人拿走了！”

　　维修厂老板骂了一句，冷笑着说道：“你有证据吗？”

　　王博嘟囔了两句示弱，倒是阿土鲁看到维修厂老板一幅嘚瑟的样子大为愤怒，上来狠狠推了他一把吼道：“你想去见你们那该死的上帝吗？”

　　老王没想到阿土鲁这个软绵绵的家伙会突然发火，他其实不想和维修厂老板冲突了，起码不想正面冲突，打架永远是最没档次的报仇方式。

　　不过既然手下动手了，那老王不能再示弱，他看到有维修工跑出来，便强硬的撸起袖子准备开干。

　　结果维修工们看清阿土鲁的体型和他胸口金灿灿的警徽后怂了，这家伙确实长得很霸道，身高一米九多、长得膘肥体壮满脸横肉，裸露在外的肌肤上全是纹身，忽略他的性格，这就是标准的恶霸形象。

　　而且阿土鲁还是毛利人，毛利人是新西兰的滚刀肉，他们最喜欢招惹是非，整体素质也是最低下，不怕进警察局也不怕进监狱，惹上后很让人头疼。

　　出现这种情况的原因是，毛利人大多没有稳定工作，身处的环境都不太好，甚至比不上一些监狱，所以他们根本不怕警察和法官，动起手来毫无顾忌，大不了去坐牢，反正新西兰没有死刑。

　　这也面对狂怒的阿土鲁，维修厂老板先认怂：“嗨嗨嗨！嗨嗨！别动手伙计！我们没拿你们的钥匙……”

　　“把钥匙给我交出来！快点交出来！否则我要打死你！我要打的你脑浆流出来！”阿土鲁面孔狰狞的咧嘴咆哮，唾沫喷了那老板一头一脸。

　　老王看维修工们不敢动手，便乐得在一边看戏，这是他第一次看到毛利人这么爷们，看来以前自己误会他了。

　　维修店老板努力想从阿土鲁手中挣脱出来，后者狠狠一推，将他直接推的飞了出去。他狼狈的从地上爬起，叫道：“看着干什么？快投诉他们！投诉他们！他们是警察！”

　　“你有证据吗？”这次轮到老王嘚瑟了。

　　维修店老板气急败坏，他看到肥壮毛利人怒瞪双眼向自己走来，顾不得跟老王置气，吓得赶紧转身跑。

　　结果他没跑两步，被一个维修工给拉住了，眼看阿土鲁冲来了，他气急败坏地吼道：“放手，你个该死的蠢货……”

　　“不是，老板，发动机数量不对！我刚刚又去数了一遍，不是十六台，只有十四台！”那维修工打断他的话焦急地叫道。

　　阿土鲁冲了上去，一脚踢在老板后腰将他和那维修工踹飞出去，然后继续吼叫：“婊子养的！把我们的车钥匙拿出来！”

　　维修工们被他的气势吓坏了，纷纷向后退，被他盯上后连连摇头：“不不不，我没有拿你们车钥匙！”

　　“对着上帝发誓，如果我拿了你们的钥匙让我去死！”

　　“我都不知道你们车钥匙什么样，我没碰过吉普车……”

　　“别看我兄弟，我是隔壁快餐店的服务员，我只是来看热闹的……”一个穿着白色服务生工作服的青年吓得赶紧解释。

　　阿土鲁气势汹汹的走向维修厂老板，他却顾不上害怕了，反应过来后抓着报信的维修工叫道：“你说什么？发动机数目不对？”

　　“是的老板，不信你去数数，只有十四台，不是十六台！”

　　维修厂老板迅速跑到库房后面，他清点了一下后脸色顿时变得惨白，茫然道：“不，这不可能，刚才是谁签的单子？不是十六台机器吗？”

　　阿土鲁追在后面，怒道：“嘿，狗崽子，别他妈给老子装傻！你想转移话题？告诉你个婊子养的，事情没有这么简单！”

　　维修厂老板这会心烦意乱，被他逼急了，顺手捞起一根撬棍，吼道：“法克鱿！混蛋，你再靠近，我就杀了你！”

　　事实证明，毛利人即使变成老虎那也是一只纸老虎，看到对方拿起了精钢撬棍，他立马软了，色厉内荏地说道：“你、你干动手？袭警知道不知道？我抓你进监狱！”

　　王博招了招手，道：“阿土鲁，回来，别发生冲突！当然如果你非要干他，那我会保你的，别怕，想动手就动手！”

　　毛利人终究没敢动手，老王的话成了他的台阶，他指着维修厂老板骂道：“算你狗娘养的运气好！看在我们头儿的份上，我饶你狗命！”

　　维修厂老板着急的看向周围，他将维修工们都喊到了一起，问他们有没有人将发动机挪到其他位置。

　　所有人摇头，他看看自己签字的接收单，上面清楚的写着“接收康明斯柴油发动机16台”和自己的名字，一下子绝望了。


第233章 伊娃的礼物

　　有人小心翼翼的问维修厂老板：“会不会是你当时数错了？”

　　那老板听了这话顿时暴怒：“不，绝不可能！我不可能数错了数量！哦，上帝！不会的，我不会数错的！”

　　说到后面，他的语气不是那么坚定了，发动机送来后没多久，还没车辆进出，只有他们这些人在这里，如果不是他数错了，那就得解释为发动机自动消失了。

　　毫无疑问，这比他数错了还难以让人接受。

　　全地形车最值钱的就是发动机，其次是四个大轮胎，其中这些柴油发动机每一个价值超过一万纽币，好歹是康明斯牌子的，也是名牌。

　　一下子失去两万纽币，对于维修店老板来说虽然不算重创，但也够闹心的。

　　王博看够了热闹，就摆摆手说道：“阿土鲁，我们走。”

　　阿土鲁道：“车钥匙还没有找到呀。”

　　老王找了根绳索将吉普和GT-R连在了一起，后者号称公路野生战神，马力十足，拖着吉普车一样跑。

　　就这样，两辆奇葩的小镇警用巡逻车跑了起来，王博想了想说道：“最近的镇子是什么？路易斯镇？往那边开吧。”

　　开着车的阿土鲁奇怪地问道：“去那里干嘛？”

　　口里问着，他手里的动作很快，立马掉转车头改变方向，这是哈尼用大嗓门训出来的，执行力很强。

　　老王耸耸肩道：“你没听那狗娘养的说吗？这里的修车厂都和唐顿·休斯曼那混球穿一条裤子吗？我们总得找地方修车。”

　　阿土鲁一听这话大笑了起来：“如果是这样，那才没必要，头儿，你太高看那蠢货了。看我的，我帮你找修车厂。”

　　其实想想也是，唐顿·休斯曼不过是个4S店老板，他的影响力只限于一部分修车店，不可能所有修车店都被他买通，起码毛利人开的修车店就不买他的账。

　　阿土鲁找到了一家修车店扔下GT-R，这种车在新西兰比较常见，很多年轻人喜欢开这车或者改装一下飙车，所以店里备有同类保险杠，一天之内就能修好。

　　留下GT-R和阿土鲁，王博自己开着吉普车先回落日镇，临走前他将一个疑问提了出来：“阿土鲁，刚才你怎么变得那么、嗯，那么勇猛？你让我印象大改！”

　　毛利人不好意思的挠挠头，道：“其实我很怕，但我知道头儿你多么厉害，有你在，谁敢动手我们绝对能踢他们屁股！”

　　王博算是明白了狐假虎威这个词的意思。

　　果然，当天傍晚阿土鲁就开着GT-R回来了，车头换了新的保险杠，还做了保养，又是清洗又是打蜡，这车子跟新车一样。

　　老王拍了照片发在朋友圈，随后一堆人点赞：

　　“卧槽，老王连跑车也开上了？”

　　“日产GT-R，国内一百大几十万呢，新西兰多少钱？”

　　“新西兰公务员待遇真好，这是政府给老王配的公务用车吧？羡慕嫉妒恨。”

　　清纯OL陈落仙也调侃了一句：“我一直以为自己开A4是人生赢家，直到现在认识了老王……”

　　八月中旬开始，一直到月底，抽盘都不能使用，它的颜色由淡绿色变成了绿色，颜色碧绿欲滴，非常漂亮，又在酝酿高级的领主之心。

　　九月一号，早上王博开车去上班，隔着有一段距离他看到了伊娃和黛儿站在政府小楼的门口，以为有什么事，就加速开了过去。

　　八月过去，严格来说南岛的冬季结束了，不过气候依然料峭，伊娃穿了一件浅灰色大衣，她搭配着浅灰色的高领衫，下身用深灰阔腿裤搭配白色运动鞋，加上束起来的金色马尾，看起来有种英姿飒爽的帅气。

　　王博下车问道：“嗨，伊娃，早安，有什么事吗？”

　　黛儿抢先说道：“还有我呢？你为什么不问我早安？”

　　老王看着小萝莉瞪大眼睛鼓着胖腮的样子，顿时笑了起来。他打了个响指，军长从驾驶室里飞了出来站在他肩膀上，他说道：“给小朋友问早安，也得小朋友来。”

　　军长用弯弯的鸟嘴梳理了一下刚才飞翔拍乱的羽毛，只顾着自己爱美，哪里会去开口打招呼？

　　当然，这也是它智商还是不足够，它还没有独立意识，不过很厉害的一点是，它的应答能力很强，就是别人跟它说话，它能进行针对性回答。

　　比如……

　　王博教导它问早安，它立马学会，然后不情不愿的对小萝莉说道：“啊，小胖妞，啊，早安！”

　　小萝莉本来还很期待的样子，听完小鹦鹉的话差点哭出来，她跳着要去抓小鹦鹉，不满地叫道：“你是胖鸟！你是胖鸟！我不胖，我才不胖！”

　　“啊，你个胖猪。”军长嘲笑了一句，挥舞翅膀优雅的飞了起来，身影说不出的得意洋洋。

　　小萝莉要追着去打鸟，伊娃拎着她的衣领将她拽了回来，她很不满的张牙舞爪，小短腿蹬达不停：“放开我放开我，我要教训这小丑鸟！”

　　等到黛儿安静下来，伊娃将一直背在身后的一只手拿了出来，微笑道：“今天我来，是给你送礼物的，知道今天什么日子吗？”

　　美女教师拿出来的是一根半米长的棕灰色木棍，只有食指粗细，非常直，很像王博小学时候老师的教鞭。

　　他还真不知道今天什么日子，疑问道：“今天是教师节吗？那个，你是送我一根教鞭吗？”

　　黛儿捂着小嘴笑了起来，大眼睛弯成了小月牙，娇憨可爱：“哈哈，王叔叔你真笨，这是树苗！”

　　“叫我哥哥，不许叫叔叔。”老王先纠正了一遍，然后继续疑问，“呃，树苗？那今天是新西兰的植树节？”

　　小萝莉又想笑话他，伊娃用美眸瞪了她一眼，跟拖小狗一样将她拖在身后，充满歉意的对老王一笑，说道：“别和黛儿一般见识，她喜欢调皮捣蛋。今天是春季的第一天呀，我想送你一棵树，或者说送镇子一棵树。”

　　老王恍然，哦，对，今天是九月一号，按照新西兰的节气，今天是春季第一天，可是春季第一天也算是重要日子吗？


第234章 下得厨房

　　伊娃将小树苗送给他，介绍道：“这是杏仁桉的树苗，嗯，不是很珍贵的那种树木，但它很适合陪伴一座镇子来成长，因为它的寿命比较长。”

　　知道名字后，王博了解了这树的身份，前段时间他打算在公路两侧种树的时候，看过适合新西兰种植的大多数树木的资料。

　　杏仁桉是一种寿命很长的巨树，土生土长在澳大利亚的草原上，一般能长到100米以上，最高的一棵树王更足足有156米，比美洲最高的巨杉——雪曼将军树还高14米，相当于50层楼的高度！

　　这树被毛利人称为土土塔木，翻译过来就是“树木世界里的最高塔”。

　　除了高度惊人，它还有一个怪异地方，那就是能长得极为高大的杏仁桉树，树木下却几乎没有阴影。这是因为它的树叶细长弯曲，而且侧面朝上，叶面与日光投射的方向平行，犹如垂挂在树杈上一样，阳光可以从树叶的缝隙处倾泄了下来，不会挡光。

　　王博接过树苗喜滋滋地说道：“非常感谢你的好意，伊娃，你真是太贴心了，我会将这颗树种植在八号公路进入小镇的路口，相信它以后会成为一棵地标树。”

　　杏仁桉的长势非常快，别看现在只是这样一棵不起眼的小树木，只要生存环境适宜，那它可以在四五年之内长成十几米高的大树，然后开始更快的逆天生长之旅。

　　伊娃微笑道：“我以为你会将它种在湖泊边的湿地上呢，它可以驱逐蚊虫的，你知道吧？”

　　王博确实知道，当时了解杏仁桉的时候，看到的第一个介绍就是说这种树木根系长达三十米，树根扎得又深又广，吸水量特别大，有“活体抽水机”的外号。

　　伊娃说的其实不太对，它不能驱逐蚊虫，而是能断绝蚊虫滋生。

　　蚊虫大多在污水遍布的沼泽湿地和死水池子中产卵，杏仁桉拥有强悍的吸水能力，种植在这种环境中可以大量吸收周围的水，这样没有了污水，也就没有了蚊虫。

　　它吸的水多，蒸发的水也多，据说这种树成年后每年可以蒸发掉175吨的水，非常惊人。

　　当初王博想要种植杏仁桉来着，他想种植出一个巨树丛林，一是可以美化环境，二是能够产生经济效益。

　　要知道，杏仁桉的木材是制造舟、车、电杆的极好材料，落日镇现在架设电线的就不是水泥电线杆，而是焦炭化的杏仁桉树干。

　　此外，这种树的树木中还能提炼出有价值的鞣料或树胶。它的叶子更有一种特殊的香味，可用来炼制桉叶油，桉叶糖的主要原料之一，就是桉叶油，有清凉止咳的功效。

　　可后来详细了解后才知道，杏仁桉不适合大批量在农牧场周边种植，因为它的吸水能力太强，会对地下水资源产生严重破坏，还会和农作物、牧草抢水。

　　不过少量种植还是没问题的，如果种植在小镇公路入口处，那就更合适了，一旦它长到一百多米，确实可以成为落日镇的地标性植物。

　　拿到杏仁桉，王博也不上班了，去找大兵叔本杰明借了一把军用铲，高高兴兴的带着伊娃和黛儿去种树。

　　本杰明的儿子也就是兵哥杰拉德养了两条比特犬，这俩小家伙面相凶狠，看到老王进门就摆出攻击的架势。

　　结果它们叫了没两声，壮丁闻讯飞奔而来，它不用开口，只是瞪了那两条比特犬一眼，后者立马很怂的闭上了嘴巴。

　　比特犬专门用作斗犬，它们是很凶猛的犬种，新西兰的城市里不准养这种狗。可是面对体型大了它们好几个重量级的壮丁，俩家伙却没有丝毫脾气。

　　它们被壮丁虐过，壮丁跟着老王上班，没事干他就在镇子里溜达，镇民们养的狗都被它收拾过了。

　　王博将种树的地方选在了八号公路进入小镇的东侧入口，也就是从奥城进入小镇的方向。

　　这里距离镇中心有三十多公里，周围是广袤平坦的草原，平地起一棵一百多米高的大树更有震撼性。

　　种着树，灌木丛里跑出来一只胖兔子，壮丁一个转身追了上去，飞奔几步后跳起来，张开嘴将那兔子给捕捉到手，然后噙在嘴里屁颠颠的跑了回来。

　　伊娃拍了拍它的脑袋笑道：“哇哦，壮丁真是个能干的孩子。”

　　王博邀请伊娃和黛儿去甜品屋里喝咖啡吃甜点，M151E2吉普的前任主人哈里斯·博恩前段时间来到了小镇，和一个朋友合作租赁了一座小楼，一楼是甜品店，二楼是咖啡屋。

　　见此，伊娃说道：“如果你想吃点甜品，那没必要在这里花钱，去我家里吧，我觉得我做的甜点还不错。”

　　小萝莉听了这话一个劲点头：“嗯嗯嗯，姐姐炒菜非常非常非常不好吃，但是她的甜点非常非常非常棒！”

　　王博对甜点的味道倒是没追求，他平时不太吃零食——甜点对新西兰人来说是餐点的一种，对他来说就是零食。

　　不过，能到伊娃新居去做客感觉不错，于是他欣然应允。

　　正在招待顾客的哈里斯看到了他们，他招招手问道：“镇长，要来尝尝我的手艺吗？我听说你厨艺很好，但一定做不出我这样的甜点。”

　　王博笑道：“当然，这个我承认，但我不是来吃东西的，呃，我就是开车从这里经过和你打个招呼，拜拜啦！”

　　吉普车一溜烟离开，哈里斯在后面沾沾自喜：自己在镇子里看来挺有地位啊，镇长特意来和自己打招呼。

　　伊娃住进了小镇的住宅区，还是积木房，位置是在第一排的东头，隔着中国路比较远，静谧和祥和。

　　经过便利店的时候王博问要不要买点佐料，伊娃摇头，说她经常做甜点，所以家里的用具和原料都足够。

　　下了车，伊娃请王博坐在客厅看电视，她则去了厨房，开始准备做甜点。

　　老王坐在沙发上哪有心思看电视？看着在厨房忙碌的美女教师，心里很是悸动：上得厅堂下得厨房，贤妻良母！


第235章 餐点甜但心更甜

　　很快，随着伊娃将烤炉打开，一股甜点独有的香味弥漫开来，这是奶香、蛋香和面香味融合在一起后形成的味道，非常香。

　　小萝莉拿出自己的小餐盘、小叉子，又跑去抱出一个印着芭比娃娃的杯子，小手托着胖腮向往地说道：“姐姐做的甜点很好吃，但都好久没做了，今天终于能吃了。”

　　老王说道：“那你得感谢我，你姐姐是特意为我做的。”

　　小萝莉倔强的扭过头去，不满地说道：“才不是，是为我们做的，主要是给黛儿做的！”

　　王博耸耸肩，道：“好吧，那她为什么很久没有做了呢？”

　　小萝莉飞快地说道：“因为她懒呀，姐姐好懒的！”

　　王博摇头道：“别胡说，伊娃才不懒呢，她不给你做的原因是你太……”

　　“如果你说我胖，那你死定了，我发誓我一定会咬你！”小丫头很机灵的打断了他的话，磨着奶牙做出凶巴巴的样子。

　　其实黛儿真不胖，只是脸上有点婴儿肥，但这样的小萝莉是最可爱的，反而在这个年龄出现锥子脸才难看。

　　不过，老王发现她特别不喜欢人家说她胖，一说就急眼，他喜欢逗小萝莉玩，所以才这么说。

　　后面逗急了，小萝莉气鼓鼓地说道：“我不和你玩了，你别想娶我姐姐，只要我活着，这就没门！”

　　是哦，还有这档子事，老王一下子傻眼了。好在他也够机灵，想了想说道：“可如果你帮我追到你姐姐，以后我可以天天给你做好菜吃，天天让你姐姐做甜点给你吃。”

　　小丫头听了这话一下子犹豫了，刚才的坚定立场抛到了九霄云外，她眨着水汪汪的大眼睛迟疑地说道：“你说谎，姐姐不听你的，她好懒。”

　　王博自信地说道：“这没事，女人出嫁后就得天天做甜点给老公吃，到时候我可以带你一起吃。”

　　小丫头更迟疑了：“真的吗？还有这样的规定？”

　　老王笃定的点头。

　　突然之间，小丫头沮丧了起来：“天呐，我也很懒，我只想吃，我不想做，以后我嫁出去了，这可怎么办呀？”

　　老王瞪眼：你才几岁？想的倒是够长远啊。

　　沮丧了一小会，小萝莉重新精神抖擞了起来，她瞪大眼睛看着老王：“你不能骗我，要是姐姐嫁给你了，你要给我做中餐、姐姐给我做甜点，胖哥哥给我做西餐！”

　　胖哥哥自然是科比了，他毕竟是超级大厨，一手西餐出神入化。

　　老王更是精神抖擞，他拍着胸膛道：“这个你放心，知道‘言而有信’、‘一诺千金’、‘君子一言驷马难追’这些中国话吗？”

　　小萝莉傻乎乎的摇头。

　　老王说道：“这些话都是传承了几百年的成语，专门用来称赞哥哥诚信的！”

　　小萝莉不满地说道：“你欺负我年纪小！黛儿小但黛儿不傻！出现几百年的话，还是用来称赞你的？”

　　一看丫头不好糊弄，老王干笑道：“主要是你不懂我们中国文化……”

　　“那我学好了，你教我学中文。”小萝莉为了吃也是蛮拼的。

　　老王只好点头，然后他觉得哪里不对劲，不是讨论怎么娶伊娃的吗？

　　这时候一些甜点出炉了，伊娃笑吟吟的端了上来，说道：“来，王，尝尝这个，我想你应该会喜欢的。”

　　餐盘上放着一块很精致的电信，黄油酥饼底上铺了满满的樱桃馅，上面还撒了一层酥粒和坚果碎。

　　高温之下，酥饼烤成了金黄色，切块后能看见内里有厚厚的一层樱桃馅，王博尝了一口，酥软甘甜略带樱桃酸，出乎意料的美。

　　“味道很好……”

　　“当然了，这叫捉迷藏的樱桃妹妹，是姐姐专门给我发明的。”小萝莉骄傲地说道，她拿着一块比她巴掌还大的点心，小嘴猛的张开老大，一口吃掉了一半！

　　莫名的，老王想起了海洋中的大白鲨……

　　小萝莉吃东西的气势，真的很猛呀。

　　看他不吃，伊娃微笑道：“不喜欢吗？气势，这道甜点富含水果，适合喜欢女性和孩子，不过一般夏天才多见，男性吃的比较少。”

　　王博赶紧来了一大口，说道：“不，我很喜欢，刚才只是被黛儿吃东西的架势震惊到了——她胃口真好。”

　　小萝莉这会不管他说什么，说她胖也没关系，她就在认认真真的吃这块蛋糕。

　　一大一小两个饭桶在这里吃着，伊娃又去厨房端出了一盘提拉米苏，不过外层是绿色的。

　　她介绍道：“我听说华人喜欢茶的味道，恰好家里有抹茶粉，我用了一点，你尝尝怎么样。可能不如传统的好吃，我第一次做抹茶味道的提拉米苏。”

　　王博咬了一口松软的蛋糕，轻盈清新的抹茶香气弥漫在了口腔中，此外还有淡淡的苦香味，这来自于糖浆原始的味道。

　　“非常好吃，伊娃，你做的太棒了。”老王真心实意的夸赞道，能做出这样一手漂亮的餐点，美女教师当真了不得。

　　伊娃又做了一些糕点，如蝴蝶饼干、渐变蓝莓冻芝士蛋糕和百利甜提子芝士蛋糕等，味道很甜美，不过这东西只适合做下午茶，吃不了很多。

　　和一大一小两个美女在一起，老王度过了一段很美的下午茶时光。

　　初春的阳光暖暖的照进客厅，他品尝着伊娃的手艺、喝着醇厚的咖啡，用他以前在网上看过的一句话说就是：此时此刻没喝酒，我却醉得像条狗。

　　晚上他很想留在这里施展厨艺做顿饭，可惜蛋糕甜点放久了味道会变差，伊娃特意多做了一些，用盒子装了起来让他带回去给朋友们品尝。

　　老王带回去后，一群人吃的赞不绝口，伊娃的手艺没的说。

　　“这是伊娃做的，怎么样，是不是很好？”他得意洋洋地说道。

　　查理一边狼吞虎咽一边嘟囔道：“确实不错，不过你一定不知道她是为谁学的这手艺。”

　　老王盯着他：“为哪个混蛋学的？”

　　查理看他露出紧张表情，顿时哈哈大笑：“是为了金黛儿那个小混蛋，她们刚在一起的时候，小姑娘只有一点大，伊娃学了甜点来哄她……”

　　“你怎么知道的？”

　　“呃，没什么，好吃好吃，大家多吃点。”查理立马改变话题。


第236章 打击黄牛

　　九月初，家乡正是秋高气爽的日子，落日镇则迎来了温暖的阳光，春季到来了。

　　王博最终也没能从查理口中套出有关伊娃的太多信息，但对于姑娘的职业和查理的职业，他都有所猜测了，这让他心里有些沉甸甸的。

　　相关猜测影响到了他上班时候的情绪，哈尼和阿土鲁找他来打斗地主他都没兴趣，没办法，两人只好去下象棋。

　　阿土鲁苦着脸：“老怪，我不懂象棋，我都不认识上面的字……”

　　“蠢货！我会教你！走！跟我去下棋！”

　　“不不不，老怪，我很笨，我学不会……”

　　“法克！闭嘴！你是质疑我的教学能力吗？！跟我走！我肯定能把你教成高手！”

　　后面又有人走了进来，问道：“头儿，你怎么愁眉苦脸的？这不是我印象中的你啊。”

　　王博抬头，看到是便利店CEO安德逊，就问道：“没什么，我肚子疼，怎么了？有什么事？”

　　一听他这么说，安德逊立马去接了杯热水，然后说道：“上一次我有事想和你说来着，结果发生车祸你离开了。”

　　王博想了想，确实，有这回事。

　　安德逊继续道：“是这样的，便利店不是在卖牛羊肉和鸡鸭肉吗？但是最近镇民买不到，因为有人会早早的将肉全部买走。”

　　王博对这个不感兴趣，说道：“那就是产能不够？这简单，你去找鲍文，让他告诉牛仔们加快屠宰速度。”

　　安德逊摇头道：“不不不，不是产能不够，其实出产的够多了，而是有人做黄牛，在我们这里买走好肉，转手加钱卖出去。”

　　王博道：“这更简单，继续加大产能供应，我不信他能无限制的买下去。”

　　安德逊无奈道：“问题就出在这里，头儿，他们不是一个人在买，也不是在奥城和其他地方开了一个出售点，如果我们加大产能供应，他们就可以扩大规模了。”

　　“那我们加价。”

　　“镇民们来买怎么办？突然提价可不是能让人接受的事情。”

　　“好吧，或者我们可以拒绝出售给他们？”

　　“这更不行，头儿，这样我们会被投诉的，他们以歧视的名义投诉我们，便利店会被关停的。”

　　漫不经心的想了几个应对的策略全部被否决后，老王认真了起来：“按照你的说法，伙计，还真不好对付这些家伙？该死的黄牛，我最讨厌他们了，交给我，肯定能搞定。”

　　安德逊苦着脸道：“头儿，你最好快点，现在外面流传我们想要加价但不好意思自己干，就勾结一些黄牛做饥饿营销，这种消息非常伤害我们便利店的名誉。”

　　“行了行了知道了，给我他们肉食店的地址，我去瞧瞧。”

　　送走安德逊，王博给阿土鲁打了个电话，肥壮警察屁颠颠跑来，嘴里一直在嘟囔：“马走日象飞田、炮打隔山还有什么来着？该死的，我又忘记了，雪特，老怪肯定还会骂我——哦，头儿，你找我什么事？”

　　老王道：“查案子，换便衣。”

　　一听这话阿土鲁来精神了，他来到小镇后还没有执法过呢，上次的交通意外可不算，现在终于要查案子了，他顿时激动无比。

　　换上一套无比宽大的牛仔服，阿土鲁口沫横飞地说道：“头儿，什么案子？我们怎么进攻怎么防守？需不需要冲锋车支援？咱们两个人够吗？不够我去找几个兄弟……”

　　“闭嘴，我来安排！你听就行了！”

　　“是，头儿！”

　　黄牛的肉店位于奥城一条名叫歌灵特的街道上，这些安德逊已经摸清楚了，阿土鲁开着吉普车风驰电掣的赶了过去。

　　开着吉普车感觉很爽，老王将挡风玻璃放下了，两人戴着墨镜，虽然车速很快导致呼吸困难，可是很有范儿。

　　阿土鲁开车，老王斜坐在副驾驶上，一只脚踩着车门内侧的踏脚，就好像二战时候美帝的兵痞子。

　　这种吉普车在新西兰非常少见，上路后还成了明星，期间有一辆同性的丰田霸道一路跟随，车窗落下伸出一个镜头，一直在拍摄。

　　到了歌灵特街道，老王找到肉食店的位置后让阿土鲁去摸底，他继续斜倚在车上，观看双方交涉。

　　没有老王撑场，阿土鲁这软蛋竟然吓得不敢往上凑，他临走前小声问道：“头儿，这个店铺不是黑帮的产业吧？”

　　王博不耐道：“法克，你上就行了，以前你不是也混黑帮的吗？”

　　“我那是混后勤，只有一次出面去找你还被你打了。”阿土鲁委屈地说道。

　　老王拍拍裤兜，露出了格洛克的身影：“放心的上好了，我的手枪和壮丁是你最强大的依靠！”

　　“这样我就心安了。”

　　毛利人走到出售窗口，咳嗽了一声道：“你这里有落日镇的牛羊肉？”

　　“牛肉八十，羊肉六十五，你要什么？如果嫌贵，那可以买鸡鸭肉，鸡肉二十，鸭肉收你便宜一点，十五块。”一个满脸横肉的大汉懒洋洋的趴在案板上说道。

　　老王听到这价格皱起眉头，麻痹，真是黑心啊，他那里牛肉才卖四十，羊肉则卖三十二，鸡鸭肉更便宜，没想到这里价格竟然近乎翻倍。

　　这让他很不爽，要知道这些人赚的可都是本来应该他赚的钱！

　　阿土鲁也很吃惊，他没有去便利店买过肉，因为王博每天会给他一些肉做福利，用不着自己花钱。

　　听了报价，他伸出粗粗的手指算了算：“我和老婆、儿子一天能吃四磅牛肉、四磅羊肉，我的天哪，难道我们一天要吃一千块？！”

　　卖肉的大汉不耐烦了：“喂，胖子，你到底买不买？买不起滚到一边去，该死的穷鬼，别挡着我们做生意！”

　　阿土鲁脾气温和，受到辱骂他没有生气，而是问道：“别着急啊兄弟，我买，我肯定买，不过我想知道，这些肉是哪里来的，这么贵？”

　　大汉更不耐了：“买个肉你还查具体信息？怎么了，你打算和它谈恋爱？买就出钱，不买滚蛋！”

　　老王眉头皱巴的更厉害了，这些人到底干嘛的，他们不像是做生意的样子呀？


第237章 改装警车

　　阿土鲁最终被骂的回到了车前，他跟受气小媳妇一样说道：“头儿，那些狗娘养的骂我。”

　　老王疑惑地说道：“这不对劲，顾客是上帝，他们想要做生意，怎么会这样对待顾客？不对劲，里面肯定有问题。”

　　阿土鲁狂点头：“对，肯定有问题，我们打进去吧！头儿，你带着壮丁去干他们，让这些家伙知道得罪我们落日镇的下场！”

　　听说要打仗，壮丁立马抖擞皮毛站了起来，目光炯炯，蓄势待发。

　　老王摁倒它，不满地说道：“老实点，你个小战争贩子，暴力不能解决所有问题，先想办法查查，这些家伙会有什么问题？”

　　毛利警察回到车上苦苦思索：“你说，头儿，他们会不会是在进行洗钱？瞧，他们对待顾客态度极差，或许是他们不想让真正的顾客来打搅他们的洗钱计划……”

　　王博用看白痴的目光看着他，反问道：“卖牛羊猪肉来洗钱？”

　　毛里警察讪讪一笑，道：“可能性确实比较小哈。”

　　观察了一会，老王发现这冷鲜肉商店的生意还不错，真有不少人来买这些肉，不过他们买了肉出来都会破口大骂，显然这些人知道老板是黄牛。

　　他们的车子在店铺门口停了一小会，很快有人出来骂骂咧咧的出来驱赶他们：“嘿嘿嘿，混蛋们，你们把车停错地方了！该死的，滚蛋！”

　　王博扭过头盯着他看，说道：“嘴巴给我放干净点！”

　　大汉刚要发怒，结果看清他的面容后一下子愣了：“雪特，你是中国王？落日镇的镇长中国王？”

　　王博现在在小城有一定的知名度，毕竟只是个小城，他曾经的一些作为让他成了小小的风云人物。

　　这脾气暴躁的汉子显然知道他们的牛羊肉来自谁的手中，认出王博身份后态度立马大变：“嗨，王，我的伙计，何不进来坐一会？我喜欢中国人，咱们交个朋友怎么样？”

　　王博指了指肉铺道：“把这里关门，然后我们可以做朋友。”

　　新西兰讲究平等和公正，黄牛这种职业很不受待见，它和中介不一样，被认为利用不正当竞争手段牟利。

　　大汉干笑一声道：“我们没违法不是吗？”

　　老王耸耸肩，他懒的和这人浪费口水，甩手让毛利人开车去了小城警察局，打算问问这些人怎么回事。

　　王博进入警察局大厅，不断有人挥手打招呼，还有人开阿土鲁的玩笑：“胖子，你一定是新西兰历史上体重最大的警察。”

　　阿土鲁脾气很好，笑的脸上肥肉一个劲哆嗦：“那我们能去申请吉尼斯世界纪录吗？如果能拿到一个纪录证书，那一定很带劲！”

　　警察局的女秘书朱蒂走了进来，跟他打招呼笑道：“人生真是很有意思，你竟然成了王的手下？我记得上一次你进监狱，就是王把你送进去的？”

　　阿土鲁回答道：“是的，但是那一次我获得了王的赏识，他愿意招募我一起捍卫落日镇的安危，我很荣幸，嘿嘿。”

　　他在这边和警察们聊天打屁，王博去找了罗伯特，将黄牛肉店的情况说了一下，问他那些人怎么回事。

　　罗伯特在网上查了一下档案后说道：“噢噢，他们态度很不好？这正常，这几个家伙刚从监狱里出来不多久，都是暴力犯，脾气当然很烂。”

　　王博问这件事有没有猫腻，罗伯特摇摇头说道：“高价卖肉而已，谁让你的肉味道那么棒呢？不过话说，你的肉太贵了，我儿子很喜欢吃，可我们吃不起。”

　　又有警察抱怨了起来，说落日镇牧场出产的牛羊肉价格昂贵。

　　新西兰的警察没什么警惕性，不出事他们就认为一切正常。

　　问不出什么有用的信息，老王就不查下去了。听同行们抱怨自己牧场出产的牛羊肉太贵，他就笑着邀请他们去做客，反正降价不可能。

　　回到便利店，安德逊看到他后期盼地问道：“头儿，这事怎么处理？”

　　老王耸耸肩道：“常规化处理，进行限额营销，每个人限制采购吧，你做一下统计，到时候找一个合理额度。”

　　这是他回来时候想的办法，实在没有其他办法可以使用了。

　　安德逊苦笑，在新西兰这不是一个合理的营业方式。

　　王博又说道：“如果你觉得这个不好，那还有其他办法，比如阶梯价出售，前五磅常规价，再买五磅那就使价格翻倍，以此类推。”

　　两人讨论了一下，决定还是进行限额出售，因为阶梯价也不靠谱，只要黄牛们反复购买就行。

　　使用了这个出售方式后，虽然有人还是不满，不过黄牛得到了针对，肉食出售情况得到了改善。

　　安德逊预期中会有人来抱怨、来投诉，结果并没有，他挠挠头说顾客素质还真高，颇为诧异。

　　王博估计这和超市之心有关，便利店的销售额最近提高不少，进入的顾客很少空手而出，他觉得这得归功于超市之心的神奇。

　　九月第一个周末，落日镇的警车登记档案下来了，老王给GT-R落了户，黑车变成了警车，然后送去位于达尼丁的警用车维修点进行改装。

　　新西兰的警车相比普通车，最大的两个改变一是重新涂装，这个很正常，所有国家警用车辆都是这样。

　　不过新西兰比较自由，可以选的颜色比较多，蓝白橙三色配、蓝白红三色配、蓝白黄三色配等等。

　　老王选了蓝白黄三色配，门板上喷了Police字样，警车的雏形便出来了。

　　此外，警车还要进行改装，GPS定位仪、内线对讲系统、警报灯等等。

　　王博开始担心他买的两台车过于奇葩不能落入档案，结果被告知可以，很多地方警察局都有吉普车做警车，方便攀山越岭去处理事情。

　　但是，使用跑车做警车的还是比较少，以至于喷漆的工人忍不住问王博，是不是他的地盘飙车案件很多，需要使用跑车来进行打击……

　　两辆警车重新喷漆后开回，一前一后拉着警报进入小镇，王博开着吉普车，副驾驶上坐着壮丁，后面则趴着女王，看起来很像那么回事。


第238章 暴雨来袭

　　两台警车开进镇子后，小镇原本就好的治安更好了。

　　这让阿土鲁非常不开心，他真希望同胞们闹闹事，然后好让自己有装逼炫耀的机会。

　　王博开始进入新西兰小镇镇长的角色，每天早上到办公室处理点镇民的投诉和建议，开车去巡逻一圈，再喝点咖啡聊聊天，一天的时间差不多过去了。

　　小镇的居民逐渐增多，八号公路的车辆也在逐渐增多，毕竟是一条主干道，当这条路开始被人们熟悉起来后，利用率很快提高。

　　九月上旬，大雨警报在南岛各地发布出来，农牧场主们欣喜若狂，去年可是够干旱的。春雨贵如油，对于新西兰来说，这同样是真理。

　　早上出门的时候，天空阴云密布，老王犹豫要不要去上班，结果等了一个多小时，还是阴云密布，没有雨点落下。

　　鲍文、墨西哥靓仔眼巴巴的看着他，显然如果他不去上班，那这些人也不会去上班了。

　　老王觉得自己得以身作则，穿上警服带上女王和壮丁上了车，越来越强壮的小王溜溜达达的跟了上来，这次它犹豫了一下，吉普警车比掠夺者长得要柔和的多，它克服了对汽车的恐惧，也爬了上来。

　　狮虎兽的成长速度快的让老王震惊，现在的小王已经不再是那幅弱鸡的样子了，它的身上长出了母亲遗留下来的虎斑，脑袋上则长出了狮鬃毛，声音低沉有力，可惜胆量还是很小。

　　壮丁坐在副驾驶上，女王坐在后座，这是常规的乘坐方式，可是小王一进来，它只能被挤到后座落脚位的空隙里，狮虎兽霸占了后座。

　　缩手缩脚的挤在后座上，小王怯生生的看着女王，它也知道自己强占了人家的专座。

　　女王威严而仁慈，它没有表现出不满，挤下去后便将脑袋搁在主驾驶的靠手位置，一声不吭。

　　老王拍拍女王的脑袋表示赞赏，又拍拍小王的脑袋让它安心点，然后他准备开车，这时候壮丁不愿意了，将脑袋也伸展过来求拍。

　　“这也争风吃醋？”老王无奈，只好去轻抚狗头。

　　壮丁这样才高兴起来，它用嘴巴插好安全带，自己钻了进去，固定好之后调整出舒服的姿势，学老王斜靠在椅背上。

　　放下手闸加速，老王开着吉普车往外走，结果走到半路，几滴细雨忽然降落了下来，很凉爽的春雨。

　　这下子老王忍不住骂了起来：“哎哟卧槽，我等了一个小时没有雨，这才上路就下起来了？”

　　站在挡风玻璃后的军长也张开嘴骂了：“啊！你妈炸了！”

　　吉普车是敞篷的，以前野战时候可以挂篷布，可如今老王怎么可能准备篷布？于是落下的雨水全滴在了一人三狗的身上。

　　唯一安全的军长，因为它一看下雨，拍打翅膀飞走了，那叫一个机灵，估计找地方去避雨了。

　　鲍文他们开的是掠夺者，墨西哥靓仔拉下车窗喊道：“头儿，进来吧？”

　　这会雨水不算大，王博看到镇子上的小楼已经露出身影，就说道：“不用了，加速，赶紧去避雨！”

　　吉普车速度飙升，中国路拥有公路之心，自带驾驶员车技提升的功能。

　　离开中国路开上八号公路，眼看到达目的地，这会雨势已经变大了，老王被淋成了落汤鸡。

　　壮丁、女王和小王不在乎雨水，它们安静的待在自己位子上，那叫一个不动如山。

　　开上八号公路没一百米，阴云密布的天空忽然响起一声惊雷：“轰隆！”

　　雷声出现的非常迅猛，原本在探头探脑打量外面环境的小王差点吓尿，张开嘴吼叫了一嗓子，下意识要往王博的怀里钻。

　　但老王此时开车速度相当快，加上雨水落在方向盘上打滑，八号公路也打滑，小王这往前一凑，他顿时手忙脚乱掌控不住方向盘了。

　　如果在中国路上，那王博还能扛一扛，公路之心作用很大，一是可以让他更聚精会神的开车，二是可以保持路面不打滑。

　　可现在是在八号公路上，老王又是个公路菜鸟，这一下子反应不过来了，车头一歪，呼的一下子钻下公路栽进了泥窝子里。

　　雷声轰隆轰隆还在继续，小王用粗粗的大爪子抱着他的腰，大脑袋在他怀里钻来钻去，差点没将他拱翻。

　　这里已经到了兵叔本杰明的小楼旁边，看到车子险些翻掉，兵叔带着儿子杰拉德赶紧跑出来，喊道：“镇长，你情况怎么样？”

　　老王抹了把脸上的雨水，说道：“我没事，就是冷！”

　　这可是冬末春初，雨水温度很低，冻的他直打哆嗦。

　　两条比特犬跟着主人跑了出来，它们刚要凶猛吼叫两声展现自己的威风，结果打眼看到了壮丁，吓得赶紧夹起尾巴。

　　随即，狮虎兽露出了脑袋，比特犬兄弟看到它后一瞬间呆若木鸡，然后屁都来不及放，转身就跑，一边跑一边惨叫！

　　对于狗来说，大型猫科动物简直是梦魇。

　　王博带着三条猛兽进了兵叔家里，他先给这些家伙擦干净雨水，又洗了个热水澡。兵叔给他送来了一套的衣服，抱歉地笑道：“只有杰拉德的合身，不过还好我洗过了。”

　　老王不挑剔，换上干衣服后好受多了，再来一杯热咖啡，那就更舒服了。

　　来到陌生的环境，小王一步也不肯离开老王。

　　兵叔好奇的打量狮虎兽，说道：“镇长，你的宠物可真是霸道啊，我见过养狮子的见过养老虎的，但狮虎兽还是第一次。”

　　将钻在厨房里的比特犬带出来，杰拉德头一次开口：“确实是条猛兽。”

　　比特犬看到小王下意识的继续逃跑，这样小王以为是逗自己玩——它在城堡里地位最低，小罗纳威们都敢欺负它，如果有罗纳威逃跑，那就是逗它玩，它已经习惯了这点。

　　于是，狮虎兽拔脚向那两条比特犬追去。

　　比特犬其实很凶狠的，它们最多就是用于斗犬，性格火爆而倔强、嗜血狂妄，一般的野兽都不敢招惹它们。

　　可是面对散发着霸王气息的狮虎兽，俩凶兽害怕了，发现小王冲来，吓得嚎叫一嗓子，冲出门钻进了雨雾里……


第239章 一杯红茶

　　王博将小王叫到身边，后者一脸忧郁：肿么回事，小伙伴不是来和自己玩吗？为什么追上去后它们夹着尾巴跑？

　　比特犬很有自知之明，它们显然知道大型猫科动物的厉害，还陪它玩呢，能从它嘴里逃跑就不错了！

　　兵哥杰拉德将俩爱犬喂养的很不错，肥肥胖胖，适合做口粮。

　　吉普车一头栽进了路边泥坑里，虽然车况没问题，可是车头沾了一片泥土，车座更是被雨淋湿，没法再开了。

　　兵叔问道：“镇长，要不然我开车送你去上班？”

　　老王摆摆手道：“算了，这么大的雨，估计也没什么事，不用麻烦你了，我在你这里避会雨吧，等雨停了再走。”

　　一脸冷漠的兵哥嘴角抽了抽，他说道：“好像，这样更麻烦吧？”

　　作为老爹的兵叔不满的瞪了他一眼道：“别这么冷漠，杰拉德，带你的狗上楼去吧，我和镇长聊聊。当然，你得先去烧一壶咖啡。”

　　王博摆摆手说道：“太客气了，伙计，不一定非要咖啡，牛奶果汁之类的也行，不过最好是热的，这该死的天气！”

　　兵哥：“……”

　　兵叔外表粗犷豪迈，实际上是个很温和的男人，他哈哈笑道：“如果这样，那你不如尝尝我们家乡的红茶吧？”

　　王博犹豫了一下，兵叔又笑道：“千万不要答应一个英国人喝茶的邀请，不然一天就这么过去了。”

　　他说的这是一句英国俚语了，意思是悠闲的时光就应该和红茶搭配。

　　老王点头，兵叔对儿子说道：“就去泡一壶红茶吧，好好表现小子，让镇长尝尝世界上最棒的英式红茶。”

　　中西方都有红茶，二者区别很大，其中西式红茶会进行发酵，然后加一点奶或者果汁，调制不同的味道，适应不同的口味。

　　其中，在西方对红茶最讲究的几乎就是英国人了，这种茶最早是给贵族们准备的，而骄傲的英伦人自诩拥有欧罗巴最纯正、最地道的贵族血脉，所以喝红茶一直是他们的传统。

　　兵叔坐在门口看着铺天盖地的雨幕，说道：“说实话镇长，好几个下午我都想叫你来喝茶，不过看你对咖啡似乎更感兴趣。”

　　老王说道：“其实我一直在期待你邀请我，可惜没有等到，所以只能去喝咖啡。”

　　“那这是我的错。”兵叔又哈哈大笑了起来，老王发现他很喜欢笑。

　　英式红茶一般都是在下午喝，下午茶的传统就是来自英国。

　　雨势逐渐增大，好像上帝在天空中一脚踹翻了洗澡盆，清澈的雨水哗啦哗啦的落下，在地面迅速形成小水潭，然后水滴落入水面，带起数不清的水泡。

　　本来乖巧的趴在老王脚边的壮丁看到这些水泡泡后，注意力顿时被吸引了过去，它疑惑的歪着头往外看，然后慢慢的爬了起来。

　　前面几次下雨都比较小，除了抗震救灾那一次，其他时候壮丁都是在城堡里。而城堡那平坦的大理石地面是不会产生水潭和水泡泡的，这是它第一次看到。

　　马士提夫獒犬是一种好奇心很旺盛的狗，壮丁因为聪慧，它的好奇心格外强。

　　第一次看到水泡泡它也来了兴趣，偷偷瞄了眼老王后，发现没有注意自己，就慢慢的爬了出去。

　　老王又不眼瞎，他一眼看到了想出去玩的壮丁。

　　不过这正常，马士提夫獒犬除了喜欢狂奔还喜欢游泳，只有这样才能发泄这种大型犬充沛的精力，壮丁的血脉中流淌着玩水的天性，会被雨水聚集而成的小水潭吸引很正常。

　　外面大雨泼盆，从南方吹来的海风有些冰冷，但对于拥有厚厚皮毛的马士提夫獒犬来说这不是事。

　　王博挥了挥手，壮丁立马欢快的跑到了门前的草地上，雄壮的身躯在雨幕中穿梭，茶杯大小的粗爪子每次落在水潭中，总会带起一片水幕。

　　相比之下女王可要沉稳安静多了，它占领了壮丁的位置，趴在了王博的腿边，温顺的用脑袋贴着他的小腿。

　　兵叔兴致勃勃的打量着这一幕，他说道：“镇长，你驯狗真有一套，这两条狗比军犬还要听话聪明，如果我可以，我得向你学学技巧。”

　　老王摸了摸女王的脑袋说道：“其实很简单伙计，理解它们就行，别把它们当宠物，要当成下属。”

　　兵哥杰拉德煮好了茶，他拿来了一套乳白色茶具，是西式的鹅颈茶壶和宽口茶杯，杯口溜着金线，薄如纸壳，看起来很是高雅别致。

　　茶具中还有量杯，里面是牛奶，另有冰糖和一个盛着柠檬片的小盘，端过来后他就去了门口，出神的看着在雨水中自娱自乐的壮丁。

　　红茶中加奶或者加水果片是英国人传统的喝法，通常先将牛奶放进去，而后倒入红茶，这样可以避免茶表明产生球状的油脂，保持红茶的口感。

　　兵叔在杯子里倒了一些牛奶，又倒上色泽橙红但晶莹剔透的茶水，笑着问道：“你要加柠檬片吗？我建议不要，否则会毁了红茶本身的味道。”

　　王博听从了他的建议，端起杯子抿了一口，不同于中国人喝得茶味，这是不同的感受，带有奶香和茶香，口感醇厚，味道上佳。

　　喝着热乎乎、香喷喷的奶茶，老王感觉先前因为雨淋而寒冷的身体一下子恢复了温暖，他举杯示意：“哇哦，好茶，很棒的感觉。”

　　“很高兴你能喜欢。”兵叔也喝了一口，他的杯子里只有纯正的红茶，什么也不加，只是品味茶香。

　　喝着茶看着雨，王博就这样消磨时间，没事干他就掏出手机上网，可惜智慧城市网络系统依然没有安装完成，否则他就可以极速上网了。

　　不过还好，沃丰达的信号很好，聊QQ谈微信毫无压力。

　　潜水看了会同学群里的聊天，他被发现然后提了出来：“老王，你个混蛋终于上线了，竟然还潜水？你会游泳吗？淹不死你！”

　　“就是，快快滚出来！”

　　“A哥那家伙呢？他不是打算找老王吗？老王出来了，A哥怎么又不见了？”


第240章 政治助手

　　一听那青阳出现，老王顿时精神一振。

　　A哥全名叫那青阳，是他的室友，也是他大学最具传奇色彩的同学，没有之一。

　　首先从姓氏能看出来，他是满族人，那这个姓是从“叶赫那拉”演绎而来的，如那英和那威等名人。而A哥的原名自然是叶赫那拉·青阳，简称那青阳。

　　所以，从身份来说A哥还曾经是位阿哥，叶赫那拉可是满清四大贵族之一，代表人物是提起来连A哥都跳脚骂娘的慈禧太太。

　　A哥可以读作“阿”哥，这符合那青阳的身份。

　　但这不是他绰号的来源，A哥还是著名游戏《虐杀原形》中第一部中的主角、第二部中的反派Alex Mercer的绰号。那青阳喜欢玩《虐杀原形》，但这也不是他得到这一绰号的原因。

　　真正原因是大一时候王博学校要上晚自习，大学教室都比较大，所以一个自习室安排好几个专业班级上课。那青阳喜欢上晚自习的时候听歌和看A片，当然这是很多大学生喜欢的。

　　看片分等级，普通大学生是自己偷偷看，文艺大学生是拉着女友一起看，二比大学生是和哥们一起看。

　　那青阳是二比中的战斗机，他有一次耳朵里塞着朋友耳机听歌，然后掏出了自己的MP4看片，这样他根本听不到P4的声音呀，于是就一路扩音，等到他塞着耳机听着歌都能听到“啊啊嗯嗯压脉带”的声音时，全自习室的同学都听到了……

　　从那以后，A哥的绰号响彻全院，后来走向了全校。

　　王博刚刚来到落日镇的时候缺少帮手，他曾经想过将A哥弄过来，一直到现在都留着一个岗位空缺。

　　之所以想到联系那青阳来帮忙，是因为这小子是搞活动、搞政治的好手，大学四年前两年混院学生会后两年混校学生会，各种会议活动举手就来，有了他以后小镇搞什么活动不用愁了。

　　此外，据他所知，A哥现在还是赋闲在家呢，他家里指望他考公务员，结果他考了好几年还没考上，也是满悲催的，好在他家经济条件不错。

　　最重要的是，他是华人，落日镇难免会烙上华人的印记，以后和地区政府、新西兰政府打交道的机会不会少，而他不想出面，那A哥是最合适的人选。

　　不过很遗憾，A哥考公务员进行的是全封闭式训练，去年他几次联系没有联系上，后来随着鲍文哈尼等人到来，他想让A哥来帮忙的心思就淡了。

　　这次听说A哥在群里出现，老王就打了个电话过去，嘟嘟嘟响了没几声，电话终于接通了。

　　A哥低沉富有磁性的声音响起：“哎，老王，你咋想起给我打电话了？我听人说你出国去非洲了？小心点啊，那里打仗多狮子多艾滋病多，别不小心撂在那里。”

　　王博被这话气的忍不住冷笑：“想起给你打电话？我他妈打了几百个！说，你狗日的电话整天关机干啥？我一直联系不上你，还以为你失联了！”

　　作为室友，两人感情很好，在一起喜欢随便开玩笑，事实上A哥这人比较老成，尤其是办正事的时候，圆滑而老道。

　　A哥的声音有点无奈了：“兄弟对不住，没办法，必须得自己逼自己一把，平时我不开机不玩电脑，专心复习考公务员。”

　　“卧槽，你高考都没有这么玩命过吧？结果呢？”

　　“结果，他妈的，运气真不好！各种原因！算了，不说我这些陈芝麻烂谷子的事了，坏你心情！我说，你在非洲还好吧？真的，在外面小心点，有事找大使馆。”

　　听了他的打趣，老王故意用得意洋洋的腔调说道：“滚蛋吧，A君！哥们是出国了，但不是非洲，是大洋洲！是新西兰！哥们现在在新西兰爽呢，咋样，你过来不？”

　　他话音落下，A哥笑了起来：“老王啊，我听人说你出国是做传销了，本来我不信，可现在你开口就问我去不去，这绝对是传销！你说你也挺玩命的，做个传销至于去新西兰吗？这怎么着？传出国门传向世界啊？”

　　王博笑着让他别胡扯，A哥变得迟疑起来：“你孙子真在新西兰？我这两天一上线得知你出国传销，还以为是真的。”

　　面对这位昔日的上铺傻哥们，老王没什么可隐瞒的，就将当前处境介绍了一遍，当然领主之心之类的他没有介绍。

　　最后，他发出了邀请：“A哥，我说真的，我现在在新西兰做镇长，新西兰的公务员是合同工聘用制，我打电话给你是想找你到我这里来干。我真给你留了个岗位，如果你在国内不舒心那不如过来，跟着兄弟我来混，将来说不准能混个副镇长！”

　　A哥性情沉稳，热衷于搞政治，落日镇恰好缺这样的人才。

　　新西兰是个小国，国内政治圈相对简单和透明，以王博的估计，只要A哥熟悉了这个国家的政坛和民情，那他肯定能在政治上有一番作为。

　　政治和武力方面的工作，必须交给自己知根知底的人来做，武力他可以自己抓，政治上他不是那块料，自己做不了。

　　A哥让他稍等，然后挂了电话，但老王一直等到下午，他的电话才打回来，搞的他以为A哥不相信自己的话，借口跑人了。

　　“你怎么才打回来？睡觉了？”

　　A哥无奈地说道：“我打回去得开通国际长途业务才行，刚才营业厅才开门，我办了业务后就赶紧给你打电话了。”

　　老王这才想起来，自己给这哥们打电话的时候是国内下半夜。

　　切入正题，A哥说道：“这电话打回来我就是想和你说一声，我马上会去了解移民信息，尽快去新西兰帮你。”

　　老王欣喜问道：“你信我说的话？用不用我证明一下？”

　　“不用了，你以为我刚才挂断电话去干嘛？我上新西兰政府官网查了一些资料，找到了落日镇，话说你在官网上的照片真丑！另外，兄弟小看你了，你在新西兰网上人气很高啊，我翻墙上推特，搜到了你不少新闻！”

　　王博得意，那当然，壮丁可是给他赢得了不少人气。


第241章 雨有点冷

　　和A哥做了约定，老王在兵叔家里混到了傍晚，雨势依然凶猛，而且还起了西北风，他想等到天气转好再走的心思落空了。

　　中午的时候鲍文一行已经开着掠夺者回去了，这样老王要回家，只能给阿土鲁打电话，让他开GT-R来接。

　　吉普车成了老王的办公车，GT-R则成了毛利人的坐骑，两人合理分配都很满意。

　　毛利人是个好下属，接到电话立马赶了过来，不过看到一人三兽后他有点傻眼了：“头儿，我的车有点小啊。”

　　GT-R属于跑车系列，它虽然有四个座，可却只有两扇门，阿土鲁又长得高大肥胖，他自己塞在里面很费劲了，再加上老王就是极限。

　　这不要紧，王博说道：“看没看过吉尼斯纪录？一辆面包车可以塞进去四五十个人呢，咱们就俩人三个狗，没问题。”

　　“小王不是狗，它是狮虎兽啊。”

　　“你哪只眼睛看它像是狮虎兽？它就是个狗，胆小的哈巴狗！”

　　老王跟塞箱子一样，连推带踹将小王塞在了后座上，壮丁和女王叠罗汉，将后座撑得满满当当。

　　兵哥杰拉德看到这一幕后惊愕的张大嘴巴，说出了他今天第三句话：“雪特，你真牛逼！”

　　最后老王坐进副驾驶，嗯，感觉还可以的嘛。

　　阿土鲁挤进驾驶座，踩油门车子开动，外面的兵叔本杰明示意他们先别动，他蹲下看了看地盘高度，叹道：“上帝，这车子快变成滑板了。”

　　车子轰轰轰的离开，好好一辆跑车，愣是被搞出了渣土车的感觉。

　　雨幕很厉害，路面很滑，王博让阿土鲁小心点开。

　　阿土鲁点头道：“我知道头儿，我知道，下雨天容易出事故，上午我去便利店喝咖啡的时候听人家说，早上的时候有个傻逼开车就蹿下了公路，哈哈，你知道是谁吗？警察局没有接到求助电话。”

　　王博表情比外面的天气还阴森：“早上我是开车来上班的现在需要你送我回去，你说那个傻逼是谁？”

　　阿土鲁一脚油门差点踩到底，他吓得赶紧收敛脸上笑容，讪讪地说道：“看我这张该死的臭嘴，头儿，我不知道是你。”

　　“还说？！”

　　“不，不，不敢说了！”

　　GT-R没法爬上半山腰，王博让墨西哥靓仔开掠夺者来接他，恰好这时候一辆皮卡开了过来，大块头的考辛斯拉下车窗喊道：“头儿，起风了，雨水有点冷。”

　　老王点头道：“是的伙计，谢谢关心。”

　　“不是头儿，我的意思是说，牧场没有牛棚和羊圈，现在雨水太大又太冷，会造成家畜热量流失过多的，这样很容易引起疫病！”

　　这是老王疏忽了，南岛气温还不错，而他养殖的主要以肉毛两用的牛羊为主，都长了一身厚毛，不怕低气温，故而一直没有建设牛羊圈舍。

　　结果谁料到竟然会下这样一场冰雨，白天还好，气温稍高，上午时候吹的还是南方海风，现在夜晚降临气温降低，加上海风变为冰冷的西北山风，那温度降的更厉害了。

　　听了考辛斯的话，他心里紧张了起来，赶紧上了皮卡车问道：“现在怎么办？有什么补救的策略吗？”

　　不能不紧张，目前牧场是能够给小镇提供产值的唯一渠道，优质的牛羊猪、鸡鸭鹅肉也是吸引镇民到来的一个方式。

　　考辛斯无奈地说道：“没有更好的方法，只能搭建临时棚屋，就是用木头撑起一块块的吸水篷布，将牛羊群分批次暂时赶进去。”

　　王博皱眉道：“该死的，这可难办了，现在天都黑了，去哪里买篷布？”

　　“这倒没什么头儿，我们之前已经买好了篷布，现在只要去搭建起来就行了，事实上我们刚来的时候就在防着这样的天气了。”

　　考辛斯这么一说，老王的心顿时放到了肚子里，果然找专业牛仔来放牧是正确的选择，牧场之心不可能解决一切问题。

　　掠夺者开了下来，正好大家一起出动去干活。

　　小巴蒂尔听说他们要冒雨搭建棚屋，一下子来了兴致，也要去牧场帮忙。

　　霸道总裁摆手：“不，儿子，你待在这里，爸爸去帮助王，你还是等着我们好了。”

　　少年很倔强的一梗脖子，说道：“爸爸，温室里的花朵不会长的很娇艳，我要和你们一起去帮忙，你瞧，卡莱尔森哥哥都要去干活。”

　　小哈尼赶紧说道：“那个，我不是非得去，要不我留在这里陪同小巴蒂尔？”

　　他很懒，恨不得有一百个理由不用去干活。

　　但老王才不会放过他，这家伙可是在城堡里白住白吃白喝呢，终于要用到他了，必须得让他去卖苦力。

　　小巴蒂尔最终跟着一起去了牧场，不过不用干活，他负责驾驶掠夺者，只要保证车灯能照在必要位置就行，对于早早学车的新西兰人来说这不成问题。

　　傍晚的时候雨势虽然还是不小，但比起上午和下午最大的时候已经小多了，一群人穿着雨衣浩浩荡荡去了牧场，毕比兄弟等人已经准备好了吸水篷布。

　　“先砸木头，然后将篷布固定在上面，两个人一组没问题吧？卡莱尔森，我们两个一组，其他人自由组合，巴蒂尔，你跟着鲍文，有疑问吗？”王博草草的安排了一下。

　　“没问题！”

　　“干活！”

　　雨水如织，呼啸的山风夹带着冰冷的寒意，将清澈的雨水拍打在了一行人的脸上和身上。

　　这时候雨衣的用处不大，风一吹便会卷起，然后雨水会撒人一身一脸，这样人体大量流失热量，很快冻得牙齿打架。

　　优秀牛仔的好处就在这里，他们有经验，提前准备了浓稠的热咖啡，里面添加热牛奶和热可可，谁要是冷的受不了去喝一杯，可以提供热量多撑一会。

　　大雨之下，牧场泥土松软，这给了他们插木棍的便利。

　　王博挥舞锤子，将一根一米半高的木棍快速砸入了土地里，等到竖起一圈木棍后，再往上绑吸水篷布，一个简易的圈舍形成了。


第242章 梅花鹿肉

　　山风猎猎，吹动吸水篷布如波浪般抖动。

　　老王抹了把冰冷的雨水，担心的问鲍文道：“牛仔，他妈的这篷布结实吗？会不会被风吹起来？或者风势增加，将木棍一起拔起来？”

　　鲍文大声道：“没问题，吸水篷布对抗大风的能力确实很差，可是它专门在大雨中使用，拥有吸水的能力，然后增加重量，很快风就吹不动它了。”

　　果然，王博看了一会，抖动的篷布慢慢的安静了下来，他用手捏了一把，篷布中淌出了一些水。

　　吸水后的篷布重量大增，不但可以抵御风吹，还能对木棍产生压迫力使之更深入到泥土中，防止被家畜碰倒。

　　壮丁、女王带着太子们将牛群羊群往篷布里驱赶，一块篷布有四五百平的面积，能容纳不少牛羊。

　　看着王博和伙伴们都在忙碌，趴在掠夺者里的小王被触动了，后面查理拉开车门喝热咖啡的时候，它就跳了下去，也帮忙驱赶牛羊。

　　这一幕让牛仔们大为高兴，考辛斯和老王击掌庆贺，说道：“头儿，恭喜牧场又多了一头好牧羊犬。”

　　“这可不是牧羊犬，这是牧神潘的放牧神兽。”

　　狮虎的可怕不仅仅在于它们强大的战斗力，还在于它们本身所携带的强猛气息与天生的王者威势。

　　对其他动物而言，这方面它们拥有压倒性优势。小王根本不用进行攻击来展示自己的厉害，只要它出现，那就能将牛羊吓得腿软。

　　一群人忙活的热火朝天，一座座黑乎乎的篷布圈舍出现了，牛羊们被驱赶了进去，这样有了遮风避雨的地方，它们的情绪安定了下来。

　　忙活了两个半小时，终于干完了，王博挥手，众人带着狗上车，飞快的往城堡里赶去。

　　掠夺者的发动机轰鸣声很响亮，在漆黑的夜幕中两个大灯发出的灯光闪亮刺眼。

　　一个鹿群受到惊吓四散奔跑，它们避开了掠夺者，结果还有牛仔的皮卡车跟在后面，一只鹿看到掠夺者离开以为安全了就停身，结果被皮卡车撞了个正着！

　　两辆车停下，王博回去看了看，被撞的是一头半大的梅花鹿，这会已经七窍流血，虽然还在抽搐，但估计很难活下来了。

　　在中国，这种动物属于保护动物，是不能吃的。但在新西兰，梅花鹿是当下热门养殖农畜品种，宰了吃肉很正常。

　　考辛斯抓起这只鹿扔在了皮卡上，他问道：“头儿，晚上吃鹿肉怎么样？”

　　一阵寒风吹来，冰冷的水汽一个劲往老王裤裆里钻，他说道：“好，回去我来弄，让你们尝尝中国特色美食！”

　　回到城堡先去洗澡，身体泡在热乎乎的水中，老王舒了口气，经历过春雨的冰凉后，温水沐浴的感觉真爽。

　　壮丁和女王学着他那样靠在浴缸的另一头，也眯着眼，狗脸上一幅大写的惬意表情。

　　湿漉漉的小王也想钻进来，可是浴缸就那么大，容纳下老王和两条狗后已经满额了，怎么能容纳下一条强壮的狮虎兽？

　　小王不管，死皮赖脸的往里挤，老王一看情况不妙赶紧搓搓身上就走了出去。小王取代他的位置跳进浴缸里，一下子溅起一阵水花。

　　王博正擦着身体，这样被小王溅上水，他只好重新用干毛巾来擦。壮丁和女王看到他起身，也跟着起了身，它们走出到地面后习惯性的甩动皮毛，又是一大片水珠飞了起来。

　　无奈，老王还得继续重新擦拭身体。

　　擦干抹净，王博出去准备晚餐，今晚要吃的是鹿肉，而先前在牧场里遭受了一通寒风冷雨，他决定去去寒，那就是吃鹿肉火锅了。

　　在中国饮食文化中，火锅是很受欢迎的存在，而鹿肉火锅则是火锅中的明星，以前满清那会，到了冬季，这是专门给清朝皇族供应的补品。

　　据老王所知，梅花鹿肉营养价值比牛、羊、猪肉都高，它当中含有的粗蛋白、磷脂、维生素B12及必需氨基酸含量都高于牛肉，而脂肪、胆固醇的含量则低于牛肉，特别是胆固醇含量，比牛肉低30.88%，对人体的血液循环系统、神经系统有良好的调节作用。

　　考辛斯和毕比兄弟洗澡出来后处理这头鹿，他们先抹了鹿脖子放掉鲜血，接着去掉鹿头、四个蹄子和内脏，剥皮准备切肉。

　　王博看考辛斯要扔掉这些东西，就摆摆手示意他留下。

　　考辛斯看着狰狞的鹿头和黏糊糊的下水，怀疑地说道：“你要做标本还是怎么着？如果要做鹿头标本，我建议你用驼鹿或者驯鹿，梅花鹿的标本不威风。”

　　王博翻了个白眼，一边切葱一边说道：“我是留下要吃。”

　　考辛斯被这话吓住了，他干笑道：“头儿，你可真是站在食物链顶端的男人，这也能吃？以后会下地狱的！”

　　王博可不是逗他们，老话说“梅花鹿身百宝”，这些外国人不懂养生，梅花鹿身体上最不值钱的就是肉了，其他鹿茸、鹿鞭、鹿血、鹿心、鹿肾、鹿骨才是好东西，甚至可以入药，具有很高的药用价值和养生保健功能。

　　在中国，梅花鹿是保护动物，这些宝贝想要都要不到，在新西兰则被当地人弃之如敝履，只能说不同饮食习惯孕育出了不同的文化。

　　不过这些东西只能是他自己吃，其他人看都不会看，老王收集起来用袋子装好，然后放进了冰箱里进行保存。

　　精细的鹿肉被牛仔们分块切开，鲍文出来后摇头，说道：“我不吃鹿肉，王，你弄点牛羊肉吃吧。”

　　老王介绍道：“别不识好歹了伙计，这梅花鹿肉可是好东西，用我们中医来说，它可以补脾胃、益气血，助肾阳、填精髓、暖腰脊，补五脏，调血脉，你确定不吃？”

　　鲍文摇头，说道：“我确定，以前吃过鹿肉，不好吃，不如我们牧场的牛羊肉好吃，那才是美味。”

　　霸道总裁也点头：“我和鲍文意见相同，我不吃鹿肉，吃牛羊肉，牧场的牛羊肉才是真正的美味。”


第243章 升级牧场

　　牛仔们切鹿肉，王博准备火锅底汤，分工明确。

　　其实这火锅汤很简单，将鹿腿骨放入锅子里使劲煮，放入一只母鸡，等到汤熬到发白的时候，再往里切几片火腿。

　　科比知道火锅这种食物，很感兴趣的抱着膀子在看，问道：“为什么要往里放鸡和火腿？我记得应该放调味料才对。”

　　王博耸耸肩道：“我不知道，反正我在我们国家首都的时候，看人家大火锅店做鹿肉火锅都是这样做。”

　　大火熬汤，很快一锅香喷喷的浓汤出来了。

　　王博捞出已经被炖成惨白色的肥鸡和火腿，分开喂给了壮丁、女王和小王，三个大胃王几口下去就抢光了，然后抬头垂涎的对着他流口水。

　　留下浓汤，接下来就要下鹿肉、放葱姜盐，随着乳白色的骨头汤翻腾起来，王博示意可以捞着吃了。

　　鹿肉火锅不需要像牛羊肉火锅那样放入多少调味料，因为鹿肉很嫩，稍微一煮就会熟，直接品尝鹿肉的美味就行。

　　老王先给总裁父子捞了一碗让他们尝尝，小巴蒂尔看到老爹不吃他也不肯吃，只是抱着碗喝汤。

　　没辙，霸道总裁得给儿子做榜样，就吃了一口。

　　王博自己也在吃，梅花鹿肉本来就很嫩，鹿肉纤维非常细，吃在嘴里一咀嚼就能咬烂，容易吃也容易消化，是一种很棒的肉。

　　鲍文和巴蒂尔先前不愿意吃，是因为他们以前吃鹿肉都是用烧烤的方式，烤鹿肉会因为肉质的娇嫩而导致容易烤焦，且鹿肉不像牛羊肉那样富含脂肪，不适合烤着吃。

　　可是这样炖着吃就很好了，肉质香味没有一点损失。

　　品尝了一口后，巴蒂尔立马将准备好的牛羊肉放到了一边，他嘻嘻笑道：“嘿，王，你真是个神奇的厨师，这鹿肉做的可真棒。”

　　王博喝着香浓的鹿汤，说道：“这是很常规的吃法，别说你以前没有这样吃过鹿肉，要知道你可是银行总裁、新西兰的大人物，想吃什么吃不到呢？”

　　巴蒂尔耸耸肩道：“但现实就是这么古怪，我以前确实没吃过这样方法炖的肉，吃的都是烤或者炸。”

　　小巴蒂尔吃了一口后觉得勉强也能下咽，就小口小口的吃了起来。

　　连有厌食症的人都这样，更何况其他人？一群牛仔和小哈尼吃起东西来狼吞虎咽，一条鹿腿肉很快吃光了。

　　壮丁和小王馋的在旁边直转悠，老王将带着肉的鹿骨头捞了出来扔给它们，连同小罗纳威们一起，几个家伙热烈的争抢起来。

　　按照中式食谱，鹿肉属于阳性食物，性温和，补脾益气、温肾壮阳，最适合受过风寒后食用。

　　王博吃了鹿肉喝了鹿汤后，觉得祖辈流传下来的食谱当真靠谱，没一会一股热气从小腹扩散向全身，洗完澡后遗留下来的唯一一点寒意也消失不见。

　　吃饱拍拍屁股走人，小哈尼苦着脸留下，欲言又止：“头儿，你瞧今晚我在牧场干的很卖力，能不能……”

　　按照规矩，收拾桌子洗漱的活都是小哈尼来做，和打扫庭院一样，这是他在城堡里白吃白住的代价。

　　老王点点头，确实，今天小哈尼干得很好，刚才在牧场里的时候这小伙子可以当一个成年壮劳力来用了。

　　见他点头，小哈尼大喜，结果老王又说道：“你今天确实干的不赖，但不能不洗碗筷，你可以找人帮你一起。”

　　“就这些懒鬼？”小哈尼绝望的大叫。

　　鲍文瞪着他吼道：“你指着谁？法克，本来我想帮你一起洗，现在你指着我说这样的话，我很伤心，拜拜！”

　　牛仔们也飞快溜走：“我们还得去守夜值班，说真的，盗贼可不会因为下雨就不出来。卡莱尔森，好好干活，你会干的很棒的。”

　　小哈尼看向巴蒂尔父子，霸道总裁对待其他人可没有那么温柔：“开什么玩笑？从我记事以来我就没做过服务！”

　　暖洋洋的回到房间，老王看了会书，临睡前习惯性打开沙盘，发现抽盘变成了绿色，用手一点，指针转了起来……

　　又可以使用了，又获得了一次抽奖的机会！

　　老王大喜，这是他第三次获得绿色抽盘抽奖机会，第一次抽出了给他带来过亿收入的密室之心，第二次抽出了二级的城堡之心，这一次可以抽到什么？

　　默念了一声停，指针缓缓停下转动，最终指在了领地之心上。

　　老王皱了皱眉头，又是领地之心，领地之心和灵魂之心是他抽到最多的东西，而他最想要的财富之心却迟迟没有出现！

　　领地之心变为牧场之心，和第一颗牧场之心比，它的形状一样，色泽由淡绿色变为了翠绿色，和二级城堡之心的颜色一样。

　　另外，如果仔细看，能够看到这颗牧场之心所形成的小片草地上，牧草分布更加均匀、叶子也更为绿意盎然。

　　毫无疑问，这颗领主之心可以给牧场提升等级，有了二级城堡之心的使用经验，他拉开沙盘找到牧场，将之放入了进去。

　　二级牧场之心和牧场合二为一，它给牧场带来的最大变化，就是在沙盘上，牧场那一片区域由淡绿色变成了浓绿色，吸收领主能量的速度提升了一些，可以更快的输入到牧草、家畜和家禽当中。

　　继续监控了一会沙盘，老王没有再发现其他变化，外面继续暴雨倾盆，他就躺下睡觉了。

　　半夜开始，雷声又响了起来，小王磨磨蹭蹭的跳上了他的床，拿着脑袋在他怀里磨来磨去，老王骂了一句“磨人的小妖精”，就这样抱着它入睡。

　　结果壮丁和女王不满了，女王还好，它性情沉稳大方，只是张开嘴嗯嗯哼哼的叫了两声，壮丁则直接跳上床来也往他怀里钻。

　　“哎哟尼玛！”老王无奈的不行，“都别钻了别钻了，明天我换大床，都他妈一起睡！小小年纪学什么不好学争风吃醋？！”

　　一天一夜的暴雨之后，次日起床，天气放晴了。


第244章 帅的合不拢腿

　　有人将新西兰称为人的世界最后之净土，这句话不是夸张。

　　日不落领封闭了几百年，全境内没有一点污染，山丘骨瘦、平原静美，在大雨冲刷之后，这片土地干净的一尘不染。

　　王博站在半山腰观赏周边，天空湛蓝，如同小时候吃过的大块喜之郎果冻，晶莹剔透，那是一种让人心醉的蓝色，不带丝毫杂质。

　　朵朵白云慢慢悠悠的飘荡在蓝色天空下，因为空气洁净，视野仿佛没有一点阻碍，天边的云朵跟在眼前一样，位置错落有序，王博第一次有这样的感觉，非常新奇。

　　远处的地面上，平坦的中国路蜿蜒着驶向远方，绕过几个小山丘，最终它和八号公路衔接在了一起。

　　两条道路垂直相接，大雨洗掉了上面本就为数不多的杂质，沥青路面散发出了深沉的蓝黑色，仿佛两条交接的绸缎。

　　双子湖畔，牧草经过雨水的冲刷更加碧绿，叶片上沾染着水滴，阳光照耀，金光闪烁，显得枝叶更加娇嫩，绿的让人眼睛刺痛。

　　可惜，现在是春季之初，除了牧场的位置，土地上大多数的草木带着灰黄色，看起来不是很美观。

　　但这已经足够让老王骄傲了，这就是自己的领地，这片干净如世外桃源的土地，全属于自己！

　　四只玄鹤翩翩飞起，两只大鹤飞在前面，两只小鹤飞在后面，身姿流畅优雅，给洁净的天空增添了几分仙气。

　　后面巴蒂尔走出来，看着外面的环境他也有一瞬间的恍惚，喃喃道：“真美，海蒂曾说天堂就在我的身边，是我一直错过了它。哦，上帝，这是真的，这是真的！”

　　两人安静的看着这片一尘不染的土地和山岭，足足十多分钟，谁也没有出声。

　　天气放晴了，王博还是要去上班，不过他得先去买张大床，小王、壮丁铁了心要蹭着他一起睡，女王看样子也打这个谱。

　　开着皮卡车，他带鲍文去了奥城，路上正好碰到了巡逻的罗伯特，就询问哪里有好的家具店。

　　罗伯特看看他和鲍文促狭一笑，说你们往前走左拐再走两公里，会看到一家叫做粉红色回忆的家具店，那是一家很不错的店铺。

　　皮卡车飞快的拐了个弯，粉红色回忆家具店的招牌就出现在了路边，招牌底色就是粉色的，上面摆放着床和沙发的图案，看起来有点暧昧。

　　鲍文打量了一眼，笃定地说道：“我敢打赌，这老板一定是个性感靓丽的少妇，那种熟透的水蜜桃，嘿嘿。”

　　王博露出“我懂”的表情，笑的更期待：“嘿嘿嘿。”

　　等他们进入家具店，躺在门口的却是个五大三粗的白人大汉，大汉看到他们抬起头，差点没吓到两人，这家伙脸色惨白、五官就是五个窟窿——大白天的他一个大男人竟然做起了面膜。

　　“嗨，两位，你们想要点什么？”大汉问道，他一出声王博又吓了一跳，因为他的声线特别细，就是那种捏着嗓子模仿女人说话的声调。

　　鲍文道：“我们现在需要几张床，其中有一张大床，最大的那种。还要两套沙发，当然如果有不错的茶几和办公桌那就更好了。”

　　大汉摘掉面膜露出娇嫩的肌肤，他翘起兰花指将面膜整整齐齐的叠好，然后才扔到垃圾桶里，说道：“你们要一张大床？嗯哼？很大的床对吗？”

　　大汉侧着头暧昧的对两人眨了眨眼，王博打了个哆嗦，下意识的觉得有些不妙。

　　鲍文不耐道：“伙计，我们不想开玩笑……”

　　“等等。”大汉突然打断他的话，他看着王博“温柔”一笑，说道，“嗨，帅哥，如果我没记错我们见过面。”

　　王博被他瞅着心里发毛，耸耸肩道：“耶，或许吧，我在这里比较出名……”

　　他在小城确实很有名气，运动会上大放异彩、慈善拍卖会慷慨豪迈，又在隔壁流浪者镇的救灾中表现出众，想不出名都难。

　　大汉又打断了他的话：“不不不，不是出名，而是我们见过，在时光照相馆见过，对吗？”

　　时光照相馆是一家旅馆的名字，王博和查理刚来到小城的时候，那时候就住在时光照相馆。

　　“我不记得了，抱歉。那个伙计，我们想买点家具。”王博说道，“你能不能帮我们介绍一下？”

　　“当然没问题。”大汉翘着兰花指用右手对他隔空点了点，脸上露出暧昧的微笑，“不过我想说，你换人换的够快的，上次我记得你抱着一个奶油帅哥，现在又换成了硬汉伙伴？哦买噶，你们中国帅哥都这样多情吗？”

　　卧槽，王博要是现在还判断不出这大汉的爱好他可以去阉了自己了，这显然就是个GAY啊！

　　另外他也记起了什么时候见过这大汉，很久以前，得有一年前，查理前往惠灵顿的时候两人拥抱了一把，当时有个人说他们相亲相爱，那人正是这大汉。

　　说实在的，他真想转身出去哪怕是滚出去。但他不能，新西兰讲究自由，当然爱情也是自由的，所以这里不能歧视同性恋，否则甚至可能遭到起诉。

　　八路体会到了主人糟糕的心情，它很仗义的选择为主人出头：“啊，啊，你妈炸了！啊，你个丑B！”

　　很流畅的一句中国话，但老王很无辜，它跟谁学会的丑B这个词？他确信自己没说过这样的词——吧？

　　大汉听不懂中国话，他看到八路眼睛一亮，凑上来伸手去摸八路，嘻嘻地笑道：“哦，这小可爱，伦家的心都要融化啦，真想亲亲你。”

　　随着大汉的靠近，一股香气扑鼻而来，八路顿时跪了，它赶紧拍打翅膀飞走，一路啊啊叫着说我要死了。

　　鲍文也受不了了，他出手推开大汉，暴躁地说道：“听着伙计，我们想买床和沙发桌子，就这么简单的事，你能他妈的做生意吗？我们不是来跟你调情的OK？”

　　大汉倒是好脾气，他“莞尔一笑”，用娇滴滴的嗓音喊了两声，一个穿着红色紧身裤的青年走了出来，问道：“达令，什么事？”

　　看到王博，他又吐了吐舌头：“哇哦，神秘的东方帅哥？好帅哦，帅的让人合不拢腿呢！”


第245章 打你没商量

　　老王和鲍文对视一眼，目光绝望：这是进同志窝了啊。

　　紧身裤青年做事倒是靠谱，他带两人在店里转了一圈，这店铺不小，将床、沙发、桌椅和家纺分了区，可选择范围很大。

　　王博不想在这里久待，就随便选了两套床和沙发、桌椅，至于以后城堡再有人住？那以后再说吧。

　　他说出送货地址，紧身裤青年摇头，说道：“抱歉，日不落古堡对吗？那里我们送不到。”

　　大汉听了他的话娇嗔道：“拉尔，怎么会送不到呢？我们可以雇佣高轮货车不是吗？帮帮我们的朋友，给他们送过去吧。”

　　说着他还眨了眨眼睛，王博低下头不去看，他怕吐出来。

　　紧身裤青年做了个无奈的动作，说道：“好吧好吧，但你们得负责运费，当然如果你想省钱，那你就需要付出点东西。”

　　他对王博也眨了眨眼睛，还用舌头舔了舔嘴唇。

　　卧槽，这是约炮的节奏啊。老王菊花一紧，在贞操面前钱算个屁啊，钱没了可以赚，贞操没了可就真的没了啊。

　　毫无疑问他选择自己付运费，听了这话米高和拉尔一幅很遗憾的表情，然后拉尔去联系人，米高则凑到王博跟前悄悄问道：“嗨，甜心，想不想换个床伴？”

　　以前只有在老王的梦境中才有人这么说，当然是女人这么说，现在有男人这么说他自然摇头，坚定的摇头。

　　“那你想不想多个床伴？也有可能是两个哦。”

　　“雪特，我有床伴，我有三条大狗，OK？！”王博咬着牙说道。

　　米高一脸懵逼：“你，喜欢人兽？”

　　拉尔听到后则一脸欣喜：“哇哦，那太棒了，我也喜欢，亲爱哒！”

　　王博实在受不了了，挥手要带着鲍文走。

　　见此，两人终于收敛起来，他们显然不想赔了美女折了钱。

　　家具店雇佣了一辆搬家运输公司专用的高轮货车，通了八号公路和中国路后，再往城堡运送东西就很方便了。

　　开到山脚下货车停了下来，这车就是给舒马赫来开他也开不上山腰，所以王博理解，后面的就用掠夺者往上拖好了。

　　购买这些家具一共花了两千块，新西兰木头多，普通的家具价格便宜，而雇佣货车则花了五百块，家具送到老王就将准备好的钱交给了米高。

　　米高接钱的时候顺势在他手上摸了一把，色迷迷地说道：“嗨，帅哥，这钱对了吗？”

　　王博讨厌被人占便宜，或者说他讨厌被男人占便宜，于是他后退一步道：“你自己数数吧。”

　　结果不知道是看他软弱可欺还是真的色令智昏，米高竟然欺压了上来，笑嘻嘻的伸手强行搂抱他。

　　这下子王博不能忍了，他快速闪身灵活的绕到米高身后，一脚踢在他膝弯上将他踢了个踉跄，忍着怒气道：“看在上帝的份上，我他妈不想做的太过分，你别逼我！”

　　看到他动手，拉尔、家具店两个搬运工还有强壮的货车司机一起阴沉着脸凑了上来，其中拉尔盯着他道：“帅哥，你想干嘛？”

　　牛仔从裤兜里掏出一把折刀打开站在王博身边，桀骜地说道：“你们说想干嘛？问题这么多，怎么不去问撒旦？”

　　米高呲牙咧嘴的走过来，说道：“该死的，你的力气还挺大，说实话吧，我今天想在这里玩你。你可以反抗，我喜欢有脾气的小公鸡。”

　　老王怒了，他掀开衣服露出枪套，冷冷地问道：“怎么玩？”

　　看到黑漆漆的G17，货车司机先怂了，他往后推了米高两把，道：“嗨、嗨、嗨，别他妈犯傻，虽然这是该死的荒郊野外，但我想我们还是都冷静点的好。”

　　八路暴躁的在王博肩膀上跳来跳去，张开嘴叫道：“啊，蠢货！啊，蠢货！”

　　“闭嘴，傻鸟！”拉尔恶狠狠的盯着它骂了一句。

　　八路飞起，在空中飞了一会趁没人注意，它飞到拉尔头顶拉了一泡屎，精准的落在了他的秀发上，嘴里叫道：“啊，拉你屎！啊，吃鸟屎！蠢货吃鸟屎！”

　　牛仔笑了起来，拉尔则气急败坏，他捡了块石头砸八路，但八路早高飞了，就是给他枪也没用。

　　“滚！”王博掏出手枪指着他们喝道。

　　拉尔用手指狠狠的点了点王博，秀气的脸庞表情狰狞，怒道：“这件事不算完，该死的，婊子，这件事刚开始明白吗？等着吧，等着和你的鸟一起下地狱吧！”

　　王博的回应就是上去一脚飞踹在拉尔身上，将他直接踢飞了出去，落地后惨叫一声，差点疼的昏过去。

　　说实话，上次罗伯特给他数过来到奥城后他招惹的黑帮数目后，老王已经克制了很多，他毕竟是一个镇长和警察，得学会管理自己的暴脾气。

　　但有些人就这么贱，刚才老王一路忍让，他们以为好欺负就蹭鼻子上脸，老王这一动手，其他人顿时害怕了，米高拖着拉尔上车，高轮货车快速离开。

　　看到这些流氓离开，老王才吁了口气，摇头道：“真倒霉，买个床都能遇到流氓！”

　　牛仔惊异的看着他道：“你买床都带着枪？”

　　王博耸耸肩道：“我是警察，我不随身带枪那带什么？”

　　其实他当然不可能平时带着枪，G17带上子弹有一斤半，装在兜里能把裤子拽掉，他是从沙盘城堡里拿出的枪。

　　掠夺者将沙发和床带回了城堡，王博觉得自己最近没锻炼有点手痒，就直接扛起了一张实木茶几，哼哧哼哧从山脚一路爬上了城堡。

　　看着这一幕，小巴蒂尔狂吞口水，他瞪大眼睛道：“这太疯狂了，爸爸，快来看，王的身体里一定藏着保罗·安德森！”

　　保罗·安德森是上世纪全球最著名的大力士，在美国名气更大，他在1955年世界举重锦标赛上获得最重量级冠军，并打破世界纪录。在1956年奥运会上，获得最重量级举重金牌。

　　在20世纪的50和60年代，这个猛兽般的男人几乎战胜了世界上所有的大力士。他曾在苏联访问期间，以惊人的力量横扫苏联举重运动员们。他也曾在拉斯维加斯设下赌注，谁能像他一样蹲起1200磅的两只装满金币的铁桶，就可以拿走桶中的全部金币，但无人成功！


第246章 联合执法

　　王博展现出了的恐怖身体素质，让一行人惊叹不已。

　　小哈尼看的眼热，脱了衣服露出还算有点肌肉的上身，也托起一张椅子跟着老王行走，叫道：“头儿，从今天开始你就是我的偶像了，你可真是个硬汉！”

　　小巴蒂尔也有硬汉崇拜心结，这很正常，最早的英法人来到新西兰的时候，生存之路那真是筚路蓝缕，他们得和大自然战斗、得和毛利人战斗、还得和彼此战斗，天性中拥有暴力崇拜因子。

　　这从新西兰的国球就能看出来，在这个国家最受欢迎的运动是橄榄球，而这可是公认为野蛮运动，新西兰人无比热爱，这点连澳大利亚人和美国人都得让步。

　　小巴蒂尔也脱掉了衣服，结果露出的是排骨一样的胸膛，这让他很沮丧，老王趁机说道：“小子，你得多吃多喝多运动，只有这样才能变得像我一样强壮！”

　　“嗯！”少年使劲点头，巴蒂尔大为高兴，儿子的厌食症一直是他心头之患。

　　大床在卧室里拼装了起来，王博放上一个厚厚的床垫，然后躺上去试了试，嗯，很舒服也很大。

　　小王立马也上去趴了一会，然后它像模像样的点点头，好像很满意的样子。

　　壮丁毫不犹豫也趴了上去，狗嘴咧开吐出舌头，脸上狗皮皱巴在一起，幸福的快成沙皮了。

　　晚上，老王上了床，左边是小王，右边是壮丁，头顶的栏杆上站着军长，脚下的位置是女王。

　　还是初春的天气，老王愣是给整出汗水来了，这些家伙毛茸茸的跟火炉一样，散发的热量很可观。

　　而且，壮丁睡觉还打呼噜：“咕嘎、咕嘎、咕嘎……”

　　老王举起手机来了个自拍，“啪”的一声响，几个小家伙立马都睁开眼睛，壮丁也不打呼噜了，好奇的盯着他看。

　　“睡睡睡，都赶紧睡！”老王只好收起手机闭上眼睛。

　　以前工作上压力过大导致他有神经衰弱的疾病，来到城堡前他睡觉很轻，如果不是特别困，那一点声音就能吵醒他。

　　在城堡里睡觉就没有这个问题了，特别是城堡拥有了二级城堡之心后，针对人的精神安抚能力更强了，王博倒头就能睡着。

　　不过，当壮丁、女王和小王半夜一起起身的时候，他还是迷迷糊糊的醒了过来。

　　平时睡觉他不拉窗帘，因为在城堡里睡五六个小时就会自然醒过来。一般他是十一点睡觉，凌晨五点钟以前会醒，那时候天往往还不亮。

　　所以，睁开眼睛后他往外一看，月明星稀、黑夜朦胧，这距离天亮还早着呢，几个小家伙怎么一起醒来了？

　　壮丁侧耳倾听，女王随即也做出了这样的动作，而小王则一脸懵逼，张开大嘴一个劲打哈欠，毛茸茸的大饼脸上还挂着浓浓的睡意。

　　倾听了一下，壮丁和女王几乎同时咧开嘴露出了利齿，它们目光异常冷峻，然后迈着小步子快速跑出了卧室。

　　老王一下子明白这是怎么回事：有不明身份的人员入侵！

　　这在他预料之外，新西兰入室抢劫和盗窃的案件不算多，进行的主要是公共场合的犯罪行为，因为新西兰和美国一样，奉行积极防御策略，有陌生人闯入私人住宅，主人可以先行射杀！

　　来到城堡接近一年的时间，老王唯一一次遇到有人不请而入那就是鲍文，但这可以理解，因为牛仔那时候不知道城堡已经有主人了。

　　其他人即使是莫伊鼻血高利贷公司那些黑帮成员，也不敢随意闯入城堡，都是在门口先喊人，获得允许后才进来的。

　　谨慎起见，他带着小王一边往外走一边打开了沙盘，放大了城堡从上帝角度观察现在的情况。

　　领主沙盘比监视器还好用，它就像是3D模型，城堡中发生的一切都出现在了老王眼皮底子下面。

　　从沙盘来看，五个人影出现在了城堡门口进入内庭的一段位置上，这些人鬼鬼祟祟的贴着墙壁行走，第一个人手里拿着个狼眼手电照路，后面的则有人拿着枪。

　　内庭中光线不太好，领主沙盘和现实时间是一致的，没有自带光亮的技能，所以王博看不太清这五人的相貌。

　　不过根据这些人的体型和放大后还算清晰的轮廓，他猜出了五个人的身份，这是白天时候被他收拾过的拉尔等人！

　　确定了五人身份后，老王心里惊怒交加，他第一次知道人心可以坏到这个地步，白天这些人欺负骚扰他，到了晚上竟然还敢带枪摸进他的家里来！

　　这些人可是够凶狠的，要是没有壮丁女王和小王的报警，要是城堡里只有他一个人，那他今晚可惨了，就想想拉尔那俩人的尿性，都不是被弄死那么简单。

　　盛怒之下，老王真想一巴掌从沙盘里拍死这几个人，不过好在他的自我控制力不错，而且他心里有了其他的惩治计划。

　　先打电话给了奥城警察局报警，这五人属于奥城警察局管辖，最终起诉他们也得回到奥城，所以需要两地警察局联合执法。

　　随后，他吹了个口哨将壮丁和女王呼唤了回来，指着大厅教导它们去潜伏起来。

　　接着，他快速的进入查理等人的房间，将他们全叫了出来，告诉他们有人来到了内庭，得想办法抓捕他们。

　　查理、鲍文等人手里都拿着SL8，买这把枪的目的就是为了防御，如今终于有了使用的机会。

　　老王又给山下的牛仔们打了电话，让他们带上小罗纳威去搜索山脚，这五个家伙的车子肯定停在下面，一并缴获！

　　安排妥当后，拉尔五人这时候才穿过内庭走进了主堡。

　　五个人很是谨慎，有人低声说道：“雪特！这城堡竟然这么大，我想我们有点草率了伙计们！”

　　“嘘！别说话！别吵到里面的中国人，我们要抓到他好好惩罚他给拉尔报仇！”

　　拉尔咬牙切齿地说道：“这个混蛋！待会我要亲自惩罚他！”

　　“别伤害他，我喜欢他那蜜汁一样的肤色。”

　　五个人正窃窃私语，突然之间，大厅中灯光闪亮！


第247章 老王的手段

　　灯光突然亮起，好像黑暗的城堡中一下子升起了一圈小太阳！

　　城堡中人多了后，老王看他们闲着，就让一行人帮忙整理装修了大厅和一些使用中的房间。新西兰人崇尚DIY和自主动手，所以都懂一些装修技巧，老王说要求，查理鲍文等人来干活，有时候连霸道总裁也会参加。

　　以前城堡中没有多少电器，因为城堡不通电，老爵士有一台很老的柴油发电机，只能供应几个点灯，王博来了后嫌城堡黑暗不舒服，换了大功率的柴油发电机。

　　自然，城堡中现在悬挂了一圈的灯具，内庭和外庭还都安装了碘钨灯，通电后特别亮。

　　灯光猛然亮起，闯入者们一瞬间吓呆了，强光刺激眼睛，他们情不自禁的闭上眼睛，有一个家伙直接扔掉了手里的猎枪用手去捂眼睛，叫道：“上帝！我的眼睛瞎了！什么都看不到了！”

　　他的声音一响起，四面八方传来吼叫声：

　　“混蛋！举起你们的手来！”

　　“法克鱿法克！放下枪！放下该死的枪！否则打死你们！”

　　“死胖子，跪在地上！双手放在我能看到的地方！让你他妈的跪下，不是要草你，不用撅屁股！”

　　“汪汪汪！”

　　老王一挥手，女王和壮丁飞速冲了上去，如饿虎扑食，一下子扑倒了剩下两个手里握着猎枪的人，也就是米高和拉尔这对“情侣”。

　　发现二楼冒出了好几把枪，这五个人反应过来后惊呆了，其中一人吼叫道：“米高，你个混蛋！你说只有两个人的！”

　　“哦，上帝！我们穿越到地狱了吗？！”接着又有人惊骇的呻吟道，他看到了缓慢走出来的小王，一头长着狮鬃虎斑的猛兽。

　　牛仔很是野性，看到他们手里的枪，他的眼中散发出狂热的光芒：“头儿，干掉他们！持枪闯入民宅，可以干掉他们！”

　　霸道总裁也很恼火，他儿子被吵醒了，按他的经验，后半夜肯定睡不着了，于是愤怒地叫道：“王，杀了他们，肯定没问题！我们银行有新西兰最庞大的法务体系，有问题我来解决！”

　　五个原本就陷入慌乱的人听了这话更是呆若木鸡，先前大叫的那人听到霸道总裁的话后直接哭了起来，嚎啕大哭：“呜呜，别杀我！别杀我！不不不，我只是陪伙计来吓唬吓唬你们！呜呜……”

　　在国内的时候，老王所得到的信息就是外国人有很强的法制意识和法制观念，实际上来到新西兰后他才发现，有些老外没有相关观念。

　　新西兰法律崇尚尊敬生命，这里没有死刑，很多刑罚也比较轻，所以人们对于犯罪并没有传统中国人那样的敬畏感。很多人犯罪的时候根本意识不到将要等待自己的是什么，到了犯罪判罚后才知道害怕。

　　这些人就是这样，拉尔和米高这两个奇葩不认识王博也不知道他的厉害，看到他住的地方位于孤山野岭，以为好欺负，晚上带上两个朋友来复仇。

　　从头到尾，他们便没有想过这件事会导致什么样的后果！

　　王博倒不至于杀了这五人，虽然他们确实非常可恨。现在杀人他或许不会被判刑，可是肯定要接受很多调查，影响落日镇和他的形象。

　　他不想背负上杀过人的罪名，这样以后他在小镇可就不会再有人缘了。

　　没人愿意和杀人者做朋友。

　　不过他也不想轻易放过这几个混蛋，要是老王今晚落入这些人的手里，肯定会落得一个凄惨境地，他要这些人比自己惨。

　　晃了晃手里的辣椒喷雾，老王冷笑着走了过去，他指了指地上的三把猎枪，小王屁颠颠跑过去张开口——

　　“啊啊上帝！不不不不！别吃了我别吃了我！”

　　“我有罪我有罪！我愿意接受法庭的宣判，我不想死！”

　　“求上帝宽恕我！”

　　一行人吓尿了，狮虎兽张开的大嘴拥有可怕的震慑力，而露出的那些狰狞獠牙，更是令人胆寒！

　　不过小王没有吃人的习惯，它莫名其妙的看着这些嚎啕大叫的人，迷茫的眨了眨眼睛，然后叼着地上的猎枪跑了回去。

　　明白这猛兽不是来吃自己的，五人松了口气，他们气还没有喘匀和，老王的声音响了起来：“来，脱掉裤子。”

　　肥胖的米高哭丧着脸看向他，说道：“在这么多人面前？不，求求你，去房间里，你想对我怎么样都可以……”

　　“呸，想的倒他妈美！”老王差点被他这句话噎住，鲍文、查理则嘿嘿笑了起来。

　　五个人哆哆嗦嗦的脱了裤子，墨西哥靓仔将摄像机拿出来“啪啪啪”拍了一大堆照片。

　　见此，有人想要说话，米高狠狠瞪了他一眼，意思很明确：闭嘴，先保住小命再说，在这里受到的侮辱，以后上了法庭自有公道可讨。

　　但等待他们的并不是侮辱，拍完照后有人将他们手腕绑了起来，老王说别用绳子或者手铐，用绸带。

　　一个男人陪笑道：“先生，您真是好人。”

　　老王笑了：“你们以为用绸带绑手腕是为了让你们更舒服？不，答案很快揭晓，希望那时候你们继续感谢我。”

　　他戴上从毒贩手中抢来的防毒面罩，走到五人面前，在他们下身挨个摁了手中喷雾器，不偏不倚，一人喷了一下。

　　这是他当初在医院收拾毒贩后得到的经验，人体胯下神经密布、皮肤娇嫩，辣椒喷雾中富含超强刺激性物质，哪怕不是进入呼吸道只是附着在皮肤上，产生的作用也非常可观。

　　一溜儿喷雾喷出去，几声惨叫先后响起：“噢噢噢！”“雪特雪特雪特！”“NONONONONO！”

　　五个人跟虫子一样在地上扭曲起来，脸上泪水鼻涕唾液黏糊在一起，拉尔直接小便失禁，水流哗啦啦。

　　下身的痛苦让他们难以忍受，疯狂的挣扎着想将双手摆脱束缚。可惜绸缎绑的很紧，他们无论怎么挣扎都不能摆脱，而且还无法伤害到手腕。

　　这才是老王的目的：如果是绳子或者手铐，他们这样挣扎会伤害到手腕皮肤，将来到了法庭上会因此产生暴力执法之类的麻烦。


第248章 学习和寿命的关系

　　小城警察来到城堡后看到拉尔五人后吓了一跳，五个人已经奄奄一息，他们眼神发直口流涎水，看起来很惨。

　　带队的警察惊骇道：“王，你们进行了刑讯？”

　　王博翻白眼道：“没有，不信你们可以检查。”

　　一个警察凑上去，然后疯狂的打起了喷嚏，眼睛则随后开始流泪。

　　“这里面有你熟人？至于这么激动？”另一个警察小声问道，他凑上去看了看，接着也打起了喷嚏和流下了眼泪。

　　警用喷雾太厉害了，不是短时间内能挥发掉的，遗留的刺激性依然非常强。

　　老王耸耸肩道：“我使用了警用喷雾，这会受到投诉或者控诉吗？”

　　带队的警察摇头道：“不，不会的，你是警察，他们持械进入私人庭院，受到任何攻击都是合法的。”

　　这里有区别，根据新西兰法律规定，如果这五个人是闯入城堡的时候遭到了王博等人的攻击，那哪怕杀了人也是合法的。可是，如果是将这五人抓捕后还进行刑罚，那就违法了。

　　老王确实是控制了五个人后才惩罚他们的，可是谁有证据证明呢？

　　看到小城的警察，拉尔五人痛哭流涕，有气无力的要求送到医院去。

　　警察们不干，他们有验伤报告，有人拍了照片然后在报告上写明五个人生命安全不受威胁，就塞进警车不管了。

　　暴力执法存在任何一个国家，新西兰也不例外，警察们永远认为法律过于轻微，应该加重惩罚力度才行。

　　第二天，王博和阿土鲁开警车去了小城警察局，然后一起参与了对五人的审讯。

　　得知小镇发生了一起刑事案件，阿土鲁懊恼不已：“该死的该死的，我昨晚应该留在警察局值班，头儿，你为什么不叫上我呢？”

　　王博翻白眼：“下一次有重案的时候叫上你，希望你别害怕，到时候要是给我掉链子，我一定会让你后悔！”

　　阿土鲁嘿嘿笑，他清楚自己胆量如何。

　　人证物证俱在，五人很老实的承认了自己做过的事，接下来就是根据法律来进行判罚了。如果他们不服可以上诉法院，不过这没必要，因为他们没有翻案的可能性。

　　案子处理结束，罗伯特给老王送了杯咖啡，尴尬地说道：“没想到竟然会发生这样的事，上帝保佑，你没事。”

　　老王看到他差点没给他一拳，怒道：“你肯定知道那两个家伙是什么人，当初为什么骗我去粉红色回忆？”

　　罗伯特委屈道：“我只想开个玩笑，谁知道他们胆大包天，看你帅气竟然会做出这样的事情！”

　　老王的怒火被平息了下来，他摸了摸脸道：“是吧？我很帅吧？他妈的，难怪有人说漂亮是原罪。”

　　经过的警察女助理朱莉听到后对他伸出中指。

　　开着警车回到小镇，没什么事他就叫上阿土鲁和墨西哥靓仔打斗地主，靓仔拒绝了：“抱歉头儿，今天我要跟哈尼老师学地方税收法，没时间休息。”

　　墨西哥靓仔人帅脾气好，见谁都笑，在小镇拥有无与伦比的人气，暴脾气如哈尼，在和他熟悉后也喜欢上了他的为人，愿意做他老师。

　　王博看向鲍文：“走，打牌去。”

　　鲍文摇头：“抱歉头儿，我也要跟着哈尼老师学习。”

　　“雪特，太阳从他妈落日镇升起了？你竟然愿意学习？”老王瞪大了眼睛。

　　鲍文很认真的点头：“我刚知道，学习可以延长寿命，我不想早死。”

　　一屋子人都傻眼了，哈尼迟疑地问道：“还有这样的养生方式？你是从哪里得到的结论？”

　　“对啊，学习和寿命有什么关系？我倒是知道过生日和寿命有关系。”老王说道。

　　“有什么关系？”一屋子人都想不通。

　　“你们蠢啊，生日过的越多寿命越长！”老王理所当然地说道。

　　一群人：“……”

　　“别这么看我，我有说错吗？好吧认真点，学习和健康有什么关系？我倒是知道吸烟酗酒和健康有关系，确切的说是和老年痴呆有关系。”王博说道。

　　“吸烟酗酒会导致老年痴呆吗？”哈尼又迟疑的问道，他刚准备抽出一根烟来。

　　老王摇头道：“不会，吸烟酗酒的人一般不会得老年痴呆。”

　　墨西哥靓仔奇怪地说道：“你们都是从哪里得到的这些结论？太稀奇古怪了。”

　　鲍文那个确实很古怪，但老王不认为自己的话有什么古怪的，他说道：“我的话是经过中俄美三国科学家研究后发现的真理。”

　　“可吸烟酗酒怎么会不容易得老年痴呆？”

　　“因为他们死的早。”

　　“哦，雪特！”“法克鱿，镇长！”“我服了！”

　　鲍文示意众人闭嘴，他不满地说道：“别开玩笑了，我是正儿八经的，前两天我学了一句中国俚语，叫做：学到老活到老。说实话，我也是刚学到的，说这话的人就活了很久，我要努力学习。”

　　老王终于明白是怎么回事了，他嘴角抽搐了一下说道：“那你学习吧。”

　　他不想打击手下人学中文的兴趣，虽然这群家伙总是乱学乱用。

　　墨西哥靓仔弱弱地说道：“头儿，他说错了对不对？这句话是活到老学到老，不是中国俚语，是古希腊人卢梭说的对不对？”

　　王博道：“不管谁说的，愿意学习总是好事。”

　　哈尼却不愿意了：“法克，我只答应做胡安的老师！你这么蠢，我为什么做你老师？！会被你气死的！”

　　“那我在城堡里不照顾卡莱尔森了。”

　　“OK，好学生，跟我来。”哈尼的声音顿时软了下来。

　　王博找不到人了，他看看阿土鲁，道：“你学会下象棋了没有？两个人那就下象棋吧。”

　　阿土鲁一脸沮丧：“头儿，我没学会，太难了，我还没有认清上面的字呢。”

　　“没事，我可以教导你！哈尼那个垃圾，还说自己是优秀教师呢，垃圾！”

　　老王刚摆开棋盘，突然有人敲门，他赶紧示意阿土鲁收起棋盘，自己在办公桌后正襟危坐，摆出认真办公好镇长的形象。


第249章 来到牧场的野山羊

　　结果阿土鲁拉开门，突然探出一颗小脑袋，竟然是黛儿。

　　小萝莉梳了个翘天辫，黑白分明的大眼睛乱转，有着说不出的灵动和调皮，她露出头后灿烂一笑，大声道：“有没有吓到你？”

　　王博笑着站起身，道：“哇哦，被你吓坏了。”

　　小萝莉沮丧道：“才没有，你们才没有害怕。”

　　老王看了阿土鲁一眼，后者立马反应过来，猛的向后跳了半步，脸上肥肉一个劲哆嗦：“我的上帝，吓坏我了！”

　　见此，小萝莉咯咯笑了起来，被阿土鲁浮夸的表演逗乐了。

　　黛儿出现，伊娃就不远了。

　　果然，伊娃的身影随后出现，她手里提着一个点心盒，眼睛流光闪动，微笑着问道：“没有打扰你们吧？”

　　看着美丽大方的美女教师，老王点头如小鸡啄米：“没有、没有、没有，快请。阿土鲁，带黛儿出去玩。”

　　小萝莉有点懵：“为什么要出去玩？黛儿在这里玩不行吗？”

　　老王眨眨眼，我要和你姐姐谈谈心，你怎么就那么没有眼力劲？

　　小萝莉才不管他想干嘛，气鼓鼓的瞪着他道：“你不准赶我走，姐姐做了好吃的曲奇饼干和奶卷，我也要吃。”

　　“吃吃吃，会变成胖丫头的，像阿土鲁这么胖。”老王吓唬她说道。

　　小萝莉看看阿土鲁，小眉头皱了起来，她两只粉嫩的小手绞在一起，很困难的咽了两口唾沫后小声说道：“那我吃到五岁好了，五岁开始减肥。”

　　老王被逗得哈哈大笑，将她抱在桌子上，打开点心盒让她选着吃。

　　结果小萝莉很有些忧心忡忡，她问老王道：“哥哥，小口吃是不是就不会胖？”

　　王博没想到自己真吓到了小丫头，赶紧爱怜的摸了摸她的小翘天辫说道：“这个和你大口吃小口吃没关系，只和你吃了多少有关系。”

　　小丫头拿起一块奶卷，樱桃小嘴张的跟鹅蛋一样，咔嚓一下子吃掉了一半，将嘴巴塞的满满当当，最后跟天鹅一样一抻脖子，将奶卷硬生生的咽了下去。

　　然后，她拍拍小肚子说道：“太好了，我终于可以放心的大口吃东西了。”

　　阿土鲁馋的流口水，伊娃做点心的水平第一流，色香味俱全，打开后那股奶香味真是让人心动。

　　伊娃拿了一份巧克力饼干给他，毛利大汉假惺惺地说道：“不，这不好吧？”

　　老王挥挥手：“别吞口水了，吃吧吃吧，谢谢伊娃老师。”

　　“感激不尽，不过能再给我两个奶卷吗？我比较喜欢吃那个！”

　　伊娃给王博送点心，是特意来安慰他的，上午的时候她听说了有人半夜偷入城堡的事，正好周末，就做了些点心来找他。

　　老王愕然：“你怎么会知道这件事？”

　　伊娃俏皮的眨了眨眼睛道：“我就是这么神通广大。”

　　正在狼吞虎咽的小萝莉很不给姐姐面子，说道：“才不是，现在都知道了，鲍文哥哥跟每一个人都说了。”

　　老王差点没给气死，这混球！

　　伊娃没什么事，她送了点心安慰了老王两句，就带着妹妹离开了。

　　小丫头临走的时候嘴里塞了一个奶卷，小手里各抓了一把曲奇饼干，走的那叫心不甘情不愿。

　　等伊娃姐妹离开，老王喜滋滋的摸了摸下巴道：“阿土鲁，头儿我是不是特帅？你有没有感觉到，伊娃好像被我迷住了。”

　　阿土鲁不说话，抓着一块蛋糕往嘴里塞。

　　老王大怒：“别他妈吃了，问你正事呢。”

　　“吃才是正事啊头儿！”

　　下班后，夕阳晚照，西方天空散发着橙红色光芒，光线流畅匀称，朵朵云彩飘过，随即被染成了火烧云。

　　老王开车进入牧场，前两天寒风大雨，他得看看家畜家禽们怎么样。

　　小罗威纳们在自己的地盘巡视，看到老王到来，大太子冲进草丛叼了一个兔子，看起来是刚抓到的，兔子还在蹬达腿。

　　老王很高兴，抱起大太子在怀里颠了颠，哈哈笑道：“真是个好孩子，干得漂亮，去玩吧。”

　　膀大腰圆的考辛斯向他走来，打招呼道：“头儿，正好，我想去找你来着，今天牧场来了一些新成员。”

　　王博问道：“什么新成员？谁来了？”

　　考辛斯带着他往牧场北方走，然后他们看到了一个二十多头的羊群。

　　这些羊长着细短毛和弯长如刀的黑角，下颔有胡须，皮毛是棕灰色的，上体部分比较深，很脏很乱，身体削瘦而精悍，看起来就有一股野性。

　　和美利奴羊、罗姆尼羊、波尔山羊相比，这些羊警惕心很强，王博和考辛斯才出现，它们立马成群结队向西北方跑去，拉开距离后才停下吃东西。

　　“这是什么羊？”老王第一次看到这种羊，先前没注意到，这些羊的颈部还长着狮鬃一样的长毛，跑起来毛发飞扬，很有神采。

　　考辛斯耸耸肩道：“我也是第一次见到，不过我上网查了查，它们应该是南阿尔卑斯山里的野山羊。我以为你认识它们，因为网上说它们是你们国家藏羚羊引进到新西兰后的野生品种。”

　　王博没见过藏羚羊，不过知道这是国家保护动物，于是问道：“那这种羊在新西兰受不受到保护？”

　　考辛斯摇头道：“不，没关系，它们算是外来物种，可以养殖和猎杀，我查过了，没问题。”

　　得到这消息，王博高兴了起来，这是好事，牧场来了新物种，可以进行创收。

　　不过也不光是好事，这些野山羊可不是驯化羊那么温顺老实，它们脾气大的很，喜欢不断更换地方进食，看好一片牧草后就直接跑过去，如果有牛羊在它们会用长长的弯角去驱赶其他家畜。

　　好在有罗威纳们，看到野山羊和牛羊群发生冲突后，最近的太子会跑过去，连吼带叫加扑击，罗威纳很轻易的将野山羊吓跑。

　　王博伸出大拇指，当初他选择收养罗威纳们是正确的，它们是很出色的牧羊犬。

　　受到惊吓后，他以为野山羊群会和当初的梅花鹿群那样离开牧场，等到一段时间后再回来。

　　结果并不是这样，这些野山羊没有离开牧场范围，只是在牧场内部奔跑躲避，好像认准了这片土地是巢穴一样。


第250章 盈利神话

　　这个发现让老王心里一动，他给小罗威纳下了指令，让它们去驱赶野山羊群。结果太子们瞎咋呼，竟然想去放倒野山羊，将它们吓得狂奔乱跑。

　　王博只好喝止罗威纳，还是壮丁和女王更聪明，灵魂之心不是吃素的，他下达命令，两个强壮的小家伙包抄驱逐，将野山羊往牧场外驱赶。

　　而野山羊群的表现是，它们没有离开牧场，就是在牧场的范围内逃跑躲避，最后有一只野山羊被两条狗堵住了，愣是选择从它们之间冲，也不往后面草地逃。

　　老王有了一些猜测，这应该是二级牧场之心带来的新功效，一旦有动物禽畜来到区域内，就等于被束缚住了。

　　牛仔们陆陆续续赶来，和老王见面后，他们建议在牧场里搭建牛棚和羊圈，免得下次遭遇意外天气再像前几天那样辛苦。

　　此外，经过一年的发展，他买来的牛羊崽都成熟了，它们开始进行交配，这样将牛犊和羊崽诞生，得给母牛母羊准备专门的圈舍。

　　第二天上班后老王就忙活这件事，他还是给波特打去电话，让他的工程队给牧场建设圈舍。

　　波特说这没问题，美国路修的已经七七八八，他马上调集一部分工人去牧场干活。

　　双方合作的很愉快，波特虽然不怎么管事，可他是个很聪明的人，一眼能看出客户需求。比如他就知道王博对工程的最大需求是速度，所以公路修建的一直很快。

　　这件事说定，牧场的发展就进入一个新的阶段，老王是甩手掌柜，什么都不用管，只要给钱行了。

　　不过这不是简单的事，能做到他这个程度，那得是超级土豪才行，从他接手小镇到现在，花出去的金钱已经超过五千万纽币！

　　中国路和美国路是小镇的主干道，合起来就耗费了他接近三千万纽币；沿着八号公路修建起了两排总共上百座楼房，虽然是积木房，但那也不少钱，合起来有八百多万。

　　此外，他还规划建设了小镇的住宅区，那又是五百多万纽币甩了出去。再加上他投资的便利店、牧场一系列工具车辆和禽畜，总共算五千万纽币一点没问题。

　　即使富豪如巴蒂尔，对王博的手腕也震惊不已，有时候聊天他就说，他见过富豪，认识不知道多少身价远超老王的富豪，可是没见过花钱这么彪悍的富豪！

　　如果说富豪们花钱如流水，那老王这就是花钱如洪水，不到一年时间支出半个亿的纽币，巴蒂尔承认自己肯定做不到。

　　王博花钱的态度颠覆了霸道总裁对金钱的认识，钱在他手里就不是钱，好像废纸一样，随意往外扔。

　　这就是王博和其他人不一样的地方，他的钱来的太快了，一批文物古董出售掉，然后钱就到手了，这些钱赚的容易，花起来也不心疼。

　　其他人不管多富豪，钱都是靠自己赚的，老王的钱是领主之心送来的，花起来当然没感觉。

　　不过，巴蒂尔很认可的一点是，王博没有瞎花钱，他花的钱都是用在了小镇投资上，而且每一份投资都是必须的，这很重要。

　　老王花钱确实很痛快，他没办法，小镇什么都没有，不花钱能发展起来？而且他的目的是利用领主之心建筑一座超级小镇，所以哪怕现在只是先期投资，也得大笔金钱往下撒。

　　他现在是给小镇搭建骨架，就像盖楼打地基，要建高楼肯定得打好地基，同样，要建起一座超级小镇，肯定需要构建一个庞大的骨架。

　　坐在办公室里规划了一下牧场的发展路线，王博突然想到自己该去拜访拜访伊娃了。

　　他很想追求美女教师，对方给他带来的感觉很美妙，伊娃的善良、大方、知性和自强精神，是他以前在身边女性上很难见到的。

　　当然说实话，伊娃最先吸引他的是精致的面容和美妙的身材，可是现在最吸引他的是她的善良，这从她的职业就能看出来。

　　王博认为一个女人最重要的品质就是善良，其他如智慧、勤劳和美貌，都得靠边站，这些品质也很重要，但远不如善良重要。

　　前一段时间因为忙于小镇建设，他和伊娃见面少了感觉也就淡了，现在随着学校来到小镇，他和伊娃可以经常见面了，就有了追求的心思。

　　特别是伊娃两次为他做点心，更是让他大受鼓舞，起码这姑娘不讨厌他，否则前两天不会为了安慰他就给他送点心吃。

　　做出决定后，老王就准备行动，他是动作派，一切决定只是幻想，上路了才开始挑战！

　　结果很不凑巧，他准备出门了，安德逊则上门了。

　　“嗨，CEO，你今天怎么过来了？”老王不无郁闷地说道。

　　安德逊将一个U盘递给他，道：“这不是月初吗？我来汇报我的工作，打开看看，里面有五个表格，是我制作的八月份便利店营业情况，还有一个Word，是我的总结和建议。”

　　说实话，对于安德逊这个人，王博相当满意，这是小镇第一户居民，也是目前为止给他带来帮助最多的居民。

　　便利店自从开门，虽然没有赚到多少钱，但运营的很稳健。

　　这很重要，小镇的居民需要买东西，如果无法从便利店买到，那他们就得去几十公里外的奥城或者路易斯镇，这可就费劲了。

　　安德逊管理的便利店，里面东西多而不杂，正是大家生活中必备的一些东西，他以前的管理经验给了小镇巨大帮助。

　　王博打开表格看了一下，上面密密麻麻全是数据，各种颜色各种标注，看的他都头疼，只能一下子拉到底。

　　最后出来的是48550这个数字。

　　看到这数字他有点惊讶了：“嘿，伙计，别告诉我这是盈利数额。”

　　坐在对面的安德逊耸耸肩，说道：“嘿，头儿，这还真就是盈利数额，一共四万八千五百五十块，纯盈利。”

　　老王倒吸一口凉气，问道：“你确定你没有搞错？”

　　便利店开设有一个季度了，过去每个月盈利额度是几千块，好的时候八九千块，差的时候则是四五千块，但从没有出现过五万这样的数额。

　　对一家便利店而言，接近五万的盈利堪称神话！


第251章 体验购物

　　安德逊显然对于这个成绩也非常满意，不过他最近也在了解中国文化，知道中国人喜欢谦虚低调的人，于是就耸耸肩说道：“这没什么，头儿，都是位置好的功劳。”

　　上有所好，下必甚焉，老王这个镇长是中国人，还是个拥有大民族主意的中国人，小镇一群机灵的家伙都在学中国文化。

　　王博查看统计报表，销售额在上个月的月初出现猛增，这样让他难免想到了放入便利店的超市之心。

　　当时他特意去便利店转过，然后没有感觉到超市之心所带来的变化，显然，这颗心没有失效，它也发挥了作用。

　　看着报表，老王连连摇头，惊叹道：“这真是太令人难以置信了，我们镇上多少人？还没有二百是吧？盈利接近五万块，也就是说，上个月我们从每个镇民身上拿到了两百多块的净利润？”

　　安德逊解释道：“那倒不是，其实顾客更多针对八号公路。在这一段五十公里的行程中，只有我们一家便利店，这么想生意好一些也对。”

　　王博指着他说道：“你太谦逊了，伙计，我得夸奖你，你在便利店里下心思了，当初的购物迷宫之类的设计显然有效，干得好！”

　　便利店CEO笑容可掬，一个劲摆手说不是他的功劳。

　　老王不会让手下人吃亏，他说道：“OK，从这个月开始，以一万块打底，超出部分你可以得到盈利额的百分之十做分红。”

　　安德逊大喜，道：“真的吗？百分之十？”

　　王博说道：“当然，有什么理由不去奖励那些在工作中做出了特殊贡献的家伙呢？”

　　一边聊着，他一边继续观看报表中的数据。从数据分析来看，小镇卖得最好的自然是牛羊肉，但这个是单独统计的，这四万八千多的利润并不算在内。

　　牛羊肉和鸡鸭肉的利润更可怕，因为禽畜都是牧场提供的，所以毛利润和净利润差不多是一回事，上个月收入了八万纽币。

　　此外，除了冷鲜肉外，其他方面的收益主要集中在饮食方面，前来便利店购买零食和饮料的人非常多，收益当然也非常可观。

　　表格中有些数据他看不懂，安德逊就给他介绍，将一张表格介绍的深入简出。

　　看完数据分析，便利店CEO邀请他前往便利店去体验一下：“你最好去待一会，大家购物热情很高涨，会让你情不自禁的也跟着买点东西。”

　　老王装作不信服，说道：“那我必须得去试试，但我觉得这有点夸张了，伙计，每天我都去喝咖啡的，可从没这样感觉过。”

　　安德逊说道：“那是因为你待的时间太短，这次去了多呆一会，你会感觉到一种奇妙的情绪。”

　　关上了办公室，老王给阿土鲁说了一声跟着CEO去了便利店。

　　店铺门口是一个开阔的停车场，这是新西兰购物点的特色，首先要提供足够的停车位，这国家人不多车却不少。

　　此时停车场里停了十四五辆车，老王看到了一台兰博基尼，就很叼丝的跑过去掏出手机来了个自拍：“耶！”

　　安德逊看了在一旁笑，其实老王就是喜欢恶搞而已，当然第一次看到黄色的兰博基尼也很感觉新奇。

　　他刚拍完照，一对青年男女从便利店里走了出来，男子手里提着大包小包，好像是逛菜市场刚出来一样。

　　一边走，男子一边说道：“洁厕液、护发乳、酸奶、牛奶量杯，每次都忘记买，这一次在一家小便利店倒是想起来了，还记得清清楚楚，真是奇怪。”

　　女子说道：“这说明我们现在很缺这些东西了，否则为什么以前就记不住呢？”

　　错身而过的老王恰好听到了这番对话，随即明白了超市之心是怎么发挥作用的：它和城堡之心、公路之心一样，可以对人产生精神影响，而它影响的是人们的记忆力，让人们回忆起所需的物品。

　　不光如此，超市之心还能影响人的购买欲，王博进入便利店后，有一家四口在买东西，其中男主人在漱口水的位置犹豫：“我们已经准备了口香糖，似乎不需要漱口水了吧？”

　　他的妻子微笑道：“你说出这话的时候其实已经做出判断了不是吗？买吧，你显然想买一瓶，反正后面总用得着。”

　　男主人耸耸肩，随手拿了两瓶漱口水放进了推车里。

　　超市之心对老王也有作用，他以前每次过来也会情不自禁的买点东西，但没有多想，因为他买的都是需要用的商品，这很正常。

　　此时了解了超市之心，他特地注意了自己的想法，这才感觉到了所受到的影响。

　　不大的便利店里聚集了二十多个人，十来辆购物车在转动，车子里都塞的满满当当，购物者每转一圈，都会往里加入一些商品。

　　老王也是这样，他看到一个货架上有狗粮，问道：“什么时候还出售狗粮了？OK，我得买点，该给壮丁和女王改善改善伙食了。”

　　安德逊抱着双臂笑道：“镇子上养狗的人在增加，我觉得大家有需要，于是就准备了一些，显然我的猜想是对的。”

　　付了狗粮款，老王待在休息区喝起了咖啡，顺便观看顾客们的购物情况。

　　不管众人进入便利店的目的是什么，新西兰人逛商店不只是为了买东西，也有人是想要溜达和散散心。

　　但是，只要进入这个便利店，他们就不会空手而归，老王喝了一杯咖啡的时间，营业额估计得有上千纽币了。

　　搞清了便利店的情况，老王拎起狗粮准备回去。

　　很巧，他出门不久看到伊娃迎面而来。

　　美女教师一边走一边低头玩手机，她今天穿了一件粉色无袖针织衫和蓝色毛边牛仔裤，俏脸上戴着标志性的无框眼镜，脚上穿着粉色运动鞋，很有一番少女风的感觉，娇憨动人。

　　不过奇怪的是，她手腕上还系了一根绳子，就那样拖拉在地上，不知道这是什么打扮。


第252章 狗狗去哪里了

　　王博开心的伸手打招呼：“嗨，伊娃，很巧，你这是准备去跳绳吗？”

　　伊娃听到他的声音微笑着抬起头，然后露出疑问的表情道：“什么？”

　　“你提着一根绳干嘛？”老王指了指她的手腕。

　　伊娃低头一看，再抬起头后笑容不见了，她满脸恐慌地问道：“上帝，狗呢？我是出来遛狗的呀，我的天哪，狗去哪里了？”

　　老王以为她开玩笑，幽默地说道：“你最近也在学中文知识吗？哈，你都知道单身狗的段子？好吧，我只能说有一条单身狗在你面前。”

　　美女教师满头雾水地说道：“什么单身狗？不是，我的是一条拖把狗，你知道吧？就是克蒙多犬，它叫伊丽莎白。天哪，我的伊丽莎白去哪里了？”

　　看她表情焦急，老王懵了：“你是认真的？这、这、这是一条狗绳？”

　　“当然了，你瞧，地上还有狗的项圈呢！”伊娃提起绳子说道。

　　老王只好帮助她找狗，小镇现在人口不多，八号公路广阔平坦，街道上行人不多，一眼可以将周围情况笼罩在视野里。

　　但老王仔细扫视了一圈，并没有看到过可蒙多犬的踪影。

　　伊娃说过了，这种狗有个外号叫拖把狗，它们长着超长的皮毛，一般主人会将之梳理成小辫子，让它看起来好像一个拖把，名字由此而来。

　　也就是说，这狗的外形非常有标志性，如果它在周围，那老王肯定能一眼发现它。

　　找了一会两人没有找到，美女教师露出了少见的绝望表情，她伸手抓着老王的手腕急切地说道：“怎么办、怎么办，伊丽莎白会去哪里？我出门的时候它还在我身边呀。”

　　“都怪我不小心，我不该玩手机走神的，真可恶！天哪，我怎么给黛儿解释？她看你养了壮丁和女王，特别喜欢，于是央求我给她买一条狗，现在怎么会丢了呢？”

　　老王直视着她的眼睛，安慰道：“别着急，伊娃，交给我，我带了壮丁和女王在办公室，它们嗅觉非常发达，让它们来寻找伊丽莎白。”

　　回到办公楼，老王吹了声口哨，壮丁和女王从大厅飞奔跑出，好像两道利箭一样冲到了他跟前。

　　老王将狗绳放在两个狗狗的面前，然后收起狗绳，问道：“哪里去了？”

　　壮丁举起大爪子在他腿上裤兜挠了挠，意思是狗绳就在你兜里呀。

　　女王显然更聪明一些，罗威纳不愧是智商能排进犬类前七的智慧狗，它抽了抽鼻子，迷茫的看着四周，左左右右跑了几步，又跑回来，狗脸上额头皱巴成一团，很苦恼的样子。

　　壮丁的嗅觉则更灵敏，它后知后觉明白了老王的意思后，先跑去伊娃身上嗅了嗅，然后沿着八号公路跑了一段，跑到路口位置后变得和女王一样，表情迷茫，在原地直转悠。

　　这里是韩国烤肉店的地盘，王博在这里吃过饭，当时店铺正在装修，现在已经快完工了，装修进度很快。

　　老板金中泰看到了老王就出来打招呼，老王顾不上客套，问道：“你们有没有看到过一只可蒙多犬？”

　　“可蒙多犬？那是什么狗？”

　　“就是拖把狗。”老王只好说出大名鼎鼎的外号。

　　金中泰皱眉摇头，这时候一名穿着蓝色工装的青年说道：“老板，他们是在找一只白色长毛狗吗？大概十五分钟前，我看到过一只狗跑到这里，然后被一辆汽车带走了。”

　　一听这话，老王心里咯噔一下，这新西兰也有偷狗贼呀？

　　别看拖把狗不怎么好看，但它非常值钱，它出现于中世纪以前，拥有相当久远的血统，聪明大方有活力，能卖萌也能放牧，是一种全能型的犬种。

　　伊娃显然也猜到了真相，她的俏脸一下子变成惨白色，满脸的惊慌：“遭了，伊丽莎白被人偷走了？它被人偷走了是吗？怎么办？这可怎么办？黛儿会很伤心的。”

　　看着美女教师手足无措的样子，老王却莫名其妙想到了一年前几个毒贩假装警察想要抓他的场景。

　　那一次，伊娃先是一针见血的分析出了假警察们的身份，然后下车后两枪爆头了两个毒贩，表现可谓是英姿飒爽，巾帼不让须眉！

　　这么一比对，看着楚楚可怜的伊娃，老王心里有些难过，关心则乱啊。

　　他下意识的伸手拥抱住伊娃，轻轻拍着她的粉背道：“别担心，交给我，我是镇子里的警察，这是盗窃案，该我们警察局出手了。”

　　偷狗贼离开了大概十五分钟，老王先给阿土鲁打了个电话让他开GT-R过来，然后估算打开地图估算偷狗贼这段时间跑出的距离。

　　白蓝黄涂装的公路战神呼啸而至，毛利人推开车门想下车：“嗨，头儿，怎么……”

　　“别废话，给我追，往奥城方向，加速，有案子！”老王利索的一脚踹在车门上将他堵在了驾驶室里，然后他将壮丁塞进后座，自己坐上了副驾驶。

　　女王也想挤进来，他拍了拍狗头让它留下陪同伊娃，说道：“快，开车！”

　　一听有案子，阿土鲁兴奋坏了，他吼了一嗓子“YESSIR”，一脚油门踩到底，GT-R强大的爆发力展示出了出来，几秒钟将时速提到了八十多公里。

　　金中泰的手下工人没有看清车牌和车标，只记得是一台黑色SUV，而路上往奥城行驶的黑色SUV不少，这给老王增加了很多难度。

　　路上阿土鲁搞清楚了案件的来龙去脉，这让他很沮丧，说道：“原来小镇第一个案子就是去找一条狗？”

　　老王一边观察经过的汽车一边皱眉道：“什么态度？群众的事再小也是大事！何况，这可是犯罪，事无巨细、罪无大小，这点觉悟都没有？”

　　毛利大汉就有这个优点，听了老王的训斥他赶紧点头：“对对对，头儿你说的对，我充分认识到了自己的错误……”

　　“靠上去！”老王猛的打断了他的话，一辆黑色丰田SUV出现在了他的视野中。

　　阿土鲁再度踩油门，问道：“要逼停他吗？”


第253章 壮丁又立功

　　检查这些车子无疑是寻找狗狗的最好方法，但这样很耽误时间，停车、检查、做笔录、开车、加速，这样下来他们搜不了几台车，偷狗贼已经逃之夭夭了。

　　老王有别的办法，他将希望放在了壮丁身上，车子的窗户摇了下来，只要GT-R靠近被怀疑的车子即可，如果车内有拖把狗的味道，壮丁能嗅到。

　　果然，GT-R开到丰田SUV旁边的时候，壮丁迎着风抽了抽鼻子，狗脸上什么表情也没有，显然这车没问题。

　　车子没问题，老王却有问题了。

　　因为警车靠上去太近，SUV不得不降速，开车的司机降下车窗问道：“嗨，警官，有什么问题……”

　　GT-R呼啸而过，留给他一地烟尘。

　　司机顿时愤怒了，他差点气歪了鼻子，推开车门跳下车挥舞拳头吼叫了起来：“法克，没事你靠上来干什么？公路不够宽吗？太过分了，该死的混蛋！”

　　又有一辆黑色的本田CRV的身影出现，GT-R故技重施，还想贴上去。

　　结果CRV的司机看到他们提速靠近，他也猛踩油门提速，这样两辆车的距离一下子拉开了。

　　看到这一幕阿土鲁精神抖擞，他叫道：“头儿，肯定有问题！”

　　王博也觉得这车不对劲，看到警车这么慌张，里面的人显然心里有鬼，或许他们就是偷狗贼。

　　毛利人拉响警报，GT-R化作一条利箭，时速猛的提升到了一百二十公里，精悍的身影在几秒钟后追上了CRV。

　　这时候CRV再一次提速，速度也破了一百二十公里的大关，两辆汽车在公路上对飚了起来。

　　不过CRV毕竟不是跑车，GT-R即使搭载了两个人依然占有绝对的速度优势，很快超过了它，然后用车尾开始别车头。

　　终于，CRV减速停了下来，王博推开车门也跳下车，拿出警徽亮了一下吼道：“双手举起来放在我能看到的地方！”

　　CRV上下来一个毛利人青年，他并不怂警察，叫嚷道：“是你们发起的飙车申请，顶多是我输给了你们，为什么还要抓我？你们这是钓鱼执法，我要投诉你们！”

　　两侧车门打开，又有两个青年走了出来，嘴里喊着一样的话。

　　老王一听他们的叫嚷，心里顿时叫糟，这些人应该不是偷狗贼，刚才GT-R靠近他们的车，这些家伙以为他们想飙车。

　　再看壮丁，它一点表示都没有，这也表示车上并没有拖把狗的气味。

　　老王骂了一句“雪特”，这下子可是赔了夫人又折兵，接到投诉他倒不怕，怕的是耽误抓偷狗贼的时间。

　　阿土鲁明白情况后拍了下肩膀说看我的，他将警徽别在胸口气势汹汹的走向那三个青年，张开嘴就吼：“拿出你们的驾驶本！有人投诉你们刚才开车的时候恶意超车险些造成交通事故！一群混蛋！不想去监狱就老老实实开车！否则我将你们送下地狱明白吗？！”

　　三个青年被他这么一吼顿时老实了，开车的青年将驾驶证给他，嘟囔道：“我们没有……”

　　“闭嘴！我说错了吗？不服气可以去法庭告我们！今天你们别想走了，投诉你们的车子马上就要来了，都老实的给我蹲下，跟我去警察局！”

　　一边吼着，阿土鲁一边悄悄给老王使眼色，意思是赶紧上来配合。

　　老王明白了，这是要一个唱红脸一个唱白脸啊，干这个他有经验，上来拉住阿土鲁道：“算了，伙计，三个孩子而已，他们只是玩闹，肯定没有坏心思，让他们离开吧。”

　　三个青年使劲点头，看向老王的眼神跟看见亲爹一样。

　　他拦住阿土鲁对青年们摆手，三个青年火急火燎的跳上车，一踩油门慌忙离开。

　　青年们离开后，老王和阿土鲁开车速度更快，超过CRV继续往前驰骋，而这次CRV没敢继续跟他们飙车。

　　老王诧异的看了毛利人一眼，道：“你的表现，让我大吃一惊啊。”

　　毛利人得意洋洋地说道：“这没什么，真要打架我不厉害，可吓唬人我拿手，毕竟我可是在高利贷公司混过的！”

　　“另外，我也不是单纯的吓唬他们，看那三个家伙的德性就知道，他们平时肯定没干乱超车的事，如果抓了他们，肯定能查出他们的问题。”

　　高速开出二十多分钟，这都要进入奥城了，这时候一辆黑色林肯SUV出现在他们的视野中，而两辆车接近的时候，安静了一路的壮丁眼睛一亮，猛的张开嘴吼叫了起来。

　　老王和阿土鲁对视一眼，脸上都露出狂喜的表情：正主出现了！

　　壮丁精神抖擞的盯着林肯SUV，阿土鲁再度拉响警报，GT-R向着林肯追去，追上后立马打方向盘逼迫它停下。

　　林肯没有心虚的超车，发现警车挡路后它立马减速，车子停下后一名相貌精悍的白人青年拉下车窗探出头，微笑道：“嗨，警官们，有什么事吗？”

　　老王下车刚要说话，阿土鲁抢先道：“伙计，你们车子有两次超速记录，我们接到交通中心的电话要查一下，来，拿出驾照看看。”

　　青年白人松了口气，他将驾照递给阿土鲁，满脸委屈地说道：“警官，我敢打赌这一定有误会，我开车从来不违章，无论是超速还是闯红灯，都和我没关系。”

　　阿土鲁接过驾照看了一眼，表情突然一变：“洛克·丘吉尔嗯哼？你确实不违章，不过没少违法吧？下车！把你偷的狗给我拿出来！”

　　一听这话，白人青年表情变了，他下意识想启动车子，可是驾照还在阿土鲁手中，只能沮丧的推开车门下车。

　　壮丁飞快的跑了过去，鼻子嗅了嗅，然后对着后备箱汪汪汪的叫了起来。

　　老王让白人打开后备箱，一条几个月大的长毛拖把狗闭眼躺在里面。

　　见此他以为这狗被弄死了，当时吓了一跳，伊娃要是知道她的狗死掉了指不定得多伤心呢。

　　看他表情狰狞，白人青年赶紧解释：“没事，这狗没事，只是被麻醉了，两个小时它会醒过来的。”


第254章 百货超市

　　不愧是拥有拖把狗这样霸气的名字，伊丽莎白躺在那里，真好像一个拖把头一样。它的长毛被编织成一大堆小辫子，看起来跟拖把上的布条一样。

　　王博上去摸了摸狗的胸口，确实有心跳和体温，这样他才放下心来，掏出手铐将丘吉尔等人抓捕了起来。

　　阿土鲁终于获得了执法机会，期间表现非常好踊跃积极，他将林肯SUV上的其他两个男子也拷了起来，然后踹了丘吉尔一脚轻蔑地说道：“还他妈姓丘吉尔呢，法国总统会干小偷小摸的事？真是给这个姓丢人。”

　　老王拉住他，疑惑道：“等等，丘吉尔和法国总统有什么关系？”

　　阿土鲁理直气壮地说道：“头儿，你们国家不学历史吗？丘吉尔，温斯顿·丘吉尔，二战时期法国的总统。”

　　王博给了他一拳，满脸无奈：“拜托，他是英国首相好不好，那时候法国的总统是戴高乐！”

　　“是吗？”

　　“当然了，幸亏新西兰还是英属国，你连英国历史都不了解？”

　　“我是毛利人，头儿，毛利人从来不属于英国佬，我们和英国佬是仇人！原来丘吉尔是英国佬，难怪这家伙会小偷小摸，英国佬没好东西！”阿土鲁很愤青地说道。

　　王博摊开手，新西兰人的平均受教育水平比较高，可是知识储备能力真是堪忧。

　　三个偷狗贼年龄都在二十岁上下，还是风华正茂的青年，从外形来看，他们个个英俊帅气、身体强壮魁梧，很容易给人好感，没想到却是偷狗贼。

　　此时距离奥城已经更近，老王索性将他们送去了小城警察局，毕竟属于在奥城警察的执法范围内抓到的人。

　　罗伯特接手了三个青年，进入警察局后洛克忽然变了说法，大声说道：“我们没有进行盗窃，这条狗独自在公路上行走，我们以为是流浪狗，于是收留了它！”

　　其他两个青年也跟着改口：“对，我们不是偷狗，而是想要收留一条流浪狗。”“如果它有主人，那为什么不看好它？我们发现它的时候它在公路上，有被车撞的危险，我们救了它！”

　　这一席话打了老王一个措手不及，他盯着洛克恶狠狠地说道：“法克，世上竟然有如此无耻之徒？”

　　洛克并不畏惧他，叫道：“你们无权抓捕我们，我会投诉你的蠢货！还有，我要打电话给我的律师，我要给我律师打电话！”

　　老王上去撕住他的衣领，冷笑道：“你给谁打电话都没用，我劝你还是乖乖认罪的好！”

　　“你这是威胁我吗？哈，等着我的投诉吧！”

　　罗伯特赶紧拉住王博，他给两个同事使了个眼色，有人将三个青年带进了审讯室。

　　他冲了一杯咖啡给老王，说道：“你冷静点，刚才如果他的律师在这里，你真可能被投诉，让他打电话给律师吧，这是法律赋予他的权力。”

　　老王也知道这点，刚才只是被三人黑白颠倒的话气了一下，明明是盗窃犯竟然倒打一耙怪狗主人看护不力，这种流氓行径让他愤怒。

　　罗伯特后面劝走了王博，让他在案件移交表上签了字，小城警察局接手了这个案子。

　　王博明白罗伯特这么做的原因，是怕不能给三个青年定罪而激怒他，故意让他避开案子后面的手续。

　　他不甘心地问道：“就这么放过这些混蛋？”

　　罗伯特无奈地说道：“王，我们无法定罪，如果他们抓到这条狗的时候，狗主人不在身边，那确实可以解释为收养流浪狗。”

　　“收养流浪狗还要给它注入麻醉药？”

　　“问题是，你们送来的时候这狗的麻醉药已经失效了，除非杀了它解剖它提取出麻醉药的成分，否则他们不认罪，我们能怎么做？证据，王，我们要讲证据！”

　　看王博一脸不满，罗伯特放缓声音安慰他道：“不过他们不可能无罪释放，至少会监禁几天，随身携带禁药，这个罪名他们洗不掉。”

　　听了这话老王心情好了一些，只要能教训这些偷狗贼就行。

　　带上拖把狗，两人开车返回小镇，伊娃和一些镇民待在便利店门口的广场，警车停下拖把狗跳下车，伊娃高兴的上来抱起它，对老王笑道：“谢谢你们，警官，做的很棒。”

　　其他镇民吹口哨，阿土鲁大出风头，将警徽跟勋章似的挂在胸口，装模作样的点头致意，好像凯旋归来的士兵。

　　不管怎么说，小镇第一件案子他们处理的还不错，丢失的狗狗找回来了，作案人也受到了应有的惩罚。

　　对老王来说，这个案子给他带来的最大帮助是让他和伊娃的关系变得熟稔很多，也亲密很多，找回狗来第二天，美女教师就邀请他去家里吃点心。

　　老王接到电话后很高兴的穿衣服准备走人，哈尼探出头来说道：“头儿，还没下班。”

　　“去他妈下班，我是去干工作，抚慰镇子里单身少女孤独的心。”

　　老王刚要出门，安德逊来了，看到他站在门口，便利店CEO很有种受宠若惊的感觉：“头儿，不用特意来门口欢迎我，你太客气了。”

　　“欢迎你个屁。”老王郁闷的不行，上次他准备找伊娃，也是被安德逊的到来给搅和了。

　　安德逊来找他是有正事，他走不开，那就是小镇的便利店该扩展成超市了。

　　“从上个月开始，购物人和规模出现了暴增的情形，那时候就应该扩展成超市，可是我担心客流的变化是暂时的，就等了一段时间。现在来看，我们可以扩大经营规模了。”

　　本来王博就打算在小镇建设一家超市，所以楼房是以超市规模来建设的，装修也做好了。

　　准备工作已经做完，老王只要点头就行，他说道：“扩大规模干吧，伙计，小镇人口会越来越多，生意也会越来越好。”

　　安德逊开心地问道：“是的头儿，我也是这么想的，那么我们的超市叫什么名字？”

　　王博毫不犹豫地说道：“叫百货超市吧，我早就想过了。”


第255章 嗓子不错

　　听了老王的话，安德逊点头说道：“对，百货超市，名字叫什么呢？”

　　“百货超市啊！”

　　“我知道，咱们的便利店要变为百货超市，可是得有个名字，比如家乐福、麦德龙、沃尔玛……”安德逊解释的很苦口婆心。

　　“我们的名字就叫百货超市！百货超市就是个名字！”老王不耐烦了，解释多清楚了，这货怎么还听不懂？

　　便利店CEO瞪眼了：“名字就叫百货超市？这个、这个、这个，好像哪里不对劲吧？”

　　老王很笃定：“绝对是个好名字，好了你去准备扩大经营规模吧，招聘和布置的工作都交给你，谁让你是CEO呢？”

　　确定下名字，他将桌子上的东西收拾了一下跑了出去，伊娃在等着他呢。

　　美女教师来到小镇后，选择的居住地点在积木房住宅区。

　　王博开车到达住宅区，以中国路为轴线，东边是积木房小楼，整齐美观，全是洋房的模式，屋前屋后留下了花园和停车坪，放在国内大城市就这造型的房子，没有个大几百万肯定拿不下。

　　可惜这里不是国内大城市，而是新西兰的土鳖小镇，房子不值钱，积木房他是送给居民的，谁愿意来小镇，只要身份没问题，都可以获赠一套小楼。

　　他这么做是没办法的，小镇没有支柱产业支撑，代表居民们没有工作就业的机会，要吸引人们来定居很难。

　　而如果有人愿意为了得到一套小楼来居住，短时间内看是王博这里亏钱，可是长久来看对小镇发展很有利。

　　只要居民到来，那就能产生消费，如果他们一直住在小镇，那几年后积木房寿命到期，他们得自己建房，这样又可以给小镇创收了。

　　公路西侧则是一栋栋毛坯房，也是以独栋独院的小楼为主，不过最后面一排是四层到八层的楼房，这是王博计划出售用的，如果有居民不愿意住积木房，那可以买楼房居住。

　　当然，在小镇这里，楼房价格不贵，独门独户的二层小楼一栋只要十五万块，三层小楼是二十万块，而那些多层电梯公寓，一套最多十万块。

　　王博希望居民们去购买楼房，因为这是毛坯房，他们要居住就得装修，要装修得花钱，花钱就会带动小镇就业机会，给镇子带来税收。

　　此时是午后两点多，老王提着礼物下车，一个青年牵着条狗慢慢悠悠的溜达了过来，看到他后招手打了个招呼：“嗨，镇长，日安。”

　　王博笑着回礼，这青年是刚来小镇的居民之一，名叫希尔，是一名作家，说落日镇山清水秀、风光秀丽适合创作，特意来这里居住。

　　其实据老王所知这是扯蛋，新西兰的娱乐行业偏重于视觉感官，比如电影、音乐和电脑游戏这些娱乐方式比较受欢迎，而喜欢小说的人并不多。

　　本来小说行业就不赚钱，希尔估计写的也不咋地，没有赚到什么钱，连在大城市里租房子的钱都没了，后来发现落日镇送房子且消费低就屁颠颠的跑来了。

　　对于希尔来说，来到落日镇是个好选择，这里风景确实很美，对于搞创作的人来说，安静的环境很重要，城市里面太嘈杂了。

　　另外，在落日镇他还可以省去房租，这部分钱不是小数目，他可以用这些钱养活一条狗呢。

　　打过招呼，王博就去了伊娃的家。这个他闭着眼睛也能找到，因为伊娃烤的点心味道很香，香味都传到了街道上。

　　此外还有小萝莉的声音，老王走过去的时候看到小萝莉正站在门外“啊啊啊啊啊”的叫，声音很清脆，伊娃则皱眉站在旁边。

　　看到这一幕，王博调侃道：“这是干什么？练嗓音吗？还不错哦，黛儿的声音很好听，将来一定可以做音乐家。”

　　伊娃扭头，看到他微笑了起来，说道：“哦，抱歉，我没注意到你。不，黛儿不是练嗓音，她刚才吹气球，结果突然撒气，气球飞进了她嗓子里……”

　　老王愕然：“什么？要不要送去医院？”

　　小萝莉困难的吞了口口水，哭丧着小胖脸说道：“去医院有什么用？我都咽下去了……”

　　老王无语，你都咽下去了你还在这里啊啊呜呜的干什么。

　　不过这毕竟不是小事，他说要不去医院洗胃吧，美女教师摇头，说道：“没事，这气球是膨胀性可食胶做成的，本来她就想吹起来吃掉。”

　　王博：“你们真会玩。”

　　伊娃请他进屋，说道：“你先坐，我在厨房里烤一下蛋糕。”

　　小萝莉后面也走了进来，还是时不时的张开嘴嗷嗷喊一下，跟着一起来的壮丁和女王看到她这么做，还以为是教导自己叫，也张开嘴跟着嗷嗷叫。

　　王博看她不断尝试，说道：“别怕，你姐姐不是说气球是可食胶做成的吗？你的胃会消化掉的，不会产生危险。”

　　小萝莉不满地说道：“谁害怕了？我是想把它弄出来重新吃掉，刚才它‘哔儿’一下子飞进了我的嗓子里，我没感觉到什么味道。”

　　王博不知道该怎么说了，这丫头怎么老是能给他惊喜？

　　不过毕竟他对人家姐姐有想法，得讨好这个未来的小姨子，就出主意说道：“那你不能嗷嗷叫，你应该咳嗽，或许能够咳出来。”

　　黛儿不满地说道：“是呀，姐姐也这么说的，我上次就咳嗽了，结果小伙伴都不和我玩了，他们说我感冒了！”

　　王博没话说了。

　　待了一会，伊娃将一份份精巧美观的点心端了出来，微笑道：“谢谢你昨天帮我找回来伊丽莎白，你知道，我不太会做菜，只能请你吃点心来感谢你。”

　　王博道：“我喜欢吃你烤的点心，味道太美了。对了，伊丽莎白呢？怎么来到后没有看到它？”

　　伊娃解释道：“哦，忘记说了，昨天我就将它送回给朋友了，我们不适合养狗，黛儿也不太喜欢它。”

　　小萝莉唉声叹气道：“对呀，伊丽莎白太蠢了，和它在一起一点都不好玩。它还抢我的点心吃，真是的。”

　　老王看着她：“后面这个原因才重要吧？”

　　小萝莉愣了愣，问道：“你怎么知道？”


第256章 王老师

　　吃着香喷喷的点心，王博故意找话题，就问伊娃有关小镇建设的问题。

　　伊娃轻蹙娥眉，为难地说道：“这方面我不太懂，可能说出来的是错误的，希望你不要介意。”

　　老王道：“不介意不介意，你说你说，我听着。”

　　小萝莉插嘴说道：“那哥哥，如果我把提拉米苏都吃掉，你介意吗？”

　　老王摆出大度姐夫的样子，说道：“你喜欢吃就吃嘛，当然不介意。黛儿这么可爱，不管你做什么，哥哥都不介意。”

　　小萝莉又问道：“那我留女王和壮丁在家里过夜，你也不介意？太好啦，我超喜欢和它们玩的，它们那么聪明，不像伊丽莎白老是偷吃我藏起来的点心。”

　　这样子老王就为难了，他说道：“不行啊黛儿，壮丁和女王认床，在你这里过夜，它们会睡不着的。”

　　小萝莉很大方的摆摆手道：“没事，我不让它们上床，我让它们在地上睡，这样它们能睡着吧？”

　　老王沉默了一下，说道：“你刚才问了个什么来着？”

　　“我留壮丁和女王在这里过夜行不行？”

　　“不是，上一个问题。”

　　小萝莉眨眨眼，小眉毛皱巴成了一条可爱的毛毛虫，她绞尽脑汁想了一会，说道：“我想起来啦，我问的是：我把提拉米苏都吃掉，你介意吗？”

　　“嗯，我很介意！”

　　小萝莉顿时不满了，胖乎乎的小包子脸涨得通红，生气地说道：“你刚才明明说了不介意的，你说不管我做什么，你都不介意。”

　　老王给小丫头开始下套，说道：“我可以这样，但你对我也可以这样吗？是不是我做什么你也不介意？”

　　小萝莉使劲点点头。

　　“那你把你姐姐嫁给我做妻子吧。”老王用开玩笑的口吻说着，然后用余光飞快的看了伊娃一眼。

　　听了他的话，美女教师表情一怔，随即抿嘴轻笑了起来，眉眼舒展、樱唇微微挑起，有着说不出的美丽。

　　不过她显然没有将这话当真，此时正凝视着小萝莉等着她的回答。

　　小萝莉一听这话，黑白分明的大眼睛顿时红了，她好像小蛤蟆一样“吧唧”一下子跳了起来，扑到伊娃面前抱住她修长的美腿，哇哇叫道：“我不我不，姐姐是黛儿的，姐姐不去给你做妻子。”

　　美女教师将她抱起，微笑道：“好啦好啦，你怎么这么小脾气呢？王哥哥逗你玩呢，他是开玩笑的。”

　　老王在心里说道，不是，我不是开玩笑啊，我是中国人，中国人不喜欢开玩笑，你们新西兰人才喜欢开玩笑。

　　小萝莉这下子也不吃点心了，她后面警惕的抱着伊娃的纤腰，将小脑瓜半埋起来，露出大眼睛看着老王。

　　伊娃又去厨房拿点心，小萝莉直勾勾的看着老王忽然说道：“你不是开玩笑对不对？你想夺走我的姐姐。”

　　王博说道：“我不是开玩笑，但我不想夺走你姐姐，你以后可以和我们一起生活呀。”

　　小丫头使劲摇头：“才不，我和姐姐在一起就好了！”

　　说完，她自言自语似的又补充道：“以后不能让你再来我们家里了，你对姐姐不怀好意。”

　　王博笑了，道：“这可不是你能决定的，我以后可以天天来你们家里，你信不信？”

　　小萝莉轻蔑的看了他一眼道：“你来不了，姐姐是爱我的，以后你来我就哭，姐姐肯定不会再让你来了。”

　　老王耸耸肩，小丫头，今天哥哥就给你上一课，让你知道啥叫人心险恶。

　　伊娃端了一盘涂有巧克力的蛋糕走了出来，金黄色的蛋糕烘焙的酥酥软软，周边用用果酱镶嵌，一出现就让空气中充满了香甜的味道。

　　小萝莉看到后高兴起来，坐在沙发上欢快的蹬达小短腿：“哇，是黛儿最喜欢的萨赫蛋糕，姐姐最爱黛儿了。”

　　伊娃宠溺的看了她一眼，放下蛋糕后先切了一块给王博，然后再给小丫头，同时她介绍道：“世界上有好几种萨赫蛋糕，这种是奥地利风味，据说它起源于1832年，是一位王子的家厨做成的。”

　　王博咬了一口，酥软的蛋糕入口即化，里面还有一层巧克力馅，而蛋糕上则镶嵌着核桃仁、大果粒，口感很好。

　　“味道棒极了，你一次次刷新了我对甜点的认识。”老王毫不吝啬溢美之词，反正这不要钱，再说他还是真心实意说的。

　　小萝莉瞪了他一眼示威，一边大口吃着蛋糕一边嘀咕：“你说什么姐姐都不会喜欢你，以后别想再来吃了！”

　　老王嘿嘿一笑，他趁着伊娃不注意向小萝莉挑了挑眉毛，小萝莉对他做了个鬼脸。

　　你就得意吧你，老子还收拾不了你个小丫头？老王咳嗽一声，说道：“伊娃，黛儿到了上学的年纪吧？”

　　小萝莉心里出现不好的预感，她顾不上吃甜点，惊恐的瞪大眼睛看着老王：坏蛋你想干什么？

　　伊娃摸了摸她柔顺的黑发道：“对，上幼儿园了，不过来到小镇后无法上学，我就带着她了。”

　　新西兰的孩子上幼儿园都很早，去了就是玩，和中国幼儿园不一样，他们真是一点东西都不用学，就学着怎么玩的开心好了。

　　所以，只要孩子能健康成长、能玩的开心，不送他们去幼儿园也没关系。

　　老王露出抱歉的表情：“都怪我将小镇发展太慢，如果镇上有幼儿园就好了。”

　　伊娃笑道：“这没关系呀，事实上我们学校也有幼儿园的性质，我带着她去上学是一样的。”

　　老王摇头，道：“怎么会一样呢？这样吧伊娃，我得做出一些弥补，可小镇没有幼儿园，那我教黛儿学中文吧？她对这个挺有兴趣的，刚才你去厨房我们聊了几句，她喜欢中文。”

　　伊娃惊喜的看着小萝莉，而小萝莉则使劲摇头，包子脸上全是惊恐：“不不不，我不学中文，我没兴趣……”

　　美女教师语重心长地说道：“那你要培养兴趣，跟着王学点中文吧，能找到中文老师很不容易呢。”

　　老王脸上露出慈祥笑容：“来，黛儿，叫声王老师听听，王老师教你用中文来发音：wang lao shi……”

　　“不！”小萝莉发出一声绝望的哀鸣，她有预感，要粗大事了！


第257章 博大精深

　　如果王博刚才没有露出想要追求伊娃的信号，那小萝莉或许会勉强愿意跟他学中文。

　　可是现在明白他的不怀好意，小萝莉怎么肯跟他学中文？这样岂不是让他名正言顺的可以天天来到她的家里？

　　于是，黛儿无论如何也不同意，可惜当家的不是她，伊娃说道：“你必须要学点东西，中文就不错。”

　　黛儿瘪着小嘴道：“我不，我才不，我不要学！”

　　“你说的不算，必须得学。”

　　“民主，姐姐，你说过我们生活在民主的国家里。”

　　伊娃眼波流转，狡黠一笑：“好啊，那就用民主的方式来决定，现在有三个人，同意让黛儿学中文的举手。”

　　唰唰，她和老王的胳膊举起来了。

　　小丫头惊呆了，被姐姐的无耻惊呆了，好在她虽然小却机灵，指着老王喊道：“他不是我们家里的人，没有表决的权力！”

　　“这个屋子里的人都有，这就是民主。”

　　小萝莉困难的吞了口唾沫，转动脑袋往四周看了看，又指着壮丁和女王喊道：“那这个屋子里还有两只狗狗，它们也有表决的权力，2-3，我们赢了！”

　　伊娃蹙眉准备展现当家大姐头的威严，老王摆摆手示意她别着急，笑眯眯地说道：“这样，说准了，我们五个都算数，然后进行民主表决，好吧？”

　　小萝莉点点头：“好。”

　　王博道：“那不同意黛儿学中文的举手。”

　　伊娃听了这话差点笑出声来。

　　小萝莉再度惊呆了，被老王的更无耻惊呆了，她一个劲的蹬达小短腿在沙发上扑腾：“不行不行不行，你们欺负小孩子！我来说，让我来主持！”

　　王博示意她来说话。

　　小萝莉这才满意，她说道：“同意黛儿学中文的举手！”

　　伊娃举手，老王举起左手，用右手对女王和壮丁发出举起爪子的命令。

　　毫不犹豫的，女王站起身来用两条后腿撑地，然后将两个前爪一起举了起来，好像要投降一样。而壮丁更机灵，躺在地上“咕噜”一下子打了个滚，后背着地肚皮朝天，四个爪子都举了起来。

　　小萝莉眼神直了，粉红柔软的嘴唇张开，包子脸上表情懵逼。

　　老王能感觉到，这可怜的娃娃快崩溃了。

　　他其实真心想教导小萝莉学中文的：“说真的，黛儿，你得学中文，你全名叫金黛儿对吗？爸爸是华人对吗？华人就要学中文呀，中文是我们华人的语言。”

　　小丫头是混血儿，从姓名和相貌、发色、肤色方面来看，她身上应该带有一部分华人血统。

　　不过老王猜错了，小萝莉带着哭腔说道：“我爸爸才不是华人，他是韩国人。”

　　“韩国人就是华人，大概两千年前吧，他们去了高丽半岛，实际上属于华人的一个分支。”老王立马说道，就不信忽悠不了这丫头。

　　这方面小萝莉就不懂了，她求助的看向伊娃，后者点头，说道：“王老师说得对，而且，你父亲其实就是华人，他只是在韩国工作。”

　　王博不能光靠忽悠来骗她，学习得有兴趣，无法建立兴趣那什么也没用，他先用英文说道：“我们中文是世界上最有魅力的文化之一，举个例子吧，I like you，but just like you，这句话用英文只能这么说，知道用中文可以怎么说吗？”

　　小萝莉傻乎乎的看着他道：“怎么说？”

　　“如果是我们普通人，会说‘友情之上，恋人未满’。如果是我们先祖，他们会说‘发乎情，止乎礼’。如果是古代诗人，他们会说成‘还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时’。如果用神话故事来翻译，那就是‘襄王有意，神女无梦’。如果用小说里的故事来翻译，那就是‘相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖’！”

　　这些话是老王用普通话说的，说完后他笑眯眯的看向小萝莉，转为用英语问道：“怎么样？”

　　“听不懂啊。”小萝莉一脸茫然，伊娃同样一脸茫然。

　　“听不懂是正常的，我是用中文说的嘛，你还没有学过，但你有没有觉得很厉害？”

　　伊娃向往的点头：“很厉害，我以前就听说过中文博大精深。”

　　小萝莉迟疑了一下，受到姐姐影响，说道：“听起来确实很厉害的样子。”

　　“OK了，那就跟着我好好学就行了，就这么愉快的决定了，嗯，我看天色不早了，就先走了，明天见。”老王等到了想要的回答，立马带着狗离开。

　　小丫头还没有反应过来，等她反应过来人都不见了，然后她只能做的就是张开嘴哇哇哭了起来，为什么哭她也不知道，反正觉得现在哭就对了……

　　次日开始，王博正式成为了小萝莉的英文私人老师。

　　伊娃白天要去上班，正好她将小萝莉交给老王，让老王来照看。

　　老王很乐意的答应，小萝莉自己能照顾自己，她缺的就是玩伴，在这方面壮丁、女王和军长都可以胜任，如果是去城堡，那还有小王这个更好的伙伴。

　　对老王来说，黛儿小姨子不光是联系他和伊娃的纽带，还是他上班时候的调剂品，在他手里小萝莉跟宠物一样，被他玩的团团转。

　　小萝莉也意识到了这点，尽量不和他打交道，不过她是个馋丫头，喜欢跑去便利店买吃的，没办法到了这时候就得找老王。

　　下午，王博将牛仔们叫到了办公室商量牧场发展的计划，小萝莉探出头来，怯生生地说道：“哥哥，我想吃星空棒。”

　　星空棒的全称是星空棒棒糖，一种来自于美国的创意糖果，非常受孩子们欢迎。它是纯手工制作的棒棒糖，糖球晶莹剔透，中间有美丽的星球图案，用的是可食用的糯米纸和纯天然糖浆制成，好看又好吃。

　　便利店有这种棒棒糖，一支两块钱，老王摸了摸身上没零钱，就给了她十块钱让她去买。

　　小萝莉屁颠颠跑过来拿到钱，老王说道：“只能买一支知道吗？不准买别的了，零钱给我拿回来，否则以后我不会再给你买东西！”


第258章 春季撒种子

　　小萝莉拿到钱重重点头，说道：“嗯，买一支，零钱给哥哥拿回来。”

　　王博满意的松开手，小萝莉立马跟快乐的小鹿一样，带着壮丁和女王蹦蹦跳跳离开。

　　鲍文看着小萝莉和两条狗的背影笑道：“真是一段美好的年龄，真是一个天真烂漫的可爱姑娘。”

　　考辛斯喝着咖啡笑道：“如果你喜欢，那你可以追求一个好姑娘，然后生一个这样的好女儿。”

　　鲍文怅然道：“我是属于荒野的男人，怎么能被女人束缚住呢？那个，好久没去酒吧玩了，今天下班你们有没有去的？我们可以联手去大战一场。”

　　“让新西兰的姑娘见识一下德州牛仔的厉害。”毕比兄弟笑了起来。

　　老王拍拍桌子，道：“都正经点，这个你们私底下聊，现在聊的是，圈舍快盖起来了，牧场还有什么要做的？”

　　说到正事，牛仔们认真起来，考辛斯拿出一张纸递给他说道：“我们讨论过这个话题，认为最好将牧场划分成片区，分别种上苜宿草、墨西哥小玉米、高丹草、串叶松香草等牧草，现在牧场的牧草有点太杂乱。”

　　其实牧场里有个屁的牧草，那些都是经过牧场之心改良的野草，适口性还不错，家畜们很喜欢吃。

　　王博觉得这个没必要，牛仔们从专业性角度来解释这个问题：“现在来看，牧场里的草还不错，家畜吃了没有问题。可是我们不认识那些牧草的种类，不可控性因素太多了，还是管理一下比较好。”

　　沉默寡言的达尔文补充道：“是的，牧场土地足够肥沃，我们选择的牧草都适合这片土地，能够更充分的利用牧场。”

　　老王还是摇头，从发展计划来看，这么做无可厚非，因为牛仔们不知道牧场之心的存在。但他知道真相，知道这些野草进化而成的牧草肯定没问题，不会有危险。

　　而且，如果按照牛仔们的建议来进行，那这是大工程，得将牧场土地划分成几个大块，进行除草、耕地、重新种植等工作，耗时又耗费力气。

　　不过王博也有一件事不清楚，那就是牧场的家禽家畜肉质优化工作，是牧场之心的直接作用、还是牧场之心作用于牧草后再对家禽家畜发挥肉质改良作用？

　　现有的牧草终究不是专业性牧草，它们本身是野草，营养成分不够，牛羊需要大量进食才能获取足够能量，这样难免出现一个问题，那就是牧草消耗厉害，补充速度不够。

　　牛仔们之所以要全换上专业牧草，也有这方面的考虑，相同面积土地上的专业牧草，可以养活更多家禽家畜。

　　最后一番讨论，结论是保持现有牧草品种不动，然后趁着现在春天到来，往土地上撒上优质牧草的草种，进行补充性栽种。

　　这件事确定，牛仔们安排人去小城购买草种，顺便去酒吧嗨一场。

　　老王走出会议室，看到小萝莉正坐在地上甜滋滋的吃着棒棒糖，她靠在壮丁身上，一只手臂圈着女王的脖子，小包子脸上挂着满足的笑意，如同一幅画。

　　掏出手机，老王拍了张照片。

　　这样小萝莉发现了他，爬起来甜甜一笑：“哥哥，你开完会了？黛儿刚才分开了一会，好想你呢。”

　　“是吗？哈哈，黛儿嘴巴真甜，零钱呢？”老王最后阴测测的问了一句，无事献殷勤非奸即盗。

　　小萝莉露出恍然大悟的表情，说道：“对，哥哥，有件事我告诉你，刚才我去买棒棒糖的时候，人家没有那么多零钱了，就用别的东西抵了一下。”

　　“用什么东西抵的？”

　　“四根星空棒。”小萝莉从衣兜里又掏出四根棒棒糖，笑得那叫一个心满意足。

　　老王：“……”

　　傍晚的时候伊娃下班过来接小萝莉，王博将这件事给她说了，当然不是告状，只是觉得挺有意思。

　　结果听完后，伊娃的俏脸严肃起来，她将小萝莉叫过来说道：“黛儿，哥哥答应给你买的是一支棒棒糖对吗？”

　　小萝莉无力的点点头。

　　老王打了个哈哈，道：“伊娃，你误会我的意思了，这没什么，八块钱而已，她喜欢吃棒棒糖，那就给她多买两根好了。”

　　伊娃蹲下身帮小萝莉整理了一下衣裙，温柔地说道：“黛儿，首先，你不应该在这上面耍花招；其次，你不能不劳而获，哥哥可以给你两块钱做零钱买糖吃，可是十块就太多了，对不对？”

　　小萝莉怯生生的看着她道：“姐姐，那怎么办？”

　　伊娃道：“以后如果你需要零花钱，要找姐姐，如果姐姐不在，你可以帮哥哥干点活，自己来赚钱，而不是去找人家要钱，懂了吗？”

　　小萝莉使劲点点头：“嗯，这十块钱我也会干活弥补哥哥的。”

　　伊娃看向老王，问道：“你有适合的工作安排给她吗？”

　　老王说道：“这还真有，明天我打算给牧场播种一些牧草和野菜的种子，让她来给我帮忙吧。”

　　“能赚到多少钱？”小萝莉很关心的问道。

　　“一个小时十块吧，行不行？”老王问伊娃。

　　美女教师微笑道：“这你来定价，我没有意见。”

　　老王又掏出十块钱来给小萝莉，说道：“那我先给你付定金，明天大概要干四个小时，干完了再给你二十块。”

　　小萝莉高兴的接过钱欢呼道：“哥哥你真好，黛儿好喜欢你，以后等黛儿有钱了也会给你钱的。”

　　“怎么给我？”老王调侃道。

　　小萝莉却很认真，她咬了咬手指，说道：“嗯，如果黛儿有一百块了，给你五十块！”

　　“如果你有一百万呢？给哥哥多少？”老王笑问道。

　　“那我把前面的一百块都给你。”小萝莉很大方地说道。

　　王博苦笑：“你也太大方了。”

　　不知道该说小萝莉财迷，还是说她讲信用，又或者要说她听姐姐的话，上午伊娃将她带到了政府办公楼，她看到王博后就要跟着去干活。

　　老王特意来接她的，种子已经准备好了，不用她真的种什么，就是跟着去玩就行了。


第259章 垂钓双子湖

　　当初种树种花的时候，老王一起买了犁地机、旋耕机和播种机等等器械，除了可以种植花草，还可以给农牧场播种。

　　牛仔们昨天晚上在酒吧疯了一夜，一个个满身香水味，也不知道搞成了什么样，不过该干活的时候他们还是不会掉链子，从小城回来睡了没两个小时就起了床。

　　对于白种人的精力，老王很佩服，牛仔们可以每天睡九个小时十个小时，可是如果需要，他们也可以每天只睡三个小时四个小时。

　　考辛斯和毕比兄弟在一台悍马皮卡车上安装了播种机，他们从小城的农业超市买了牧草种子，然后开着皮卡车去播种。

　　除了要种植牧草，老王还想顺路去菜园里种上一些蔬菜和野菜，他从老家带了那么多蔬菜种子和野菜种子，完全没用呢。

　　很久之前他就有了一颗菜园之心，完全可以开一个菜园子了，面积也不小，好几平方公里。

　　但问题就出在这里，面积那么大，如果只是种植一点没意思，而种植蔬菜多了又吃不了，他就一直没去弄。

　　这次，牧场要种植牧草，他想顺便在菜园之心影响的区域里开拓一点种蔬菜野菜之类，一是可以喂养家禽家畜，二是可以自己弄点吃，反正他们吃不了多少。

　　伊娃给小萝莉准备了一套牛仔服，她穿了小皮靴，翘天辫变为马尾辫，腰上系了条粉色小腰带，看起来还真像个小牛仔。

　　到了牧场后，鲍文拿了个牛仔帽扣在丫头的脑瓜上，笑道：“牛仔怎么能不戴帽子呢？哥哥送你一个。”

　　小萝莉太小，脑袋瓜也太小，戴着牛仔帽好像头上扣了个锅子，走起路来摇摇晃晃，让牛仔们大笑不已。

　　黛儿害羞的用手捂住帽子，不满地说道：“哥哥，他们笑话我耶。”

　　老王吼道：“都滚去干活，笑什么笑？！”

　　牛仔们立马作鸟兽散，两辆皮卡车发动起来，播种机插入泥土中，将种子撒了下去，等待一段时间后它们发芽长出。

　　小萝莉问道：“我们要干什么呀？”

　　老王说道：“我们站在这里看着皮卡车行进路线是不是直的，如果不够直，那就告诉他们。”

　　小萝莉认真的点点头，小身板在那里站的笔直，包子脸上表情很严肃的样子，一直看着皮卡车远去。

　　老王才不会真留在这里放哨，太无聊了，牧场位于双子湖旁边，春季不光草长莺飞，湖中鱼虾也变得肥美，他拿了钓竿去钓鱼。

　　湖光潋滟，春日的阳光灿烂绚丽，照耀着清澈的湖水，将沿岸浅水域照得亮亮堂堂，水中的游鱼水草看得一清二楚。

　　双子湖中资源丰沛，以前牧场没有成立的时候，在沿岸就能看到很多鱼在游动。现在有了牧场，经常有牛羊下湖喝水吃水草，所以浅水域这边没什么鱼了。

　　老王找到一块石头坐在上面撒出了鱼竿，他依旧用了蚯蚓做鱼饵，湖里的鱼没有被人捕捞过，傻得很，不知道鱼钩的可怕，一个劲往上扑。

　　新西兰淡水鱼很少，因为小岛远离大型陆地，湖泊河流的环境比较封闭，只有一些本土物种，所以种类不多。

　　王博下钩后钓上来最多的是一种淡水鳟鱼，它们大的能有三十公分长短，老王钓上来后，凡是短于十公分的都会放回湖里。

　　其实，要是吃的话，一公分的他也有办法吃，中国人民在饮食这块的智慧实在太博大精深了。

　　但新西兰很注重资源保护，如果在公共水域，那钓鱼的时间、种类和大小是有严格规定的，破坏了规定得去坐牢。

　　鳟鱼是新西兰最常见的淡水鱼，老王钓上来的这种身体两侧有红褐色的线条，身上有灰色斑点，腹部是银灰色的，看起来很漂亮。

　　不过据他所知，这还不是新西兰最美的鳟鱼种类，最美的是叫做新西兰鳟鱼，色彩很鲜艳，肚皮是金色的，曾经活跃于十八九世纪，后来因为滥捕滥捞绝种了。

　　老王钓了五六条鳟鱼后，鱼线紧绷，然后他收起鱼竿，钓到了一条银灰色的大鱼，足有四十公分左右，看起来非常肥硕。

　　这条鱼很胖，身体好像鲫鱼那样肥厚，外表覆盖着小圆鳞。体背呈现深蓝灰色，腹部是淡白色，背鳍具有黑色外缘，活力很好，离开水面后疯狂挣扎，差点脱钩。

　　王博第一次钓上这种鱼，他喊叫了几声，干活的牛仔和前来观摩的巴蒂尔父子都被吸引了过来，当然，小萝莉也过来了，跑的绊绊磕磕，老王看的一身冷汗，生怕她摔倒。

　　牛仔们也不认识这种鱼，巴蒂尔说出了答案：“这是新西兰银鲈鱼，一种很负盛名的淡水鱼，适合垂钓，现在数量不多了，王能钓到真是好运气。”

　　鲍文永远最关心一个问题：“好吃吗？”

　　小萝莉使劲点头，她也很关心这问题。

　　巴蒂尔笑道：“好吃，肉很嫩，鱼刺很少。不过，看这条鱼的肚子，它应该是要产卵的母鱼，银鲈鱼的产卵季就是春季。”

　　听了这话，老王就将鱼摘了下来扔回到湖里，见此牛仔们一阵叹息。

　　他是渔民的儿子，就像老猎人不会猎杀带崽的野畜，渔民钓鱼的时候，也不垂钓即将产卵的鱼虾。

　　当然，如果是机械化下网捕捞，那就没辙了，捕到什么就捞上来什么，钓鱼则不一样，因为机械化捕捞没法筛选，垂钓可以筛选。

　　这条银鲈鱼很有灵性，落水后没有直接逃跑，而是在王博驻足的大石头旁游了一圈，然后才离开。

　　看到老王钓了这么多鱼，小萝莉来了兴趣，她嚷嚷着也要钓鱼，老王只好将鱼竿交给她，教导她怎么钓鱼。

　　小萝莉还带着大牛仔帽，跟大头娃娃一样摇摇晃晃，老王赶紧给她摘下来挂在后背，算是稳定了一下重心。

　　但这样她站在湖边钓鱼还是危险，女王看到后跳了上来，用嘴巴轻轻咬住小萝莉牛仔服的后背位置，然后自己坐下，将她稳定在了石头上。

　　老王看到后觉得这一幕充满温情，女王真是个会照顾孩子的好妈妈，他掏出手机又拍了几张照片，连同昨天小萝莉靠着壮丁搂着女王的照片一起发到了推特上。


第260章 拉上大鳗鱼

　　小萝莉甩下鱼钩后有一会，鱼线一动不动，老王刷了会推特，发现不少人给自己点赞，于是就又发了几张小萝莉的照片。

　　壮丁看到他在拍照跑了过来，羞羞答答的用爪子挠他，意思是给它也拍几张照片。

　　老王哈哈笑，举起手机给壮丁来了两张，然后给它看，嘟囔道：“日了个狗，你什么时候变得这么臭美的？”

　　他肩膀上的军长用鸟嘴啄了啄羽毛，大声叫道：“啊，日了狗！啊，日了狗！”

　　听到他的声音小萝莉不满了，扭头气鼓鼓地说道：“哥哥，你别发出声音，鱼都吓跑了！”

　　老王抬头一看，笑道：“呵呵，有个屁的鱼，我就没看到鱼。”

　　小萝莉一下子沮丧了起来，嘟着小嘴道：“是啊，怎么没有鱼呀？为什么钓不到？”

　　老王也不清楚啊，他刚才就是在这里钓到鱼的，难道是他钓银鲈鱼的时候动静过大，将其他的鱼都吓走了？

　　很有可能，看小萝莉在那里站着怪累的，他就上去要过鱼竿收回鱼钩，结果一看上面的鱼饵早不见了……

　　“没有鱼饵了，鱼饵被吃掉了。”老王郁闷道。

　　小萝莉赶紧使劲摇头：“我没吃，不是被我吃掉的！”

　　老王：“……”

　　重新挂上一段蚯蚓，老王使劲甩钩，将鱼线拉开到了更远的距离，竿子上的轮座“呼呼”转动，鱼钩在空中划过一道优美的弧线，最后落了下去。

　　他们现在所在的位置是双子湖中的哈威亚湖畔，渔业资源尤其丰富，很快鱼线抖动了一下，老王知道这是有鱼上钩了。

　　“快快快，有鱼……”他才吐出两个词，鱼线陡然绷直，小萝莉手里的鱼竿跟被什么拽着一样，一下子飞走了。

　　这股力量很强大，小萝莉抓不住，小身躯踉跄了一下，要不是女王在后面拖着她，她肯定要被带到湖里去。

　　王博眼疾手快，一步迈上去伸手扶住了小萝莉，但她不怕，小脸涨得通红，叫道：“快去把鱼拖上来，鱼竿没了就没有鱼吃了！”

　　真是个吃货，老王服了！

　　这时候鱼竿已经被拖入了水中，老王再眼疾手快也抓不住鱼竿了，好在他身边有壮丁，说时迟那时快，马士提夫獒犬化作一道飞鸿，追着跳入湖中，张开嘴咬住鱼竿，扑棱扑棱的游了回来。

　　王博接管鱼竿，一股强大的力量传来，鱼竿顿时被拽成了一道弯月，他赶紧转动轮座放鱼线，否则会被拉断的！

　　小萝莉抓着他的衣服下摆，激动地叫道：“这是大鱼是不是？是不是很大的鱼？哥哥，会不会是鲨鱼呢？”

　　老王一边和水中的大鱼搏斗，一边解释道：“鲨鱼在海里，湖里是没有鲨鱼的……”

　　“它们会不会搬家到了湖里呢？你看我和姐姐就搬家到了落日镇。”

　　“鲨鱼不喜欢搬家。”

　　“为什么呢？黛儿也不喜欢搬家，不过和姐姐在一起就好。”

　　“我也不知道为什么，我先把鱼拉上来，这些问题你去问你姐姐吧。”老王词穷了，他觉得继续解释下去，自己得编个童话故事出来了。

　　毕竟是湖鱼，力量再大也就那么回事，老王好歹是渔民的儿子，从小混迹在海边，钓鱼技巧没的说。

　　先松再紧、连拉带拽，鱼线收回轮座，咬在鱼钩上的鱼被拖到了附近。

　　湖水清澈，湖底长着水草、覆盖着沙子，没什么淤泥，所以即使这鱼一直挣扎，湖水也没有浑浊，阳光一照，很清楚的看到了这条鱼。

　　小萝莉拽着老王的衣摆翘着脚尖看，看到后大吃一惊，叫道：“快扔掉鱼竿快扔掉！蛇，是一条大蛇！”

　　老王早看到了，水中的鱼确实和蛇很像，体型细长、颜色淡黑，足足有一米多长，身躯浑圆，是一条淡水鳗鱼。

　　新西兰有很多鳗鱼，有的生活在淡水中，有的生活在海水中，有的则生活在海水和淡水交界处，可以说覆盖了全境水域。

　　老王知道，鳗鱼这东西很好吃，在他家乡有一鳗顶十蟹的说法，现在野生的很少见了，都被捕捞的差不多。

　　但在新西兰不一样，本地人对这种长得像蛇一样、喜欢在水底烂泥里流窜的怪鱼并不感冒，除了日本人、韩国人和华人移民，其他人都捕捉到也会扔掉，就这样造成了鳗鱼资源的丰沛。

　　当然鳗鱼泛滥的另一个原因在于它们自身，淡水中没什么大型捕食者，鳗鱼属于比较凶猛的那种，它们嘴里有细小的牙齿，能捕食小鱼小虾、水中蜗牛和虫子等等过活，几乎没有天敌和捕食者，位于食物链的顶层，所以数量就更多了。

　　老王在新闻里见过相关介绍，不过这是第一次钓到鳗鱼，他很喜欢吃这种鱼，看清后来了劲，将这大鱼一个劲往上拖。

　　另外，别看鳗鱼在新西兰很多，可是如果在公共水域，比如一些公园的湖泊里，那依然是禁止捕捞的。哈威亚湖在老王的地盘上，这当然就没问题了。

　　小萝莉不明所以，在这里扯着嗓子嗷嗷叫，远处的牛仔们以为发生了什么事，赶紧往这边跑：“怎么了怎么了？谁掉水里了吗？”

　　王博将鳗鱼拖了上来，小萝莉更害怕了，尖叫道：“哥哥被蛇缠住了，啊啊啊，他要被吃掉了！”

　　一行人看清情况后笑了起来，小巴蒂尔安慰小萝莉道：“这不是蛇，这是长鳍鳗，一种常见的淡水鱼，不过你隔着远点，它们确实很凶猛。”

　　王博知道新西兰总共有三种淡水鳗鱼，他钓到的这条背部有着长长的背鳍，通体深褐到黑色，正是著名的长鳍鳗。

　　根据研究，长鳍鳗可能是世界上最大的淡水鳗鱼，也是新西兰最大的本土淡水鱼类，它们可以长到接近两米，捕捉到的最重有24公斤重。

　　老王提着这条鳗鱼试了试，大概有十多公斤的样子，也是一条很罕见的大鳗鱼了，在他家乡这可抓不到的。

　　钓到这条大鳗鱼，老王就心满意足了，他哈哈笑道：“去把科比叫回来，今晚我们就吃鳗鱼照烧饭！”


第261章 小Party变大

　　收拾了一下水桶，王博拎着一条大鳗鱼和几条鳟鱼离开了湖畔，鲍文问道：“不钓鱼了？我来试试，说实话伙计，我也是个钓鱼悍将！”

　　“悍将？你逗我啊？鲍文你会游泳吗？”考辛斯几个人哈哈大笑了起来，“是谁当初被人推到了湖里差点淹死？”

　　显然鲍文身上曾经有过一段囧事，他回头怒目相对，骂道：“法克鱿，你们这些混球，那是多少年前的事了？后来我游荡到了波士顿，已经学会了游泳。”

　　老王将鱼竿递给他，他相信鲍文是钓鱼悍将，因为上次邀请伊娃等人来城堡做客，他就是在鲍文行囊里拿到的鱼竿。

　　科比的餐厅快要开放了，装修结束，员工招聘到位，就是他以前在奥城时候的服务员和厨工，这些人听到他重开餐厅，立马赶来。

　　从这点来看，科比的人缘很不错，这些员工有的已经换了工作，为了来帮他，特意辞职再就业。

　　这样，科比也带动了小镇人口，他的员工和他一样，也搬迁来到了小镇，给小镇增加了一些人口。

　　这才是小镇发展人口的硬道理，得有产业供应，让居民们待在这里有钱可赚，否则他们为什么来一个生活设施不便利的小镇呢？

　　王博将鳗鱼交给科比，让他先准备一下，晚上搞个Party来玩。

　　他带着小萝莉开车去接伊娃，经过便利店的时候摁了摁喇叭想让安德逊出来告诉他晚上一起吃饭。

　　结果刚摁了一下喇叭，有人对他不满地吼道：“有没有素质？道路这么宽，就是坦克也能开过去，你按什么喇叭？”

　　老王不好意思了，就跟小萝莉说：“黛儿，进去你找到安德逊大叔，告诉他晚上去城堡吃饭。”

　　小萝莉不乐意地说道：“就传达这么个消息？”

　　老王明白她的意思，掏出五十块钱递给他道：“当然不是，你买上五包烟，剩下的钱再给自己买个星空棒，怎么样？”

　　小萝莉很高兴的点头，蹦蹦跳跳的跑进了超市。

　　老王买烟不是自己抽，而是给哈尼和牛仔们，这些家伙都是烟篓子，一晚上一个人能抽一包烟。

　　很快，小萝莉又蹦蹦跳跳的跑了出来，她从外面费力的拉开车门，手脚并用爬上车递给老王一个袋子：“喏，哥哥，这是你的一包烟，这是我的五个星空棒。”

　　老王简直惊呆，他说道：“我说的不是五包烟一个棒棒糖吗？”

　　黛儿无辜的瞪大眼睛说道：“不是呀，你说的是一包烟五个棒棒糖。”

　　老王说道：“你还学会撒谎了？五个棒棒糖，吃完了你知不知道你的牙齿会坏掉的？你不想要牙齿了吗？”

　　小萝莉得意地笑道：“我每天吃一个，剩下四个后面吃。”

　　王博一边开车一边批评她，说她这么做不守信用、乱撒谎不是好孩子。

　　小萝莉不服气，两人争吵了起来，壮丁和女王坐在后座上津津有味的看着两人吵闹，时不时嗷嗷吼叫一声，跟鼓掌叫好似的，听得似乎很开心。

　　到了学校门口，伊娃等在那里，小萝莉看到后瘪了瘪小嘴道：“好吧，哥哥，今天的事我们都有错……”

　　“都有错？我哪里有错？我的错就是太信任你！”老王不满的打断她的话。

　　小萝莉气鼓鼓的看着他道：“你不想做我姐夫了是不是？你不想娶我姐姐了是不是？”

　　这是老王的命门，不过他不认输：“待会看到你姐姐我会把这件事说出来的，希望到时候她还会那么爱你。”

　　小萝莉口气软了下来，她说道：“哥哥，我们不应该吵架，你瞧，你是大男孩，却和我一个小孩子吵了一路，难道这就不是错吗？”

　　老王想想，悲哀的发现还真是这么一回事。

　　小萝莉说道：“待会见到我姐姐，我们彼此道歉好不好？等回去的路上我会再给你去买烟的。这样，我们还是好朋友对不对？我在小镇没有好朋友了……”

　　说到最后一句，小丫头情绪低落了下来，包子脸苦巴巴，看起来很可怜。

　　老王揉了揉她的小脑瓜，柔声说道：“好吧，我们彼此道歉，依然是好朋友。”

　　“你先对我道歉哦，你是大孩子，要让小孩子的。”小萝莉可怜兮兮地说道。

　　老王点头，车子开到了伊娃跟前他停下车，小萝莉紧张的盯着他，于是他笑道：“嗨，黛儿，我的小公主，我要对你说声抱歉，刚才我做错了一件事……”

　　听了这话，小萝莉一下子蹦了起来，指着他叫道：“好，那你说，对着我姐姐说清楚，你做错什么了？哪里错了？快说出来！”

　　美女教师满头雾水，问道：“王，你做错什么了？”

　　老王实在无力吐槽，他趴在方向盘上说道：“伊娃，我就不该做黛儿的老师，我输给她了！”

　　这件事没法解释了，老王平时自诩聪明人，竟然被一个四岁大的萝莉给算计了，真是阴沟里翻了大航母，丢尽人了！

　　接到了伊娃，老王经过办公楼的时候给阿土鲁和哈尼说道：“今晚去城堡，有一场Party等着你们。”

　　恰好，田园诗人建筑公司的老板波特也在，听到后他问道：“有Party？太好了，王，我能参加吗？”

　　老王笑道：“当然，求之不得。”

　　脸上在笑心里在哭，他本来就想弄个小圈子聚会，今天牧场搞种植，大家一起吃个饭庆祝一下而已，看来他准备的东西太少。

　　好在鲍文后面一直在钓鱼，他也钓到了一条长鳍鳗，虽然比老王那条稍微小点，但也有一米长，加上他钓到的黑鲈鱼和笋壳鱼，合起来鱼的数量还是挺多的。

　　回到城堡，科比已经在厨房准备做饭做菜了，他拌好了蔬菜沙拉和水果沙拉，王博端出来放下，让小巴蒂尔和小萝莉两人先吃。

　　后面阿土鲁到来，这家伙太胖了，爬上个山腰累的直喘粗气，不过停下后他没有先休息，而是掏出手机打起了电话。

　　老王问道：“你给谁打电话？”

　　阿土鲁说道：“给我老婆，告诉她们晚上不回去吃了，刚才没打通，必须得赶紧告诉她，否则她会崩溃的。”


第262章 小王保护伞

　　王博拍拍毛利下属的肩膀夸奖一声好男人就去忙活了，科比跟他说鱼都处理好了，他也得忙活一下。

　　平时老王会下厨做菜，一群人对他的厨艺非常佩服，其实他更厉害的是做鱼，毕竟是从小生活还在海边的孩子，做鱼是基本功。

　　他的家乡有海鳗，这种鱼味道鲜美，有很多做法，其中最能发挥它鲜味的就是酱汁鳗鱼了，用来下饭最合适。

　　日式料理里有一道很著名的菜叫照烧鳗鱼，其实做法和他家乡的酱汁鳗鱼差不多，照烧是一种日本菜肴及烹饪方法，开始用于烧烤肉品，在外层涂抹大量酱油、糖水、蒜泥、酱汁与清酒。

　　传统的酱汁鳗鱼做法类似，据老王所知这种做法诞生了一千多年，他认为照烧鳗鱼就是日本人从中国学去的烹饪方法。

　　科比将鳗鱼切成了片，鳗鱼肉色泽雪白，弹性十足，这是野生鳗的特点。

　　鳗鱼性情凶猛，野生状态下会进行大量运动，肉质紧密而富有弹性，颜色白而发亮，如果是家养鳗鱼，因为没有足够活动量，肉肥而不实，颜色白而发暗。

　　将鳗鱼肉简单一晾，去除一下水分后，他放到碗里用料酒、酱油和蜂蜜腌制了起来。

　　这个过程都有几分钟，他可以先做酱汁，同样很简单，将锅子烧热后往里倒上油，烧开后往里倒上酱油、香醋、白糖，小火翻炒一番就行。

　　炒好了酱汁，接着是煎鳗鱼肉，因为被酱油腌过，颜色变为黑色的鳗鱼肉被油一炸后反而褪去了黑色，带上了金黄，外圈翻起，很是漂亮。

　　鳗鱼肉片很容易熟，老王掌控好火候，拿出来后洒上酱汁，这道菜差不多就算出锅了。

　　实际上这样吃味道已经很棒了，不过老王想玩个技术活，加上一道工序后，这鱼会变得更好吃——那就是烤。

　　厨房有电烤箱，打开后将鱼片放进去慢烤，过三十秒打开往上抹一层酱汁，这样一共烤四五分钟，酱汁入味，最棒的酱汁鳗鱼出来了。

　　老王夹了一片，略甜略咸，用来下饭最合适，可惜淡水鳗鱼的味道比不上海鳗，好在没有污染的缘故，肉质很好，吃起来也不错。

　　他调制的酱汁比较多，烤完鳗鱼后还剩下一大碗，就拿出来给考辛斯，让他刷在牛羊肉上用来烤肉。

　　牛仔们左手啤酒右手夹子，一边烧烤一边开喝，波特凑在他们的圈子里，大呼小叫看起来怪开心。

　　阿土鲁表情闷闷不乐，老王扔给他一瓶黑啤酒，问道：“怎么了？第一次看你这么不开心。”

　　打开啤酒罐，毛利人咕咚咕咚直接干掉了一罐酒，喝完后他打了个嗝，说道：“唉，都是女人的事，女人太麻烦了，我老婆电话还是打不通。”

　　“你怕她出事？应该没事吧，你们邻居那么多，有事早就来找你了。”老王喝着啤酒说道。

　　阿土鲁嘟囔道：“说实话我倒是不怕她出事，我是怕我出事。”

　　王博没听清，这时候小萝莉追着小王跑了过来，小王被她吓得不行，跑到老王身后一个劲躲藏。

　　不过，狮虎兽有颗大脑袋，它跑的太快，到了老王跟前想刹车，脑袋惯性比较大的缘故，竟然咕咚一下子摔倒了……

　　“卧槽，自然界里最强悍的两大猛兽结合的后代啊！”老王真是无语了。

　　他对小王的胆量很不满意，不过他没法说什么，因为根据他在网上的调查，狮虎兽确实是一种奇葩，在野外没有生存能力，胆子都比较小。

　　倒是虎狮兽还不错，虽然长不了很大，可是它们性情完美的继承了父母，在自然界中也是一霸。

　　可是被一个小女孩追的逃跑，老王觉得这实在说不过去。

　　他刚要训斥小王两句，小萝莉迈动小短腿跑了过来，抱着小王的脖子就要往它身上翻，一边蹬达腿一边叫：“别跑别跑，快来让黛儿骑着，黛儿骑着去抓羊羊、抓牛牛……”

　　小王没有这样的经验啊，它性情平和，不喜欢被折腾，小萝莉这样的魔头对它来说太可怕了。

　　好在伊娃及时看到这一幕，过来伸手抓起小萝莉跟拎鸡仔一样拎了下去。

　　小王发现了伊娃的霸气，它觉得跟在伊娃身边比在老王身边更有安全感，然后迅速叛逃，之后对伊娃不离不弃。

　　煎烤炸烧，十多条肥鱼很快做成了美味菜肴，加上沙拉和各种烤肉，Party的元素聚齐了。

　　考辛斯端上来一盘烤猪腱肉，外面有点焦，他解释道：“头儿，你给的酱汁里面含糖太多，被火一加热就焦了，不过味道没问题。”

　　王博夹了一块尝了尝，猪腱肉很劲道，烧烤没有烤光里面的肉汁，反而因为不断刷酱汁，肉汁变得更丰富了，吃在嘴里冲击着味蕾，比单纯烤肉要好吃多了。

　　“来吧伙计们，准备开吃，味道很棒，我的牛仔都是烧烤大师。”王博举起酒杯说祝酒词。

　　鲍文跟着举起酒瓶，道：“头儿，这次准备还是不够充分，下一次Party我们要提前准备，让你见识一下德州烤坑！”

　　“对，德州烧烤可厉害着呢。”

　　“我爱烧烤，我爱头儿，我爱死这里的生活了！”

　　老王哈哈大笑，道：“那好，这次的Party是为了欢迎春天的到来。伙计们，干掉这瓶酒，春天来了，我们的好日子也要来了！”

　　“嗷呜呜！”壮丁昂起头抻着脖子好像狼一样叫了起来。

　　“汪汪汪。”女王也跟着吼叫。

　　小王一看大家都叫，自己也得表示一下，张开嘴一声狮吼，院子里的树上，顿时惊起一群飞鸟！

　　小萝莉抓着手撕烤肉吃的津津有味，粉色的小嘴上沾染了一层油水，吃的眉开眼笑。

　　巴蒂尔拿着啤酒过来和他碰了碰酒瓶，说道：“王，我在这里待的时间比较久了，这次必须得回去开几个会议，所以又得麻烦你照顾我的儿子了。”

　　老王说道：“这交给我好了，你放心的去工作。”

　　小巴蒂尔在这里待的相当自在，吃东西比以往都多了不少，这会看到小萝莉狼吞虎咽吃烤肉，情绪被带动了一些，吃的也很开心。


第263章 妻管严

　　西太平洋银行在小镇开放了一家分行，员工还不少，一共十个人，是现在小镇最大的单位。

　　当然，这十个人并非都是针对小镇进行服务，落日镇人口才刚过二百，人们对银行服务需求量不大，四个员工已经足够应对。

　　这十个人里，有六个人是巴蒂尔的助理和秘书，每天他们都忙的团团转，和巴蒂尔一起远程操控这座庞大金融机器的运转。

　　即使如此，巴蒂尔的工作还是开展的很难，他必须得回到位于奥克兰的工作岗位上去，那里不知道有多少为难事在等待着他。

　　除了巴蒂尔又要离开，Party上再没有不好的消息，大家在一起说说笑笑、听听音乐喝喝酒，一个晚上的时光就这么消磨了。

　　最后大多数人吃饱喝足，老王看到小萝莉竟然还在鼓动腮帮子吃水果，那叫一个震惊：妈的你肚子连着外太空吗？这么小还这么能吃？

　　小萝莉抱着个碗，里面是一点水果，饭后她习惯吃点水果。

　　王博对她打了个响指，道：“嗨，宝贝儿，先别吃了，我有句话对你说。”

　　小萝莉跟仓鼠一样将胖腮鼓得老高，她瞪着滴溜溜的眼睛看向老王，包子脸上表情茫然。

　　老王想了想指着面前的烤肉说道：“你先等等，我把这点东西吃了再说。”

　　他慢条斯理的吃掉烤肉，小萝莉不耐烦了：“哥哥，什么事你快说，我也要吃完了。”

　　老王吃干抹净，得意洋洋地说道：“噢，我这就说，按照我们的规矩，谁最后吃完饭谁就来收拾餐具、打扫卫生。”

　　小萝莉顿时懵了，她看看满桌子上的残羹剩饭，再看看地上乱做一团的啤酒瓶子，叫道：“不，我不干！”

　　王博总算报了下午的一箭之仇，他成功坑了小萝莉一把，自然不会轻易罢手：“这是规矩，如果你不干，那就是你姐姐干，我可不会爱护你姐姐哟……”

　　他话一说完，一群人轰的笑了起来，鲍文怪叫道：“王，你个辣手摧花的婊砸，原来你是这样的男人！”

　　伊娃俏脸上挂了一丝羞涩表情，她拍了王博一把道：“这么多孩子，你开这样的玩笑会教坏他们的。”

　　老王无语，他没想说荤段子，大家想象力也太丰富了。不过伊娃这话什么意思？守着孩子开这样的玩笑不合适，那不守着这些孩子就合适了？

　　小萝莉不知道大家为什么笑，她也跟着笑，笑着笑着就快哭了，抓着伊娃的手腕哽咽道：“姐姐，他们欺负我。”

　　伊娃给她梳理了一下散落开的发丝，笑道：“这不是欺负你，付出才有收获，你瞧，大家都干活了，只有我们没有干活，所以待会我们收拾餐具好吗？”

　　小萝莉点点头，然后咬咬牙又在碗里盛了些水果沙拉：“那我要多吃一些，姐姐你也多吃！”

　　最后确实是伊娃、小萝莉来收拾的东西，老王要帮忙，伊娃拒绝了，说她们今晚什么也没做，善后工作理应交给他们。

　　小哈尼佩服地说道：“伊娃姐姐是个讲究人。”

　　老王冷笑道：“讲究吧？去，你今晚也屁事没干，上去干活！”

　　小哈尼嘿嘿笑，他又带上了小巴蒂尔，四个人齐心合力收拾了残局。

　　天色已晚，王博得送伊娃和小萝莉回家，到了住宅区门口，伊娃微笑道：“好了，我到家了，谢谢你的款待，王，今晚的Party非常棒。”

　　老王腆着脸道：“那个，我今晚睡在你这里行不行？我害怕黑，一个人不敢回去。”

　　伊娃从手提袋里掏出一把枪，递给他道：“喏，你拿着这个，这下子不害怕了吧？”

　　看到枪老王才害怕：“你还随身带着这个？”

　　伊娃耸耸肩道：“落日镇现在人烟稀少，我们家里又只有两个女人——不对，一个半女人，黛儿算半个……”

　　“为什么？我们是一样的！”小萝莉听到了这话不满地叫道。

　　伊娃咯咯笑了起来，她收起小手枪道：“总之我们得做好自我保护措施不是吗？再见了，王，我们先回去了，你应该不会想进来做客了吧？”

　　王博说道：“为什么不想？”

　　伊娃指了指路口道：“你看，阿土鲁开车在等着你，你确定你要让他继续等下去？”

　　老王回头一看，还真是，GT-R警车的身影在街头若隐若现，这家伙不回家等着自己干嘛？

　　开着吉普车过去，老王问道：“阿土鲁，你在这里干嘛？”

　　毛利大汉弱弱地说道：“头儿，你能不能陪我回家一趟？”

　　老王莫名其妙地说道：“当然可以，不过陪你回家干嘛？你害怕走夜路？”

　　毛利大汉不说话，就是催促他陪同一起回家。

　　老王不明所以，只好跟了上去，两辆警车先后向南方开去。

　　毛利人来到小镇后住在一起，他们在八号公路南方的一片平地上住了下来，共同建设了一座社区。

　　这片社区只有一栋楼，其他都是平房，这种房子建设起来快，毛利人来到小镇的时候没有房子住，那时候还是冬天，于是他们选择了建平房。

　　阿土鲁的家在中间位置，到达后王博下车，看到毛利大汉双腿有些哆嗦，问道：“你喝多了？用不用我扶着你？”

　　毛利大汉说道：“不、不、不用，没、没喝多，头儿，待会、待会你帮帮我，我老婆很凶，你得帮我一把……”

　　他话没说完，听到车响声后大门被打开，一个身高比阿土鲁矮了十多公分但块头差不多的大汉走了出来，吼道：“混蛋！你还敢回来？！回来找死吗？！”

　　一听嗓音，老王一愣，这不是个大汉，是个女人吧？

　　他没见过阿土鲁的家里人，实际上他就没有来过毛利社区。

　　阿土鲁看到这个体型不差于他的女人后双腿哆嗦的更厉害了，他用小猫一样的声音说道：“莉莉，你给我留点面子，我们镇长在这里。”

　　毛利女人则如虎吼：“给你留个狗屎面子！你竟然敢彻夜不归！你想死在外面吗？滚进来！我今晚要打死你！”


第264章 强硬手下打造计划

　　两相一比对，王博明白怎么回事了。

　　阿土鲁这家伙不光在外面很软，在家里也很软，或者说他在家里更软，是个妻管严，看看他面对妻子时候的样子，腿软的跟面条一样。

　　老王真是服气了，他这人信奉的是互相尊重原则，丈夫和妻子之间应该彼此尊重，大男子主义和女权主义都不应该存在。

　　看着阿土鲁那惊恐的鸟样，他只能上去帮忙解释，说道：“你好，你是阿土鲁的妻子？自我介绍一下，我叫……”

　　“我管你是谁！是你个该死的混球带阿土鲁在外面鬼混的吗？！你竟然还敢上门！给我滚到一边去……”女人愤怒的打断他的话，唾沫星子喷了老王一脸。

　　老王很蛋定的看了这女人一眼，然后猛然一脚踹出，半开的大门“轰隆”一声巨响，其中一扇门直接被踹飞了！

　　毛利人崇尚自然，他们的屋子装饰以原始风格为主，大门也是木材质地。不过即使是木头做成，但要起保护作用，那大门的坚实程度就不会差，老王这样一脚踹断门柱，展现出来的爆发力和力量极其恐怖！

　　对付这种女人，老王觉得废话没用，就得用暴力，她们不讲道理，让她们知道厉害好了，否则她们有点阳光就敢灿烂，有点洪水就敢泛滥。

　　他动作太快，这女人没反应过来，等她反应过来后吓到了，尖叫着后退了两步，吼道：“啊啊啊，你敢行凶？我要报警了！”

　　老王不耐的拿出警徽给她看了看，说道：“我就是小镇警察局的局长，是你老公的顶头上司，你确定你要报警？如果报警，那我认为你对你的丈夫进行了家暴，跟我去警察局吧！”

　　他准备吓唬一下这女人，给手下撑撑腰。

　　结果阿土鲁听了他的话后挤了上来，拦住他道：“不，别这样头儿，莉莉只是暴脾气，她其实是个好女人，你别为难她。”

　　他妻子这会也老实了，不知道是被王博的暴力所震慑还是怕真的被他带去警察局，反正站在阿土鲁身后满脸委屈和幽怨，一点没有了刚才的彪悍。

　　王博当然不可能真的将莉莉带走，实际上他就没打算踹掉人家大门，只想踹一脚吓唬吓唬她，没想到喝多了酒没控制好力量，他用力过度将门给卸了下来。

　　一连串的吼叫加上门被踹掉的巨响吸引了不少人，周围的门户打开，有大汉吼叫着问道：“阿土鲁、莉莉，怎么回事？是不是有人找事？”

　　“谁敢到我们的社区来闹事？将他绑起来！”

　　“拉提夫，别他妈睡觉了，快出来，有人找事！”

　　“都闭嘴，卧槽这是王镇长？你们看这是我们的救援指南针壮丁，怎么回事？发生什么事了？”

　　辨认出王博和壮丁身份后，群情激奋的毛利人很快老实了下来。

　　王博解释了一下，说他喝了酒不小心踹翻了阿土鲁家的大门，他给夫妻两人留了面子，没说他们之间的猫腻事。

　　结果这根本不用说，这里的人都了解阿土鲁一家的情况，一个大汉哈哈大笑道：“肯定是莉莉不给阿土鲁开门，王镇长生气了，就踹开了门，是不是？”

　　还有人笑着说道：“王，你不了解阿土鲁家里的情况，他害怕莉莉就像老鼠害怕狗一样，不过他们其实相亲相爱。”

　　老王也想笑，这他妈还叫相亲相爱？

　　被他暴力吓唬过的莉莉这会缓了过来，挥舞两条粗粗的手臂叫道：“你们都滚回去睡觉吧，我们家的事不用你们管！拉提夫，明天来给我们家修好门，滚吧！”

　　老王搞不懂这些人的关系，他觉得自己不了解情况还是谨慎点好，最后说道：“莉莉是吗？再自我介绍一下，我是王博，阿土鲁的老板。今晚的事情很抱歉，不过阿土鲁没有去鬼混，他是参加了我组织的Party，晚上他一直在打你电话，但老是打不通，特意叫我来解释一遍。”

　　一口气说完这些，他觉得自己解释的够清楚了。

　　阿土鲁几乎要泪流满面，说道：“头儿，我找你来其实就是想让你说这些话。”

　　老王满脸无奈：你他妈路上不把情况说清，老子以为你是让我来给你撑腰的啊！

　　先前两人对话，阿土鲁最后一个劲求他帮忙，他误会成阿土鲁想让他帮忙收拾他老婆，原来只是解释一下晚上的行程，真是醉了。

　　这件事到此为止，他不想掺和人家的家务事，留下一句有话好好说别打你老公，老王开上吉普车飞快离开。

　　第二天上班，他看阿土鲁精神奕奕，问道：“昨晚我走了，你老婆没打你吧？”

　　哈尼、鲍文和墨西哥靓仔托着下巴很有兴趣的看着阿土鲁，等着下文。

　　阿土鲁说道：“没有，莉莉怎么可能打我？在我们家里……”

　　“OK、OK，别吹了，头儿把你的事都告诉我们了，阿土鲁，你真的遭受了家庭暴力？你老婆经常打你吗？”鲍文怜悯的看着他说道。

　　阿土鲁提高嗓音道：“当然不是……”然后他声音又突然降低，“偶尔会打我一次，不过这是一种爱的方式，跟你们解释不清。”

　　“哦，雪特！”

　　“这就是我不给卡莱尔森找后妈的缘故，女人太可怕了。”

　　“阿土鲁你真给男人丢尽脸了，在我们墨西哥，如果男人被老婆殴打那会被人耻笑的。”

　　阿土鲁努力辩解：“这不是殴打，这是爱的抚摸，你们没有老婆根本不懂，我爱莉莉，莉莉也爱我！”

　　一群人哄笑，老王对毛利手下的软蛋深感不满，决定要改变他的性格，让他变得强硬一些，就说道：“阿土鲁，脱衣服！”

　　毛利人一愣，随即哭丧着脸道：“头儿，你想干嘛？如果我老婆发现我出轨，还跟男人出轨，会打死我的……”

　　老王气急，骂道：“法克，你再这么胡思乱想，用不着你老婆动手，老子就打死你！快，脱衣服！”

　　毛利人不明所以，但还是顺从的脱掉了上衣，露出了满是肥膘的上半身。


第265章 那些刺青

　　除了那一身堪与出栏育肥猪相媲美的赘肉，阿土鲁的皮肤上还刺满纹身。

　　他的左侧肩膀是一头咆哮的雄狮，右侧肩膀是一只狰狞的毒蝎，左侧胸膛心脏位置趴着个张牙舞爪的蟹子，此外其他位置包括脖子还有刺青。

　　指着这一身刺青，老王厉声道：“阿土鲁，我不管刺青在你们毛利文化里代表什么，但在我们国家，敢像你一样纹着狮子蝎子的都是黑帮大哥！所以，你最好彪悍点，起码对得起你身上的刺青！”

　　刺青是毛利族传统的纹身艺术，比较独特的是，他们视头部纹身为尊贵，比较猛的人并不刺在身上，而是脸上。这样，新西兰街头经常可以看到一些满脸鬼画符的大汉，看起来比恐怖分子还恐怖。

　　不过，对待毛利人不能用纹身来判断他们的为人，很多人或许脸上满是刺青，但心地善良、脾气温和。

　　这些年随着世界经济全球化的加剧，毛利人在脸上刺青的少了，否则难以找到合适工作——刺青在脸上连面容都看不清，总不能让老板根据纹身来找人吧？

　　阿土鲁刚要说话，哈尼挥手制止他，然后皱着眉头道：“等等，伙计。据我所知在毛利文化中，你们的刺青可是蕴涵着神圣意义的，那你身上这些东西有什么含义？”

　　老王不了解毛利人的刺青文化，哈尼就给他简单介绍了一下。

　　毛利人称刺青为Ta Moko，原始纹身大致分为瘢纹、烙纹、黥纹三种，毛利人多以黥纹来表示部落的标志，身上的黥纹越多，表示其地位越尊贵。

　　其中，不管是什么纹，他们身上每一张刺青图案都是独一无二的，记载了一个人的职业、在部落中的地位，还可以记载他的家庭，甚至一生的成就和功绩，就如一段印刻在皮肤上的个人历史，是地位和成就的象征。

　　介绍到这里，哈尼问道：“你知道怀唐伊条约吧？”

　　老王点头，他当然知道，这个条约开启了毛利人和白人移民的新时代，现在新西兰的国庆日就是签订怀唐伊条约的日子。

　　哈尼接着说道：“那你肯定不知道，当年在出席签约仪式时，毛利族的酋长们就是将自己的脸上刺青画在合同上作为签名的，而根据协议，当时的合同都得有酋长们的面部刺青才能令合约生效！”

　　查理也点头道：“对，对毛利酋长而言，面部刺青很重要，相当于欧洲贵族的族徽，也相当于你们中国大商人的私章，由本人随身携带，走到哪里都可以盖章生效。”

　　鉴于此，毛利人的刺青都比较抽象化，图案多是漩涡状神秘花纹，拥有独特含义，这样签在一些合同上才显得有逼格。

　　否则，如阿土鲁这样，刺青是狮子蝎子，看起来很猛，但签到合同上就比较逗逼了，不明所以的人还以为是连环画呢。

　　明白这些后，老王也看向毛利大汉，疑问道：“对呀，阿土鲁，你身上刺青和你的同胞们不大一样啊，你这有什么独特含义？”

　　阿土鲁又要开口，墨西哥靓仔又打断他的话，猜测道：“等等让我猜猜，我想狮子应该是你们族里的图腾，蝎子代表你的地位……”

　　“不是，这是星座。我大儿子是狮子座的，我小儿子是天蝎座，我老婆是巨蟹座，所以我将狮子和天蝎纹在肩膀上，巨蟹在心头，表示我爱我老婆，我会养活我的孩子。”毛利大汉打断了墨西哥靓仔的话。

　　听了他的解释，屋子里一群人呆若木鸡，老王眨眨眼，阿土鲁刺青原因倒是挺符合中国文化，可是，你他妈是个毛利人啊！

　　看着众人反应，毛利大汉也不好意思了，他搓了搓鼻子低声道：“我这不是Ta Moko，是Kirituhi。”

　　“什么？”老王不懂，阿土鲁说出的是两个毛利词语。

　　哈尼继续给他解释，Ta Moko前面说过，是刺青的意思，Kirituhi也是刺青的意思，不过二者之间有非常大的差别！

　　Ta Moko指的是那种代表族群和文化的刺青，具有特殊含义，不能随便纹在身上，得需要认可，甚至可以说是有知识产权的。

　　这点不夸张，哈尼打开电脑搜了条新闻给老王看，这是去年惠灵顿的一桩官司，一名毛利人状告一家意大利公司，后者用了他脸上的纹身做公司标志，而那纹身代表了他老爹，法院判了意大利公司败诉：你们将人家老爹画在墙上什么意思？

　　Kirituhi则泛指皮肤上的艺术装饰，没有神圣意义，随便刺什么都无所谓。

　　明白这一点后，老王对阿土鲁说道：“我他妈服气你了，兄弟，大写的服气！你也是个族长不是吗？你怎么能刺这些星座？为什么不刺上你们族里的特殊性纹身？”

　　阿土鲁弱弱地说道：“头儿，我少年时候想刺来着，可是太疼，而且我们是个小族群，没什么特殊文化，所以就没刺。”

　　“那你后来怎么刺了？又不怕疼了？”

　　阿土鲁摇摇头道：“不是，这是我老婆让我去纹的，否则她就打我，那老娘们打我比纹身可疼多了！”

　　“啊，你妈炸了！”军长张开了鸟嘴瞪大了眼睛，第一次展现出了目瞪口呆的鸟样。

　　王博叹了口气，道：“谁还有办法？我觉得在阿土鲁怕老婆这件事上，我无能为力了。”

　　“我也无能为力，让老怪去试试吧，他谁都敢吼，狮子吼！”

　　哈尼一下子急眼了：“美国佬，什么仇什么怨？凭什么把这事推给我？你还嫌我在镇子里人气太高是不是？”

　　阿土鲁瞪大眼睛看着他们，说道：“你们到底想干嘛？无能为力什么？”

　　“我们想帮你争夺家庭地位！”王博说道。

　　阿土鲁莫名其妙地说道：“我很有家庭地位啊，为什么还要你们帮我争夺？我真不是怕莉莉，我是尊重她呀，她为了我付出了那么多呢。”

　　“比如说，她为我生了两个儿子，比如说，我在外面被人欺负了都是她去给我出头，比如说，每天都给我做好饭吃……”


第266章 网络开通

　　听了阿土鲁的话，一群人沉默了下来。

　　恰好在这时候有人敲门，老王说请进，身上穿着新西兰电信工作服的卡特·休斯敦走了进来，问道：“你们在这里开会吗？我没有打扰到你们吧？”

　　卡特是伊娃同事珍妮弗老师的丈夫，小镇的智慧城市网络系统就是他在主持修建，已经建设了一个月时间。

　　老王摆手，说道：“没事，伙计，来找我有什么需要帮忙的吗？”

　　卡特说道：“不，是有个不错的消息来通知你们。智慧城市的终端都建成了，系统在早上也进行了运行调试，现在无线网络信号对全境进行了覆盖，你们可以试试。”

　　一听这话，办公室里响起了欢呼声，没人还管阿土鲁的家庭地位，要么去打开电脑要么掏出手机连接WIFI。

　　鲍文最先打开电脑，卡特帮他进入智慧城市的电信通道，输入了帐号密码后，网页打开了。

　　“雪特，终于能上网了！”鲍文热泪盈眶。

　　有了网络，生活一下子变得五颜六色起来，之前大家只能用手机4G网络，生活的跟黑白世界似的。

　　办公室里安装了电脑，连通网络后就可以上网，王博当初买的电脑配置都很高，一堆苹果台式机，这会不管上网玩游戏还是看电影听音乐，全部轻松简单。

　　不过，智慧城市系统开启的只是无线网，台式机要使用得安装一个无线网卡接受信号，这东西很便宜，十几纽币就能买到一个。

　　卡特将智慧城市的最高权限账户给了老王，让他试用了智慧城市网络系统，网速很快，老王下载《使命召唤》这个游戏，最快速度能达到每秒二十兆！

　　“你现在进入的是网络直通车频道，拥有网络试用的最高权限，网速是最快的，普通权限所能获得的网速低于你一半多。”卡特给老王解释道。

　　“一半也够快了，全境都是这样的速度？”

　　卡特摇头，解释道：“不，镇长，这和发射终端的距离有关，距离终端越近越快。看到外面了吗？这里拥有十个终端之一，可以涵盖现在小镇的中心范围。”

　　“其他九个，有一个我们公司安装在了你的城堡里，另外八个则等距离分别安装在了公路旁边。”

　　王博点头表示了解，这是他的要求。

　　本来他希望无线信号覆盖全境，但没那必要，现在除了镇中心和城堡，其他地方没什么人，不如沿着公路建设无线终端，保持公路上的信号，毕竟车辆里除了驾驶员，其他人会更多的使用网络。

　　办公室进行了网络试用，一点问题没有，查理熟练的打开了一个网站输入账户，戴上耳机瞪大眼睛开始激动起来。

　　老王以为他在听音乐，结果走过去一看这家伙竟然在看成人大片……

　　“他妈的，现在上班时间，你看这该死的玩意儿？！”

　　听到他的咆哮声，查理、哈尼、墨西哥靓仔和阿土鲁等人都聚集了过来。鲍文不觉得丢人，他叫道：“头儿，仁慈点，城堡里连狗都是公的，我看点电影调节一下内分泌不行吗？”

　　“可以可以，头儿，鲍文这么做完全可以理解。”查理说道，“来，鲍文，我的伙计，把你网站发给我，下了班借我你的账户用一下。”

　　墨西哥靓仔忸忸怩怩地说道：“那个，也发我一下哈，我晚上用你的账户。”

　　老王无语，鲍文说的确实有道理，他在考虑小镇是不是要搞个交友Party了，解决一下镇上单身汉的私人生活。

　　不过上班干这个实在不合适吧？他看向哈尼：“稽查官，你不管管吗？”

　　哈尼一脸肃穆，他说道：“鲍文，关掉这网页，将账户告诉我，我来修改密码，到了下班时候我会将密码告诉你。”

　　鲍文不情不愿的把账户告诉了哈尼，然后老怪回到他办公室，立马打开电脑戴上了耳机……

　　后面的老王气的奶疼，叫道：“稽查官，你的操守呢？”

　　哈尼怒道：“叫什么叫？我太太过世都五年了，我不去找其他女人、也不去红灯区做违法的事情，那你还不允许我看个电影过过瘾？”

　　鲍文闻讯赶来：“雪特，稽查官你竟然是这种人？把我的账户还回来！”

　　“呵呵，不还！我改密码了！”

　　“法克鱿！”

　　老王拉上稽查官办公室的房门，对鲍文说道：“别闹了，跟我去干活，去通知大家开通账户。”

　　智慧城市的使用是免费的，这是小镇福利。

　　得知镇子通网，镇上的居民都大为兴奋，对于现代人来说，没有网络简直跟坐牢一样。

　　得到消息后，最先赶来的是那位作家，希尔带着他的狗气喘吁吁跑进来，将驾照往工作台上一拍，上气不接下气地说道：“快快快，开、开通账户，我的、我的上帝，终于可以通网了！”

　　智慧城市的服务器安置在了政府办公楼里，这样便于开通账户和维护，卡特暂时留在这里，帮忙提供服务。

　　打开服务器注册了一个账户，卡特让希尔自己确定了密码，手机下载了智慧城市的APP，打开后输入账户密码就能联网使用了。

　　安德逊随后赶来，说道：“快快快，给百货超市开一个账户，我得加入新西兰购物网的系统，这样我们超市可以开设网店了。”

　　王博问道：“超市也可以开网店？”

　　安德逊说道：“当然了，针对小镇的范围，开设网店后，人们购物的动力会更大，不出门就可以得到需求的商品，只需要缴纳一点点配送费就行，我敢打赌这会很受欢迎。”

　　这点老王知道，可他觉得超市之心影响不到网店，如此一来网店销量未必会达到安德逊的预期。

　　不过开设网店总是好的，毕竟可以扩大超市的影响力，而超市是老王现在的支柱产业之一。

　　后面陆陆续续更多的人到来，毛利人成群结队，王博让阿土鲁出来组织秩序，喊道：“排队，排队挨个来！我们的网络服务器够强大，大家都能获得一样权限的账户，这个请放心好了！”

　　“万岁！终于有网了！”

　　“镇长干得好！这个福利很好！就是等的太久了！”

　　“镇长现在通网了，组织个Party吧，毛利人都参加！”


第267章 惊讶背包客（一）

　　八号公路上，一辆丰田卡罗拉在风驰电掣。

　　杜成文是一名中国籍工程师，出生于东北汽车城，大学毕业后，他南下魔都闯荡。在那座疯狂的都市苦熬了几年后，他实在受不了那样的生活节奏，积攒了一笔钱后想找个地方旅游放松下心情再回到家乡。

　　在魔都工作虽然压力大、节奏快，可是见识也多，在工作中他认识了一位朋友，知道了有一种出国旅游方式叫打工旅行，有一种签证叫打工度假签证，可以一边打工赚钱一边旅行。

　　半年前，杜成文和一个志气相投的朋友一起来到了新西兰，开始了打工旅游的生活。

　　他们前半年时间都耗费在北岛，主要供职于旅馆、酒吧或者奇异果种植园，打一份短工赚点钱，然后开车去转悠一段时间，生活虽然不轻松，可是很舒坦。

　　打工度假签证只有一年，他们在北岛度过了半年时间后，打算在南岛待半年，这次他们瞄准的工作场所是牧场和农场。

　　结果很可惜，南岛牧场农场虽多，但却不愿意雇佣短工，因为牧场和农场很多活是以批次为时间单位的，比如麦子一季一熟、肉牛一年一出栏，工作者最好能干满一批次的时间才好。

　　杜泽文和朋友在基督城周围没有找到合适工作，只好改了目的地和应聘目标，打算去举世闻名的皇后镇看看。那是他们来新西兰的梦幻目标，而且听说皇后镇工作也比较好找。

　　从基督城踏上一号公路，经过罗尔斯顿、阿什伯顿到达了提马鲁。

　　短暂的修整之后，他们又开上了八号公路，经过特威泽尔到达了奥城，再次修整后他们开到八号公路的尽头，那就是皇后镇了。

　　在奥城的时候，杜泽文的车上多了两个顺风客，一位名叫徐涛，一位名叫郑安静。

　　徐涛和郑安静是一对小情侣，和他一样都是中国人，也都是前来打工旅行的背包客，双方能认识完全是缘分，得知小情侣和自己目的地也相同后，杜泽尔就捎上了两人。

　　人多了车里热闹，从离开奥城开上公路开始，四个人就开始热烈的聊天。

　　徐涛和郑安静才来到新西兰不久，他们的航班直飞基督城，第一目的地就是皇后镇，没去过北岛一直在南岛游玩。

　　双方的经历正好形成互补，杜泽文和朋友介绍他们在北岛的工作和生活，小情侣则介绍他们在南岛的工作和生活，说到有意思的地方车里就会响起大笑声。

　　正聊着天，徐涛的手机忽然响起了一系列的提示音，他惊讶的掏出手机，屏幕上出现了微信和QQ的聊天弹幕。

　　杜泽文从后视镜里看到了这一幕，他说道：“小涛，你可真挺土豪的，这一直开着4G网络呢？哥们提醒你一句哈，新西兰的手机流量不便宜，漫游更贵，你得节省着点。”

　　徐涛看着手机说道：“不对呀，我关掉4G网络了，怎么可能还收到信息？”

　　郑安静给了他一个白眼，道：“你真是个马大哈，肯定是记错了，你要是关掉了4G网络，难道是公路上有WIFI信号？”

　　被心上人责备了一句，徐涛讪笑着打开手机想要关掉网络服务，结果他往下一拉菜单，眼睛一下子睁大了：“还真是，静静，这公路上有WIFI信号，还特别强！”

　　杜泽文以为他开玩笑，哈哈笑道：“是吗？难道是卫星网络信号？我来新西兰半年多，公路上可没碰到过免费WIFI。”

　　徐涛反复查看后一脸认真：“真的，杜哥、杨哥，不信你们看，我手机WIFI连上网络了，之前咱们在便利店吃饭的时候我打开了WIFI，后面一直没关，现在自动连上了。”

　　郑安静掏出她的手机打开WIFI，随即网络钥匙进行了自动搜索，很快WIFI的标志就变成了亮绿色，这是网络连接成功的标志。

　　她有点不信，打开一个视频试了试，视频很流畅的开始播放，缓冲速度非常快，比她在青年旅馆使用的无线网都快。

　　见此，杜泽文和朋友吃惊了，他一脚踩下刹车，掏出手机一试也连上了WIFI，他的朋友则拿出了iPad，搜索网络后同样连上了……

　　四个人大眼瞪小眼：

　　“这怎么回事？真连上网了？”

　　“这不是公路上吗？公路上怎么会有网？”

　　“难道真是什么卫星网络？新西兰全境覆盖了无线网？”

　　最后一个推测只是开玩笑，因为他们都是从一号公路转到八号公路来的，别说公路上，有些旅馆饭店都没有无线网，新西兰的WIFI覆盖程度还比不上中国呢。

　　猜测了几句没有找到原因，四个人便不管了，既然能上网，先用着好了。

　　中国年轻人对手机的依赖性特别大，一有无线网络可以用，杜泽文也顾不上开车了，掏出手机和国内父母开始视频——国际长途电话很贵，能省则省。

　　郑安静刷起了朋友圈、看起了视频，徐涛则浏览电子邮箱，他这次是停薪留职出国旅游的，工作上还得帮公司干点活，否则干嘛给他留着岗位？

　　四个人也不聊天了，各司其职，手机电脑纷纷上阵，利用网络玩了起来。

　　他们以为这个无线信号只是暂时的，可玩了两个多小时还是能上网，此时天色已经接近中午，杜泽文只好收起手机继续开车。

　　“手机误事、WIFI误国啊，要是不玩的话咱们这会都快到皇后镇了吧？赶紧开车，我有点饿了，咱们快点去那边找东西吃。”杜泽文一边发动车子一边感叹。

　　郑安静安慰道：“没事，我们可以在前面吃饭，昨天晚上我查了地图，前面有个落日镇，那里肯定有吃饭的地方。”

　　徐涛抓进时间则给手机软件下了几个补丁，这会网络免费，能用就尽量用。

　　车子继续往前看，网络一直存在，无线信号还越来越强，最终一座网络终端发射器出现在了路边，信号到达了最强点。


第268章 惊讶背包客（二）

　　八号公路上一共有八座网络终端，四个背包客并不认识这座小屋子的身份，不过却大概猜测出了它们和无线网络有关系。

　　几十分钟后，卡罗拉开进了落日镇的商务区域，超市、旅店和饭店的招牌出现在了他们的视野中。

　　四个青年找了个地方停车，郑安静和大多数时尚女孩一样，是购物达人，看到超市标志牌后兴奋了起来：“哇，你们有什么需要的？我得去买点东西。”

　　杜泽文看了一眼后惊讶起来：“百货超市？嘿，我没看错吧？”

　　徐涛笑道：“没错，就是这四个人，杜大哥你的语文水平没问题。”

　　杜泽文明白他的玩笑含义，说道：“不是，你们没发现问题吗？这个‘百货超市’是汉字呀！”

　　其他三人这才注意到这个异常点，刚才一眼扫去，习惯了在国内看到中文广告牌，他们没有多想。

　　这时候郑安静迟疑地说道：“好像，昨晚搜索落日镇信息的时候，网上说镇长是位华人帅哥。”

　　“新西兰还有华人镇长？”

　　“好像有吧，我记得前段时间南岛一个毛利人的镇子大地震，一位华人镇长和他的狗成为了新闻主角，不过我没详细了解，当时我以为是假新闻。”杜泽文不确定地说道。

　　四人讨论了一会，最终郑安静和男朋友进去买东西，杜泽文和朋友则去找吃午饭的地方。

　　超市旁边就是一家餐厅，名叫“斯普雷斯的厨房”，杜泽文看装潢的很有格调，就想进去看看。

　　他的朋友拉住他道：“老杜你疯了，看这餐厅的装修和里面的桌椅数，肯定是那种高档餐厅，咱们有那么多预算吗？”

　　他们毕竟是来打工旅行的，不是单纯来度假的，花钱得节制，因为这都是他们用汗水换到手的。

　　不得不说，在一个陌生的国度赚钱真难，他们的学历和能力在这个国家都失去了用处，只能做最底层的工人卖劳力才能换到钱。

　　杜泽文嬉笑道：“进去看看呗，如果太贵咱们离开就是了，这是新西兰不是国内，看过价格走人不丢脸。”

　　在世界各国中，最好面子的可能就是东亚国家，如中日韩三国，丢脸比丢钱还严重。

　　新西兰不一样，当初来到这个岛国的白人都是欧洲的失败者，对他们来说生存更重要，面子里子丢掉无所谓。这种思维，一直影响到了现在。

　　两人进入餐厅，一名胖乎乎的厨师笑着迎了上来：“两位先生，日安，请问几位？”

　　“四位，我们能先看看吗？”杜泽文用熟练的英文回应道。

　　他的朋友则摇头，用中文说道：“别看了，老杜，你看这厨师的衣服和帽子，洁白无瑕。再看看这里装修用料，都是实打实的好东西，肯定贵的很。”

　　这时候一名阳光帅气的墨西哥籍青年拿着饭盒走了出来，听到杜泽文朋友的话后他微微一愣，用不熟练的中文说道：“你们，华人？这里有昂贵饭菜，可是打折，不会花钱很多。”

　　杜泽文和朋友大吃一惊，异口同声的问这青年帅哥：“你会说中文？你在中国待过？”

　　帅气的墨西哥青年耸耸肩，道：“我们镇长是华人，他在推行去新西兰化运动，让我们学中文，祝你们午餐开心，再见。”

　　看着帅哥急匆匆远去的背影，杜泽文和朋友大为吃惊，还真有华裔在新西兰担任镇长？

　　胖厨师送上了一份鎏金菜单，上面的菜肴报价让两人满身冷汗：鲔鱼通心粉沙拉-89元，香草杏仁青酱意面-120元，培根土豆夹-68元，薯片沙拉-66元，焗烤鲜虾蝴蝶面-115元，地中海番茄盛宴-125元……

　　再翻开菜单到精品菜页面，两人的冷汗开始滴答：俄罗斯风味熏鸭脯-255元，红酒椒香烤羊腿-460元，香炸猪排-289元，红酒猪排-325元，黑椒小牛排-699元……

　　“一道菜能吃掉我们一个周伙食费啊。”杜泽文小声对朋友说道，他们知道胖厨师懂中文，不敢大声说话了。

　　结果人家从他们表情猜出了含义，胖厨师笑道：“我们刚刚开业，头儿说可以用折扣来吸引客户，你们享受一折优惠。”

　　“一折？我没听错吧？”

　　“就是一折，已经很便宜了不是吗？”胖厨师微微笑道。

　　杜泽文和朋友在心里一算，彼此点头确认就在这里吃。虽然一折后一些菜也很贵，可是过了这村儿没这店儿了，这里光是环境和装潢也能卖这个钱。

　　小情侣随后到来，双方见面都很吃惊，徐涛讶异道：“杜大哥，你们才是土豪呀，这餐厅我们在网上看过介绍，消费超高的！”

　　杜泽文看着两人提着的大袋子同样满脸讶异：“我的天，你们打算在这里居家过日子？怎么买了这么多东西？”

　　听了这话徐涛苦闷地说道：“别提了，不知道怎么回事，进了超市静静跟撒了绳的野狗一样……”

　　“怎么打比方的？”郑安静俏脸生寒，“只有我买吗？你没买？再说，这里面多少东西是给你买的？里面哪一件不是必需品？”

　　杜泽文看两人似乎要吵，赶紧说道：“报告你们一个好消息，这餐厅今天打折，一折！所以，咱们可以在这里享受一顿资本主义午餐了！”

　　“啊，一折？”小情侣果然立马转移了注意力。

　　开始点菜，杜泽文点了一份西班牙土豆煎蛋饼、奶油土豆浓汤和一份意大利黑胡椒小羊排，总共是六十五元，如果不打折那就是六百五十元！

　　小情侣不赞同他点菜的方式：“一折呀杜大哥，点贵的，你的土豆煎蛋饼总价是20元，一折后虽然便宜，可实际上就省掉了18元。点这份斯普雷斯家的秘密小牛排，1100块，可以省掉一千块呢！”

　　“说得对哈，换菜！不过老板，你们这里的牛羊鸡鸭肉做的菜，为什么这么贵？”杜泽文疑问道。

　　胖厨师笑嘻嘻地说道：“因为原材料本身就贵，这样吧，待会吃完饭，如果你们认为这些菜不好吃，那么我免单！”


第269章 弄它

　　不好吃就免单这种话，很多餐厅和饭店都会说，但更多是夸口。

　　没有一点实力，敢吃了人家的东西再说这话，免单不免单不好说，但杜泽文四人敢确定，自己肯定要被人家打。

　　这次在一座荒原小镇的餐厅里，他们听到了一位满脸和气的厨师说这话，本来没有放在心上，可是饭后他们服气了：胖厨师说这话，可能真不是夸口！

　　现在他们必须付钱了，就算嘴巴硬说这顿饭不好吃也没用，因为盘子里面的黑胡椒酱、生菜叶等配料都被吃的精光……

　　实在太好吃了，四人在整顿饭里说得最多的就是这句话。

　　餐厅生意不错，王博傍晚下班的时候开车经过，看到餐厅前的停车场里停着十多辆汽车，而斯普雷斯的厨房才开设了三天，这人气很惊人了！

　　锦上添花，晚上老王打开领主之心看了看，抽盘再度可以使用。

　　他选择抽奖，指针转动，这次抽出了一颗餐厅之心。

　　正好科比的餐厅开业，老王就将这颗小房子造型的领地之心安装在了餐厅上，不知道这可以给餐厅带来什么样的变化。

　　这是他能做出的最好安排，不光科比和他关系更好，最重要的是，斯普雷斯的厨房这个餐厅，他占有股份！

　　新餐厅的开业，科比一分钱没出，他身上也没多少钱了，在开设之前那斯普雷斯的厨房时候，他的钱都用来采购高级食材上了。

　　二星级的米其林餐厅，要获得这样的评价，不光需要高超的厨艺，还需要清新的环境、洁净的卫生和优秀的食材，而后三者都需要大量钱币来维持。

　　本来一家二星级的米其林餐厅是能赚不少钱的，可科比很傻的将地址选在了奥城这种地方，客源太少，赚到的钱也就太少。

　　王博了解科比厨艺的厉害，所以当科比提出要重开斯普雷斯的厨房时候，他愿意跟他合作，提供资金。

　　除了他之外，餐厅还有一个小老板，那就是巴蒂尔。

　　科比重开餐厅有霸道总裁的鼓动，虽然王博偶尔会在城堡开火做点中国菜，但做饭更多的还是科比，霸道总裁和老王一样，很欣赏科比的为人和厨艺。

　　所以，当科比透露出他要重开餐厅的意愿时候，巴蒂尔也很感兴趣的提出要入股，他除了可以提供资金，还能提供客源，最重要的是还能提供安全保障。

　　上一次斯普雷斯的厨房被米其林取消二星评级，就是他们后台不够硬，要是那时候有霸道总裁撑腰，这件事早就摆平了，不可能让科比伤心绝望那么久。

　　周末，王博照常早起跑步。

　　来到落日镇后他就爱上了运动，在这样风景如画的环境中运动是一种享受。

　　老王一开始是绕着外庭跑，现在则是绕着山脚跑，从八号公路在山脚的终点，跑到牧场和双子湖交接的地方。

　　春季的晨风温和柔美，因为靠近双子湖，空气中水汽比较丰沛，王博踩着草地奔跑，脚底感受着软绵绵的感觉，越跑越有劲。

　　朝阳初升，万道金霞遍洒大地，仿佛是空中落下了道道金线，将太阳和土地连接了起来，给予这片土地暖和的温度和活力。

　　周边草地长出了小草小花，偶尔出现几棵树，也冒出了嫩芽，甚至一些长得快的树木都出来绿叶了。

　　草叶之上，露水凝珠，因为毫无污染，这些露珠晶莹剔透的令人难以置信。

　　跑到牧场和的时候，老王看到一些巨沙螽跳了出来，它们寻找草木饮用上面的露珠，吃饱喝足就在牧场里肆无忌惮的飞翔跳跃。

　　小王、壮丁和女王和他一起跑，壮丁拥有劲爆的运动能力，它撒开四肢一边跑一边找老王打闹，就好像飙车一样，时不时跑到前面阻截老王。

　　如果说壮丁的运动能力是劲爆，那小王就是恐怖了！

　　正常来说狮虎兽的运动能力不行，因为它们体内缺少生长抑制基因，容易出现体型过大的情形，类似人类中的巨人症，长得越大运动能力越差。

　　可不知道是因为巢穴之心修复了这些缺陷，还是萌宠之心给它进行了改头换面，小王不像同类那样中看不中用，它在草原上奔跑的时候，就像一辆撒野的装甲车——

　　进退凌厉、身姿矫健！

　　老王希望能将小王的性格训练的强势一些，所以抓住各种机会磨练它，跑着跑着他看到了一只野猪出现在视野中，就对小王挥手：“上，小子！”

　　壮丁和女王下意识想冲上去，但老王对它们两个摆了摆手，它们立马很聪慧的停下了脚步。

　　和老王在一起，小王还是很猛的，或者说它以为那野猪也是能和它一起玩的小伙伴，粗壮的四个大爪子在草坪上一踩，威武雄壮的身躯如破空的导弹，轰然向前冲去。

　　“嗷呜！”小王奔跑中习惯性发出一声咆哮，这是来自它母亲猛虎的习性。

　　新西兰野猪不是中国山林里的那些霸王，它们是家猪逃出人工圈养后野生一段时间的后代，不群居的时候性格比较弱势。

　　看到老王和几个卖相很猛的家伙时候，它就吓得开始跑，等到小王从后面追上来，它更害怕了。

　　狮虎兽一声咆哮，野猪吓得四肢一软，奔跑中不及停下，竟然一下子给摔倒了！

　　“好机会，小王，弄它！”老王兴奋的给狮虎兽助威加油。

　　受到鼓舞，小王奔跑之间神采飞扬，脖子上的狮鬃随风飘扬，粗长的尾巴跟钢鞭一样在屁股后面甩来甩去。

　　一切没毛病，直到它冲到了野猪身边后，身体太大、惯性太大，脑袋已经回转要停下脚步了，结果身躯携带的冲击力太大，一下子没站稳将自己给摔倒了！

　　看到这一幕壮丁和女王一下子咧开了嘴，狗脸上表情得意。

　　趁这个空隙，野猪爬了起来，它想逃之夭夭，但壮丁和女王先行一步对它进行夹击，堵住了它的去路。

　　小王连滚带爬追向野猪，那野猪在生死关头决定玩命，回身对着小王亮起獠牙，嘴里“嗷嗷”吼叫着示威。

　　“干他啊！”老王也吼叫。

　　小王停下身眨眨眼，然后夹着尾巴往老王跑来……


第270章 吃个蛋

　　以比去时更快的速度，小王飞奔回到老王身边，水汪汪的大眼睛很委屈的瞪着他看：刚才好可怕，那个圆滚滚露出牙齿要咬我……

　　老王给它气得不行，拍着它屁股指着野猪一个劲吼道：“上上上，上去弄它啊！”

　　小王不肯上前，被逼急了这小家伙索性坐在了地上，摆出满脸无辜的表情和老王对视。老王继续拍它，它索性翻身倒在草地上，挥舞强壮的大爪子和老王打闹。

　　老王气的不行：“谁他妈想和你玩啊？这是正事，去展现你的统治力！”

　　这方面还是得看女王和壮丁，野猪吓跑了小王后，转过身对着两条大狗故技重施，又是发出“衮衮”的尖叫，又是扬头展示獠牙，露出凶猛的样子。

　　壮丁眼睛都不眨，一个虎跃飞快跳出，以迅雷不及掩耳之势从侧面冲到野猪近前，肩膀下垂撞在那野猪身上，“轰然”一声将它撞倒。

　　撞翻野猪，壮丁立马骑了上去，一边飞快挺动屁股，一边张开嘴狠狠的咬住了它的脖子。

　　女王随即杀到，罗威纳习惯咬猎物的肚皮，因为野兽肚皮都比较柔软，它们很聪明能找到对手的弱点。

　　马士提夫獒犬不是，它们咬脖子，因为它们咬合力强大，能够撕碎猎物颈部的皮毛，最快的将对手置于死地。

　　野猪奋力翻滚反抗，壮丁如影随形，它一次次撞倒野猪一次次在它脖子上留下狰狞的伤口，加上女王的撕咬，这野猪很快失血过多没有了反抗之力。

　　确定安全了，老王带着小王跑过去，野兽的生命力就是顽强，这野猪的血几乎流干了，这会还能哼哧哼哧喘粗气。

　　指着只有出气没有进气的野猪，老王对小王喝道：“看到了没有？壮丁哥哥和女王阿姨干的，它们厉害吗？当然厉害！但它们有你爸妈厉害吗？屁，差远了！”

　　小王张开嘴发出一声低沉有力的吼叫，颇有呼啸山林的气势，远处牧场里的牛羊群一阵惊慌。

　　老王拍了它脑袋一下，继续指着野猪道：“不是叫，是咬！张开嘴，咬它一口！”

　　小王眨眨眼，明白他的命令后精神抖擞，上去一口咬住了野猪的脖子，大脑袋晃动，将野猪甩的晃来晃去。

　　终于，本来就没有几口气的野猪再被这么一折腾就此断气，小王算是也猎杀过猛兽了。

　　对待有战斗力的对手它没什么胆子，对付死掉的对手它就来劲了，折腾死了野猪后，它不撒开嘴，甩了一会后竟然拖着跑了起来。

　　老王不知道该说什么，这啥意思？鞭尸？游街示众？抢猪头？

　　不过不得不说，狮虎兽就是体格庞大有力量，这才不到一岁的年龄，还是童年时代的狮虎兽，拖着八九十公斤的野猪毫不费力气，这点壮丁和女王差远了。

　　回到城堡，老王给壮丁、女王和小王洗了澡，洗干净了身上的猪血后出来，看到查理、鲍文在盯着院子里的野猪发呆，问道：“怎么了？”

　　“你是去晨练还是去打猎？如果打猎，请叫上我们一起好吗？”

　　SL8来到他们手里后还没有发威过呢。

　　科比去主持斯普雷斯的厨房了，早餐又得老王自己收拾。

　　打开沙盘放大牧场的位置，他找了两窝土鸡，赶跑老母鸡，他在牧草碾成的鸡窝里摸到了七个蛋。

　　这两窝土鸡都是大骨鸡，从国内带来新西兰的鸡仔，在他家乡养殖的比较多，是一种常见的土鸡品种。

　　大骨鸡可以肉蛋两用，成年公鸡能长到六斤左右，成年母鸡则能长到四五斤，一年能产接近二百个蛋，在土鸡里属于很能下蛋的那种。

　　七个蛋不够，老王又往旁边一看，几只长着大粗腿的鸡也在抱窝。

　　这些鸡红头红冠白羽毛，拥有标志性的大粗腿，正是他高价买来的东涛鸡。

　　在东涛鸡中，白色羽毛的是母鸡，公鸡长着很威风的花翎，看到这些母鸡趴在草窝里，老王推开它们看了看，里面有鸡蛋，东涛鸡竟然孵化了。

　　这是好消息，东涛鸡几乎是家禽中最珍贵的品种，它们很难形成规模化养殖，原因之一就是繁殖力低、孵化能力差。

　　现在，来到牧场没三个月，母鸡就开始抱窝，这是大好事。

　　又找了一些茶花鸡的鸡蛋，老王收拾了二十多个蛋，做了一个葱花炒鸡蛋，另外还煎了一些饼。

　　这可是真真正正的土鸡蛋，牧场里的鸡一点饲料都不吃，只吃虫子和草籽，下出来的鸡蛋营养丰富味道好。

　　一盘葱花炒鸡蛋，老王除了切了些葱蒜在里面，再没有别的配料，调料也只用了些盐，炒出来后鸡蛋金灿灿、葱花绿油油，味道那叫一个喷香。

　　他在炒蛋的时候，壮丁女王和小王就馋的在厨房门口直转悠，到了吃饭的时候，老王一坐下，壮丁立马从后面扶着椅背站了起来，在他身后探头探脑。

　　老王最疼这三个家伙，一大盘子鸡蛋，他先分了一半，调配上狗粮、野猪肉和面饼喂给了它们。

　　鲍文吃了一口葱花炒蛋，咂咂嘴后说道：“这玩意儿真香啊，比他妈煎蛋好吃多了，王，别喂它们了，你让它们吃煎蛋，我们吃这个。”

　　小哈尼一边往嘴里扒拉炒蛋一边说道：“头儿，你什么时候做点那种棕灰色的蛋好吗？我可以爬树去给你搜集雪鸽蛋。”

　　墨西哥靓仔点头：“对，头儿，那玩意儿好吃极了。”

　　老王知道他们说的是乡巴佬卤蛋，可做起来太麻烦，饭桌上这些家伙一直叨叨，吃完饭后他索性做一锅五香茶蛋，这个简单。

　　正好要训练小王，他就不通过领主之心来拿出鸡蛋了，而是带着小哈尼和小巴蒂尔去牧场，让他们捡鸡蛋，他来训练小王。

　　“看好了，这种大粗腿的鸡叫东涛鸡，它们的蛋绝对不能碰知道吗？最后你们俩给我避着它们点，其他鸡蛋随便捡好了。”老王特意叮嘱，担心他们将东涛鸡的老窝也给端了。

　　东涛鸡的鸡蛋味道更好、个头更大、营养更丰富，可是现在是扩展鸡群的阶段，吃掉那太可惜了。


第271章 咆哮牧场

　　两个少年点头答应，他们一人手里一个鸡蛋板，在牧草丛里仔细寻觅，将一枚枚鸡蛋收获进去。

　　之前是牛仔们干这个活，收获一些鸡鸭鹅蛋放在无人售货摊出售，随着八号公路车流量增大，每天能赚个两三百块，成了个小生意。

　　王博准备训练小王，这时候伊娃带着小萝莉找来。

　　“在家里没什么事，黛儿老是想玩电脑和看电视，于是我决定带她来找壮丁、女王和小王它们玩，这会不会影响到你？”美女教师问道。

　　老王表示欢迎，一把抱起小萝莉往空中扔去，哈哈笑道：“当然不会，我非常欢迎。”

　　小萝莉飞在空中吓得哇哇叫：“啊啊啊，姐姐宝宝不看电视了！姐姐宝宝要回家！啊啊啊，姐姐你要失去你的宝宝了！”

　　正在用嘴巴整理羽毛的军长听到她的叫声盯着她看，然后说道：“啊啊啊，别学宝宝说话！”

　　伊娃从不会空手来玩，她带了一个点心盒，里面是她上午刚刚做好的糕点，隔着很远就能嗅到香味。

　　小王是个吃货，嗅到蛋奶香味后就一个劲往伊娃跟前凑。

　　老王上去抱着它脖子拖到一边，虎着脸说道：“吃吃吃，你还有脸吃呢？今天要训练，你训练不好，别想吃饭！”

　　小王委屈的看着它，大爪子抬起来放在老王手里，好像要握手言和一样。

　　老王一巴掌给它拍开，然后将壮丁叫过来，指着一只惊慌逃窜的野兔刚要下令，考虑了一下又找到一只草原野鼠，说道：“去，拿下它！”

　　夫子曰：不以善小而不为之，不以恶小而为之；老王曰：打猎要从娃娃抓起。他打算先训练小王抓一些小动物，本来他计划是野兔，但考虑了一下，或许老鼠更合适。

　　壮丁以气吞斗牛之势将一头老鼠抓到嘴里，屁颠颠跑回来给老王看。

　　老王让壮丁看，等它看完了说道：“去，抓这个，抓十个先！”

　　小王理解不了十个的含义，不过能理解他的命令，那就是让它抓这些还没有它爪子大的小东西。

　　这样狮虎兽来劲了，它胆小，可那得看跟什么比，要是抓野猪它肯定胆小，现在让它抓老鼠，它一点不胆小。

　　甩了甩脑袋，狮鬃毛随风飘动，小王高傲的昂起头，强健有力的四肢甩动，魁梧的身躯在草原上奔跑了起来。

　　老王想开皮卡车跟在后面，他邀请伊娃上车，小萝莉也挤了进来。

　　这可是他准备的私密空间，他想和美女教师独处，小萝莉来横插一竿子什么意思？他拎猫一样拎了下去，说道：“你上车干嘛？”

　　“吃好吃哒。”小萝莉振振有词地说道。

　　还“好吃哒”，你卖萌啊？老王瞪了她一眼，哄着道：“我给你一块蛋糕，你去下面吃吧？”

　　小萝莉不肯：“我要和姐姐在一起。”

　　老王说道：“你去劳动好不好？你看两个哥哥都在捡鸡蛋呢，去，跟他们比比谁捡的多，我相信黛儿肯定更能干。”

　　小萝莉横了他一眼道：“既然都知道我更能干了，那还去比什么？”

　　嘿，小丫头我还收拾不了你了？老王冷笑，道：“那你上车吧，不吃点心，我考考你最近中文学的怎么样。”

　　小萝莉垂头丧气低下头，她终于认怂：“好吧，我去捡鸡蛋，不过你得给我两块蛋糕。”

　　“给你三块。”老王说道。

　　小萝莉顿时眉开眼笑：“哥哥黛儿爱死你了！”

　　“你再给两个哥哥各分一块。”老王补充道。

　　小萝莉的笑容逐渐消逝……

　　终于将这个小电灯泡送走，老王和伊娃上了车，嗅着姑娘身上散发出的清香味，老王的心噗通噗通跳的有点快：“那个，伊娃，这是我们第一次单独相处哈？”

　　美女教师轻柔的笑，说道：“我们在学校不是单独相处过好几次吗？”

　　老王道：“你知道，那不一样。”

　　伊娃将垂下的金发拢到耳后，露出精致的五官，她用澄澈的目光看着他，紫色的瞳孔中如有一汪清泉闪动：“有什么不一样？”

　　老王咳嗽了一声，他是情场菜鸟，脸皮又薄，这会实在说不出更大胆的话，就决定改变话题，指着前面叫道：“小王要抓到老鼠了……妈的，摔倒了！”

　　小王在草丛里跑了几步，一只草原鼠受到惊吓跑了出来，它眼睛一扫看到了，立马虎吼一声追了上去。

　　毕竟是狮虎兽，拥有猛虎和雄狮血脉的猛兽，它这一吼叫，那草原鼠吓了个半死，直接软在了地上不敢动。

　　草原鼠不是野猪，吓到后它短时间内反应不过来，狮虎兽上去叼起它就行了，它已经连逃跑的胆量都没有了。

　　可惜，小王这边则激动的半死，它发现自己震慑住了小老鼠，激动的非要奔跑。

　　又是那个问题，惯性太大、力量太大，它又特别喜欢急刹车，跑到近前后猛的停身，脑袋停下身体没停下，又摔倒了！

　　偏偏它摔在了草原鼠的身上，直接将那老鼠压的找不到了，等到小王爬起来，它茫然往四周看，却没有再看到老鼠的踪影。

　　看着满头雾水的小王，伊娃捂着嘴忍不住笑了起来，老王也笑：“呵呵，这蠢孩子，没妈教就是不行。”

　　他最后这话意有所指。

　　伊娃似笑非笑的看了他一眼，却没有接腔，于是皮卡车里陷入了尴尬的沉默中。

　　小王垂头丧气的回来，它在外面用大爪子拍打车门，老王降下玻璃，它立马将毛茸茸的大脑袋塞了进来，委屈的求爱抚求安慰。

　　老王推它出去让它继续捉老鼠，有了经验，小王下一个回合就好多了。

　　再次将老鼠吓得跑出来，然后它追在老鼠身后一声咆哮：“嗷呜呜！”

　　同样，那老鼠身体一哆嗦吓得倒在了地上，这次小王不再飞奔，而是慢跑过去，叼起小老鼠跑了回来。

　　将老鼠塞进车里，小王使劲昂着脑袋，尽力展示自己脑袋上那一圈狮鬃，骄傲的好像刚拿下了什么冠军一样。

　　老王不满意，他一瞪眼刚要训斥，伊娃轻柔的拉住他手臂，笑吟吟地说道：“我来，我来教导它。”


第272章 莫名其妙的火了

　　伊娃下了车，将小王的脑袋抱在怀里。

　　小王记得她的气味，那天在城堡开Party，它记得就是这个味道的主人保护了自己，所以得到拥抱后，它立马开始卖萌。

　　伊娃给它温柔的梳理鬃毛，将乱糟糟如野草的一圈狮鬃给整理的井然有序，她示意小王坐下，这种动作小王懂，立马跟狗一样老实坐下。

　　接着，伊娃又让它站起，小王不明所以，疑惑的歪头看着美女教师，但还是乖乖站了起来。

　　这样，伊娃就去拿了一块蛋糕喂给狮虎兽。

　　反复了两次后，小王明白了，只要听话就能吃到蛋糕，它顿时打起精神，全神贯注盯着伊娃的指令，一旦理解了就会努力去执行。

　　伊娃带着小王在牧场里行走，王博开车跟在后面，看着美女教师领着狮虎兽的背影，他觉得这一幕很美，赶紧拍了张照片发到推特去。

　　有几天时间他没上推特了，这一登录，弹出来的提示信息吓了他一跳，关注人数竟然超过了十万，一大堆评论出现在他的私人提醒中！

　　“这他妈怎么回事？”老王疑惑了一下，他刚想仔细看看，这时候几只草原鼠从草丛里被驱赶了出来，伊娃开始训练小王捕鼠了，他顾不上管推特，继续看训练。

　　伊娃右手指向草原鼠、左手拿着一块蛋糕在小王面前摇了摇，小王立马明白了含义，拔腿追向草原鼠。

　　故技重施，它依然是发出霸气十足的吼叫声，这个对草原鼠非常有用，狮虎兽的叫声对它们来说就像是加持了“威慑”功效的野蛮人技能，一听到吼声就吓得失去反抗力量。

　　可是，听到吼声害怕的不光是老鼠，还有牧场里的家禽家畜。

　　于是，又是一阵鸡飞羊跳小牛跑。

　　这就是老王刚才不满意的地方，小王在别的地方可以随便叫，但在牧场捕捉野兔野鼠或者野猪，都不能叫，壮丁和女王都不能随便乱叫，否则会吓到周围的禽畜。

　　伊娃明白这点，后面当小王叼着老鼠屁颠颠回来后，她没有伸手接，而是不断摇头。

　　小王将老鼠往伊娃怀里塞，伊娃摁住它那颗毛茸茸的大脑袋，摆手示意不要这个，然后给它摁住嘴，不让它张开嘴。

　　毕竟是野兽不是人类，小王搞不懂了，它大眼睛一眨，立马开始泪眼汪汪。

　　它觉得自己被欺负了，这小娘们言而无信，让自己抓老鼠，抓到又不给蛋糕吃了。

　　伊娃将女王招呼过来，让它去示范，不发出声音去抓到老鼠，然后奖励给它蛋糕。远处的壮丁看到了，它主动跑来示范，当然目的就是为了换蛋糕吃。

　　小王还是没弄明白，它一次次吼叫着抓到老鼠回来，伊娃一次次摁住它的嘴巴，不过后面它再抓到就会给它一小块蛋糕吃，但不是之前那样一大块。

　　次数多了，小王终于觉悟了，它再度奔跑出去追草原野鼠，这次没有吼叫，而是和女王壮丁一样，就追着野鼠跑。

　　它不叫野鼠就不那么害怕，这些小东西身影非常灵活，小王跑的快是快，可拐弯不方便，容易摔倒，结果追了几次竟然都没有追到草原鼠。

　　伊娃跑过去给了它一小块蛋糕，又给它梳理鬃毛和挠痒痒做奖励，这样小王受到鼓励，总算没有使小性子，休息了一下又去抓野鼠。

　　这次它变得机灵起来，追几步后拉近距离，接着四肢一缩庞大的身躯腾空飞起，一个虎跃用身体压住了野鼠。

　　野鼠被压得半死，它起身后叼起来给伊娃送过来，伊娃将大块蛋糕奖励给它，然后又给它挠起痒痒来。

　　老王下车鼓掌，兴奋地叫道：“伊娃，你训练的太棒了！”

　　美女教师对他露出一个灿烂的笑容，说道：“其实我训练的并不好，是小王聪明，它真的太聪明了，比拖把狗还要聪明呢。”

　　训练出来后一切变得简单，小王开始卖力的抓起老鼠来，当然偶尔能遇到野兔它也捕捉野兔，可是这很难，它不适合抓兔子。

　　野兔最厉害的不是速度和爆发力，而是拐弯应变能力，这点太厉害，它们能在飞速奔跑中连续变向，就是女王抓它们也不容易。

　　小王对付不了野兔，就好像NBA超级中锋奥尼尔想追防超级后卫艾弗森，前者力量拥有绝对优势，可后者奔跑中随便一变向，就能将他晃飞！

　　追野兔的时候小王可是吃尽了苦头，摔的在草坪转来转去，最后头晕目眩趴下不肯起身了。

　　老王和伊娃倚在小王身上，将它当靠背，他拿出手机打开推特给伊娃看，说道：“我突然多了很多关注和留言，怎么回事？”

　　他玩推特不多，里面很多东西还不懂。

　　伊娃接过手机一看，找到点赞和评论最多的话题，然后几张照片出现了。

　　第一张是小萝莉靠着壮丁搂着女王坐在办公楼地上，第二张是小萝莉拿着长鱼竿钓鱼而女王在后面用嘴巴咬着她的衣服防止她落水。此外还有几张，都是小萝莉和狗狗们在一起的合照。

　　正是这些照片获得了大量点赞，评论也是针对它们：

　　“天哪，我的心要化了！真想要个这样的女儿！”

　　“没人注意到后面的罗威纳吗？我更想要一个这样的狗狗。”

　　“罗威纳，儿童之友，父母们值得拥有！”

　　“谁知道这可爱的萝莉叫什么？瞧她的笑容，这就是天使之笑吗？”

　　“罗威纳我不认识，这条很猛的马士提夫獒犬不是传说中的上帝之耳吗？”

　　“……”

　　伊娃看着照片笑了起来，说道：“王，你火了。”

　　老王说道：“不对，应该说是黛儿火了，会不会有什么麻烦？我的天啊，我上传照片就是觉得好玩，没别的意思。”

　　伊娃安慰的拍了拍他的手背，道：“别多想，这没事，大家态度都很友善。再说，如果黛儿真的火了我还得感谢你呢，万一有人找黛儿拍广告什么的呢？这样我就可以赚钱啦！”

　　小萝莉左手一颗蛋右手一颗蛋、摇摇晃晃跑了过来，隔着老远大叫：“我火了？”

　　“不，没有，是你王哥哥要对你发火了。”

　　一听这话，小萝莉毫不犹豫，转身就跑！


第273章 何谓硬汉

　　王博又发了一些照片，有壮丁和女王的，也有小萝莉和牧场的，借着这一波关注，他每个标题都会点名落日镇，千方百计扩大镇子的名气和知名度。

　　伊娃又去训练小王了，小萝莉蹦蹦跳跳跑过来说道：“王哥哥，你为什么要对我发火？”

　　“叫师傅，下次再叫王哥哥，还对你发火！”老王吓唬她。

　　小萝莉鼓了口气，然后讨好的握住老王的手道：“师傅，你看我捡到了这么多鸡蛋，别发火好不好？我们去煎蛋吃吧，不要学中文。”

　　牧场鸡鸭家禽多得很，而且小一年的时间下来，他从家里买的鸡鸭可以产卵孵化了，进一步扩大了家禽族群的规模。

　　所以，在牧场找鸡鸭蛋并不难，三个孩子找了一个多小时，找到了二十多板鸡蛋，摞在一起有一米多高。

　　收集鸡蛋的目的是做茶叶蛋，他带着鸡蛋先行回到了城堡，做这菜可不少耗费时间呢。

　　壮丁和女王一看他要走，立马爬上了吉普车，小萝莉也屁颠颠的跟了上来，老王问她道：“你不跟着你姐姐呀？”

　　小萝莉期盼的看着他说道：“你是回去做好吃的对吗？那我和你在一起，我姐姐的蛋糕吃完了。”

　　“真是有奶就是娘啊。”老王感叹一声，然后他看向远处在和伊娃打闹的小王，麻痹这货也是，伊娃喂它吃了几块蛋糕，立马改变了阵营。

　　回到城堡，他和小萝莉一起将鸡蛋洗的干干净净。

　　小萝莉有一个优点，那就是为了吃喜欢的东西，她可以付出努力，比如帮忙干活之类，这点比小哈尼要强多了。

　　洗干净鸡蛋，王博将它们放在锅子里煮上，他用的是电饭煲，可以定时，就订了个三分钟的时间。

　　接下来做卤汤，重新换了个锅子，他在里面加上清水、倒上生抽、老抽和浓口酱油。这是从超市里拿来的，有了进货渠道最大的好处就是，他不必非得从国内带调味品了，新西兰市场上也有很多华人喜欢用的调味品。

　　煮着卤汤，他将葱姜、柠檬切片，搭配上干辣椒、花椒、桂皮、香叶、八角组合成的调味包，一起放入汤里。

　　放柠檬是来到新西兰后他养成的习惯，这东西可以去腥，土鸡蛋虽然营养价值丰富且更香，但蛋黄带着点腥气，因为土鸡天天吃虫子属于肉食性，鸡蛋里难免带点腥气。

　　等到锅子开了，老王又往里倒了白糖和料酒，这时候放上两个茶叶包，放在里面煮好了。

　　这时候电饭煲里的鸡蛋已经凉了，他拿出来用手指挨个敲碎，煮了三分钟，蛋清刚刚凝结，蛋黄还是流体，得小心敲碎，一个不合适容易粉碎浪费。

　　小萝莉翘着脚后跟观看，她是真正的小吃货，不光喜欢吃，还喜欢学。王博喜欢这种吃货，因为这代表他有机会吃到人家做的东西。

　　不过黛儿太矮了，才四岁多一点，厨房的案板对她而言有点高，翘着脚尖也看不到老王的动作。

　　这样她很着急，想了想跑出去，带着壮丁跑进来，让壮丁趴在厨房里，然后她小心的踩着壮丁的肩膀位置来学习……

　　马士提夫獒犬皮厚肉糙，小萝莉没有多重，它愣是给扛住了，也不嫌疼，趴在那里一个劲的抽鼻子，努力扭头眼巴巴的看着小萝莉。

　　它一定以为小萝莉踩着它是给它拿鸡蛋吃，所以很配合的躺在那里做牛做马，老王一看它那渴望的小眼神就猜出了它的想法。

　　可惜，它猜错了。

　　将蛋壳碎开的鸡蛋放进锅子里，老王拍拍手，笑道：“行了，一直煮好了，等到晚上就可以吃了。”

　　小萝莉瞪大眼睛：“啊，晚上？天哪，黛儿肚子会饿扁的！”

　　老王将挂在风口上的干肉拿了下来，对她摆了摆说道：“中午有其他的东西吃。”

　　这是上次剩下的野猪肉，他切成条挂在了厨房后的窗户外，山风不断的吹，蒸发掉了水分，剩下的是肉干。

　　小王刚拖回来的野猪肉也是这么处理了，这东西烤起来没有牛羊肉好吃，平时没什么人喜欢吃。

　　野猪肉腥臊气更重，晒成肉干后还好一些，味道被暂时吹没了，可要是直接做菜，那味道还是没法忍受。

　　王博做野猪肉得进行处理，他从外庭地窖里拿出一大包花椒，用小石臼碾磨了一下，然后抓在手里使劲的在肉上搓。

　　小萝莉很激动的看着他干活，不能帮忙就鼓励他：“加油，王老师，加油，王老师！”

　　花椒细碎后有刺激性，小萝莉喊了两嗓子刺激到了，“阿嚏阿嚏”的打起了喷嚏，最后只能一边捂着嘴巴一边喊加油。

　　小巴蒂尔和小哈尼回到城堡，前者眼睛泪汪汪，老王看到后皱眉问道：“卡莱尔森，怎么回事，你欺负你的小巴弟弟了？”

　　小哈尼使劲摆手：“不关我的事啊头儿，他自找的，回来的时候看到了一只巨沙螽想抓，结果被咬了一口……”

　　小巴蒂尔似乎回忆起了被虫子欺负的苦难，哇哇大哭起来。

　　老王看到哭泣中的小巴蒂尔一下子想起了小王，他们两个老是待在一起，现在这脾气可真像啊。

　　小哈尼笑话起了少总裁：“你是娘们吗？被虫子咬了哭什么？手指就出点血而已，又不是被咬掉手指了！”

　　“很疼啊！”小巴说道。

　　“硬汉流血不流泪！这是我学到的中国话，对吗，头儿？我是个硬汉，小巴不是硬汉。”小哈尼鄙夷的斜睨着少总裁说道。

　　老王点头，小巴的手指被咬破了，他用碘酒清洗后进行了包扎，然后对小哈尼说道：“硬汉，你去给我剁点葱，我要用来给猪肉除腥。”

　　小哈尼昂着头走进厨房，用菜刀飞快的剁起了葱来。

　　一分钟后，他泪流满面的跑了出来叫道：“我受不了了头儿，你害我。”

　　老王诧异的看着他道：“什么害你？对了，你不是硬汉吗？怎么流泪成这样了？用菜刀剁着手了？”

　　看小哈尼涕泪横流的样子，少总裁欢乐了：“哇哦哇哦，谁刚才说自己是硬汉？我只掉了两滴泪，哈尼先生，您呢？都够灌溉农场了。”


第274章 大案子

　　王博让小哈尼去剁大葱，可不是为了逗他，是真的有用。

　　将大葱剁碎后，他继续搓野猪肉干，这样连着使用花椒、料酒和葱蒜姜揉搓过后，野猪肉独有的腥臊气被去除的差不多了。

　　这时候需要用到电烤箱，他把野猪肉干切成手指长短粗细的一条条，放进去后设置烤箱的温度，用加热来蒸掉肉条里的水分。

　　等烤到火候了，他关闭电源拿出这些干巴巴但还保留一点湿度的肉条，往上撒姜粉、辣椒粉和咸盐。

　　干巴巴的野猪肉被火烤出了一些油脂，趁热洒上调味粉后，随着温度降低，油脂被肉干重新吸收，连带着将调味粉也吸收了进去，一道野猪肉干就做成了。

　　放到风口吹凉，老王先给了小萝莉一根，她亦步亦趋跟了好久，差点变成一条小尾巴，老王从没见过这么意志坚定的吃货。

　　手里抓着长长的肉干，小萝莉好奇的看了看，塞进嘴里皱着眉头皱巴着小胖脸，用奶牙使劲撕扯肉干。

　　其实这肉干还含有一些水分，不是那种传统牛肉干又硬又柴，当然孩子吃起来还是费劲一些，如壮丁和女王，那吃起来就轻松加简单了。

　　老王喂了它们几块，两条狗狗一个劲摇摆尾巴，吃完之后伸着爪子在后面拨拉他，还是要吃。

　　少总裁和小哈尼也嗅着香味跑了进来，老王分了他们两块，小哈尼抢走少总裁的肉干，说道：“你不是有厌食症吗？不爱吃我给你吃。”

　　少总裁赶紧抢回来，叫道：“我不爱吃饭，我爱吃零食！我要是不吃饭也不吃零食，早饿死了！”

　　老王吃了一块，这些野猪肉的肉质很好，它们是育肥猪野生后所形成的品种，身上还保留有肥肉，这样一烤油脂被烤松了，味道比他在国内吃的纯野猪肉香一些。

　　而且，这些野猪好歹被牧场之心改造过，肉质怎么着也有变化。

　　野猪肉干适合做零食，也适合闲暇时候搭配啤酒来吃，他和墨西哥靓仔坐在半山腰的树荫下，一边喝酒一边咀嚼着肉干，那叫一个轻松惬意。

　　后来小王和伊娃走上来，看到王博在吃东西，它立马扑了上来……

　　老王这会是躺在躺椅上的，小王这么推金山倒玉柱的跳上来，就好像有人扔了一麻袋面粉在他身上，差点连屎都给他砸出来！

　　“哦，雪——俺滴娘咧……”他刚要骂出口，想到伊娃在旁边，赶紧改口用方言。

　　话说了一半，“咔嚓”一声，躺椅被压碎，小王压着老王重重落在地上，这样老王受到了二次伤害。

　　小王也明白自己干了坏事，飞快爬起来跑回伊娃身边，露出半个脑袋小心翼翼的盯着老王看。

　　老王呲牙咧嘴爬起来，佳人就在旁边看，他还不能表现太粗鲁，只好露出个勉强的笑容：“小王太调皮了哈。”

　　伊娃笑吟吟的闪开，说道：“你可以训它，它做错了。”

　　老王终究没这么干。

　　美女教师带了两份点心，一份给小王和壮丁它们吃掉了，还有一份是巧克力软心布丁、酸奶蛋糕、芒果班戟之类，这些里面含有一些狗狗不能消化的东西，不适合给它们吃。

　　点心的魅力也是非凡，鲍文漫不经心吃了一个软心布丁后皱眉道：“不好吃，巧克力没有味道……”

　　一边说着他一边往嘴里使劲塞。

　　其他人不傻，小哈尼上去要抢夺，鲍文推开他，嘴里咀嚼着点心含含糊糊地说道：“说了不好吃，你还吃什么吃？去，吃你的肉干！”

　　小哈尼被他的不要脸惊呆了，既然不好吃你这么狼吞虎咽干什么？

　　一大份点心，老王没捞着吃，迅速被查理一行瓜分吃掉，气得他不行。

　　礼尚往来，下午走的时候，老王给伊娃准备了一些茶蛋和肉干，可以做早餐也可以做零食。

　　伊娃大方的接下，小萝莉很不满：“你给的太少了，师傅，你太吝啬了！”

　　王博：“……”

　　萌宠之心对小王的改变还是很大的，它源源不断将飘荡在空中的领主之心吸引进小王体内，改良了它的身体素质，也促进了它大脑开发。

　　周末两天，老王和伊娃一直在训练它，毕竟父母是狮子和老虎，它的血脉中隐藏着杀手本能，只是一般情况下，狮虎兽难以将这个本能开发出来。

　　现在，萌宠之心加上训练，小王开始展示猛兽天赋。

　　比如说，两天训练下来，它不光能抓老鼠，还能抓兔子了，遇到兔子急了蹬腿也不怕……

　　“这真是一个了不起的进步。”周一早上老王看到小王嘴里叼着个兔子回来，心情大为欣慰。

　　小王叼着兔子耀武扬威的走来走去，壮丁和女王冷眼旁观，对这种行径极为鄙夷！

　　王博开着吉普车去上班，壮丁抢占副驾驶女王往后坐，小王赶紧扔掉嘴里的兔子想挤进去，但它体型越来越大，有点挤不下了。

　　老王只好安慰它，让它在城堡里好好呆着，带着一头狮虎兽上门总归也不太好。

　　开车上了八号公路，小镇近在咫尺，一些镇民在遛狗或者晨跑，不断有人和老王挥手打招呼，老王学希特勒元首那样严肃的点头回应，感觉棒极了。

　　到了办公室没多会，阿土鲁忽然火急火燎跑了进来：“头儿，有人报警！重案，八号公路的东方分界线的位置，发生重案！”

　　“什么重案？”

　　“报警人说是命案！”

　　一听这话，老王陡然站起，他惊愕道：“真的假的？命案？是不是有人在开玩笑？”

　　如果这不是开玩笑，那问题真大发了，新西兰的重案发生率不高，像奥城那样的地方，一年顶多也就几桩命案，小镇基本上几年十几年遇不到这样的重案！

　　“实名报警，应该不是开玩笑。”阿土鲁身上肥肉一个劲哆嗦。

　　老王狠狠的瞪了他一眼：“哆嗦个屁，出警，你怕什么？！”

　　“我不是怕，我是激动！头儿，我要成名了是吗？会有很多记者来采访我们是吗？我知道我这一辈子一定能火一把！”

　　“我觉得不一定，你儿子要是把你土葬了呢？！”


第275章 虐猫案

　　两辆警车拉响警笛，风驰电掣的向着东方驶去。

　　八号公路的东方分界线，指的是落日镇和奥城分开的位置，距离镇中心有三十公里，看起来很远，但因为公路平坦没有堵塞，开的快十五分钟就能开到。

　　有几辆汽车停在了路边，十多个人站在路边正在观看什么，在车里看到这一幕，老王心里一沉，看来不是假报警，出大事了！

　　警车到来，这些人让开，老王下车阴沉着脸走了过去，问道：“我是小镇警长，谁报的案？请介绍一下情况。”

　　一个三十来岁的金发少妇举起手臂，道：“是我，警长，我叫布兰妮·卡其拉，你可以叫我布兰，二十分钟前我看到路边长出了很多鲜花，受到吸引想下车拍照，然后就发现了这件事！向上帝发誓，这真是一件让人愤怒的恐怖的坏事！”

　　周围有其他声音响起：

　　“是的，该死的！必须抓到凶手，惩治他！”

　　“送他去监狱！”

　　“不，应该送他去地狱！这该死的混球！他绝对是个混蛋！”

　　王博走到路边向草原里看去，没有发现尸体，于是问道：“嗨嗨伙计们，先安静点，大家后退，警察办案，谁来告诉我尸体在哪里？”

　　“在树上挂着警长，你难道眼瞎？”有人说道。

　　这话说的很难听，可是一群人都露出了理所当然的表情，显然这话说出了他们的心声。

　　路边不远处的草地上确实有一棵树，就是伊娃送给他的那棵杏仁桉，他们种上的时候还是树苗，这不到两个月，已经有孩童手臂粗细了，长势之快让人咋舌。

　　小树如今大概有一米半多高，树冠只有一点大，树枝上长出了嫩芽，还没有长叶子，看起来和一条干木头似的，丝毫没有成年杏仁桉那种顶天立地的气势。

　　老王根本没想过这件命案和一棵还没有他高的小树有什么关系，站到了路边他就是往草地里扫描，所以什么也没发现。

　　听到提醒后他看向杏仁桉，上面挂着几只死猫，确切来说是五只死猫，一只大猫四只小猫，这些猫被吊在树冠上，浑身伤口、鲜血淋漓，看起来很凄惨。

　　发现这些死猫后，老王皱起了眉头，这些猫显然不是自然死亡，看它们身上的狰狞伤口，肯定是被虐杀的。

　　对此老王很愤怒，可是，这和人命重案有什么关系？

　　回头看着中年妇女布兰妮，老王疑问道：“我想我没有眼瞎，可是谁能告诉我，受害人的尸体在哪里？”

　　布兰妮同样一脸疑问：“什么受害人？是猫！是这些猫的尸体！”

　　老王面色微变，他盯着跑过来的阿土鲁问道：“你不是跟我说有人报警这里发生了人命重案吗？不是有人被杀害了吗？！”

　　阿土鲁点头道：“是呀，我接到的报警电话，就是说发生了人命重案呀……”

　　“不是人命重案，是生命重案，就是我报警的，没有死人，是有人在这里虐杀了可爱的猫咪！我的上帝，怎么有人会如此残忍？我的上帝啊……”布兰妮说着眼圈红了，甚至开始哽咽。

　　老王懵逼了，刚才他可是飞车一百二十公里的时速，就是因为被人命重案给吓到了，甚至他担心自己处理不了，还在路上通知了史密斯警长让他们来援助。

　　结果，现在我裤子都脱了你们就给我看这个？这就是吓得他一路心惊肉跳的人命重案？

　　最可恨的是，阿土鲁这家伙听了布兰妮的话，挠挠头后对老王说道：“哦，头儿，或许我听错了，当时我以为是人命重案，激动坏了……”

　　“法克！”老王实在忍不住，这时候再不爆粗口，他会抓狂的！

　　虐猫毫无疑问是很残忍的事情，如果碰到凶手，老王肯定会揍这种人一顿，可是这和人命重案没法比，根本不能比！

　　老王脸色不善的瞪了阿土鲁一眼，怒道：“以后接到报警电话给我冷静点！警察的脸面让你丢光了！”

　　听了这话，布兰妮生气的看着他说道：“警长，您这话什么意思？我认为您好像并不重视这件事！”

　　老王解释道：“我很重视，女士，这是一件严肃的案子，但我想您得理解，虐猫案和人命案终究不一样对吗？”

　　他觉得自己这番话说的有条有理没毛病，可是布兰妮听了后却更加生气，她的脸蛋涨得通红，怒道：“可耻的言论！可耻的言论！可耻的言论！众生平等、万物权力相当，警长，我告诉你，猫的生命和人的生命是一样重要的！”

　　阿土鲁见不到自家老大被质疑，或者说他想给自己在老王心里的印象加点分，毕竟今天他的乌龙太大了，就对布兰妮说道：“如果你说的是正确的，那你别吃鸡鸭牛羊肉……”

　　“我是素食主义者……”

　　“那你也别吃蔬菜水果，那同样是生命，众生平等。”毛利人伶牙俐齿地说道。

　　老王推开他，乱来：“闭嘴阿土鲁，这是办案，不是辩论赛！去给这位女士做笔录，我看看情况！”

　　布兰妮推开阿土鲁，对他说道：“你最好严肃点对待这件事，警长，找出凶手让他接受该有的惩罚。”

　　又有两辆警车呜呜叫着开来，这是从小城方向开过来的，不用说，肯定是奥城警察局的人到了。

　　看到下车的史密斯和罗伯特等人，老王表情有些尴尬，麻痹，他要跟着丢人了。

　　“王，受害人的尸体在哪里？拉蒙，准备进行尸检。”史密斯警长一下车就问道。

　　老王讪笑着上去解释了这件事，最后说道：“实在太抱歉了警长，我今天干的太鲁莽，请你原谅，我给你们的工作造成麻烦了。”

　　史密斯警长有个特别大的优点那就是性格好，他听了后哑然失笑，然后挥挥手道：“没关系王，哈哈，你让我想起了刚入职的岁月。好吧，反正我们的法医来了，拉蒙，去检查一下那些被虐的猫。”

　　结果他们的态度让布兰妮又不满了，不光布兰妮，其他围观的人员也不干了，纷纷开口指责他们：

　　“伙计们，这是什么态度？”

　　“虐猫案不算案件是吗？什么时候新西兰人可以这样不尊重生命了？”

　　“我们要真相，要该死的真相！”


第276章 必须是重案

　　老王的感觉糟透了。

　　说实话，他知道在新西兰虐猫案、虐狗案等动物虐待案是相当严重的问题，如果一开始接到电话是虐猫案，他会很重视的，来到后会严肃处理这个问题。

　　可是，他接到的信息是说这是命案，现在发现没有命案只是虐猫案，本能的松了口气。

　　史密斯警长前后态度的反差也是这个原因，结果被这些家伙给逮住了，竟然攻击他们轻视这案子。

　　老王冤枉啊！

　　阿土鲁不忍看到老王被攻击，他努力帮忙辩解道：“各位绅士、各位女士，你们绝对误会了！我们头儿不会轻视这案子！他肯定会重视的！真的，我们头儿特别喜欢小动物……”

　　有人打断他的话：“多喜欢？”

　　毛利人挠头想了想，解释道：“这么说吧，饭桌上顿顿都有，这行不行？”

　　“法克鱿！”老王又忍不住爆粗口了，换谁能忍住啊？

　　史密斯警长差点笑出声来，他用肘子碰了碰老王，低声道：“你这个伙计有点意思。”

　　还有意思呢，老王恨不得掐死这家伙。不过新西兰人思维就是迥异，这种环境下，老王认为阿土鲁的话就是挑衅，即使是玩笑话也太过分。

　　可是周围的人却不是这么想的，他们有人笑了起来，竟然不再针对王博和史密斯对待此案的态度，就这么饶过了他们。

　　这次换成老王挠头了，搞不懂这些外国人脑子里都是什么玩意儿。

　　法医拉蒙将五只猫的尸体放了下来，老王上去观看，看了几眼心里就有火气“轰”的一下子烧了起来。

　　这五只猫的皮毛都是棕黄交错，一大四小显然是母猫带着四只小猫，小猫估计都没断奶，跟老王手指差不多长短，什么都不懂就被折磨死了。

　　小猫的眼睛全部被抠掉了，脑袋上剩下两个黑洞洞的血窟窿，有的小猫下半身被碾成肉酱，有一只小猫脖子上紧紧系了根肠子，拉蒙说这是母猫的小肠。

　　听了这话，跟着看的布兰妮直接哭了，老王右拳狠狠砸在左掌心，怒道：“他妈的，我肯定要找到这狗娘养的混蛋！”

　　“你一定要抓到他！不能让这种人逍遥法外！”布兰妮哭着说道，“只要你抓到他，我肯定会在新闻报道里给你说好话。”

　　母猫的情况更惨，它有一只眼睛被挖掉了，嘴里牙齿都没了，两条后爪被烧成了焦炭，肚子里没有了内脏，前爪断成了几段，极其凄惨。

　　史密斯警长也跟着愤怒起来：“一定抓到他，我从没见过这么凶残的混蛋！必须将他送进监狱，否则人们的生命安全也有危险！”

　　王博点头，他刚要离开去询问围观的人，史密斯警长拉了他一把，小声道：“你将这些人都留住，我找人会偷偷拍照。根据犯罪心理学，罪犯喜欢留在作案现场观看自己的杰作和观众的反应，或许里面哪个混蛋就是我们要找的人！”

　　老王再度点头，他又刚要离开，又有人拦住了他，法医拉蒙对他招手道：“王，你来看看这个，情况不妙。”

　　“怎么了？”

　　拉蒙递给他一张黏糊糊的牛皮纸，上面写着一行小字：“从母猫的喉咙里发现的，你对上面内容应该有兴趣。”

　　牛皮纸上字迹有些模糊，老王仔细分辨了一下，上面写的是：下一位，马士提夫獒犬zhuangding，伟大屠夫留。

　　“背面还有。”

　　老王阴沉着脸翻过牛皮纸，后面是一幅画像，上面的壮丁被肢解成了几大块。

　　“这婊子养的，我肯定会弄死他！”老王咬牙切齿地说道。

　　猫尸解剖结束，相关信息送到了他的手里，这是五只缅因猫，因为牙齿被拔光加上被折磨的厉害，无法辨别母猫年龄和归属地，四只小猫应该只有一月龄，能得到的信息同样很少。

　　阿土鲁将布兰妮等人询问了一遍，第一个发现猫尸的就是她，当时周围没有车子也没有人，这些人大多是她后来拦下的，让他们一起见证这件丑恶的惨案。

　　老王向他们承诺一定会抓到凶手，这样用不上史密斯警长的人，他和阿土鲁开车回到小镇，叫上所有手下开会。

　　停车的时候他发现布兰妮跟了上来，就说道：“女士，我向您承诺过了，我一定会抓到这狗娘养的，请相信我们OK？”

　　布兰妮说道：“我是一名记者，警长，我要追踪报道这件案子，希望您能允许我一起来查案。”

　　老王一听她的介绍，这才想起刚才这娘们好像说过一句什么“我肯定会在新闻报道里给你说好话”，他当时没在意，现在有点后怕——新西兰的记者不好惹，他们可是什么都敢说的！

　　路上他给鲍文打了电话，让他将大家伙都召集起来开会讨论这个案子。

　　进入会议室，他看到查理、鲍文、哈尼等人都齐了，不过一个个趴在桌子上玩手机呢，姿态慵懒。

　　如果平时这样也就罢了，因为开会时候他也这样，可一来这会心里有火，二来记者跟在身后，这帮下属坐没坐相站没站相，他既恼火又觉得丢人。

　　于是，他一脚踹在桌子腿上，吼道：“什么态度？一开会就给我把头趴桌子上，跟他妈上贡的猪头似的，还想不想干了？！”

　　被他这么一吼，一行人吓得赶紧端坐，鲍文说道：“头儿，据我所知，在中国文化里，猪头是给死人上贡用的。如果我们的脑袋是猪头，那你现在的位置，好像就是挂墙上的……”

　　“闭嘴！妈的，整天学的什么中国文化？”老王气得半死。

　　阿土鲁狐假虎威地说道：“都认真点，伙计们，有要案发生，头儿需要我们的协助。另外，这位美丽的女士是布兰妮记者，她将全程报道我们的办案过程！”

　　“要案？！”

　　“有记者全程报道？”

　　“……”

　　老王阴沉沉的点头，还真是要案，这家伙竟然拿壮丁的生命安全威胁他，正所谓龙有逆鳞触之者死，就算这不是要案，现在也必须变成要案！


第277章 抽丝剥茧

　　在王博受益下，阿土鲁将虐猫案的情况说了一遍，然后复印了法医拉蒙的检查报告，大家人手一份研究了起来。

　　看着皱眉研究案子的众人，布兰妮悄悄问老王：“警长，这都是你们镇子的警察？虽然不知道他们是不是精兵强将，不过您的警察局人数可真多。”

　　老王不知道怎么解释，实际上警察就俩，他和阿土鲁。

　　查理快速浏览了一遍之后问道：“王，你怎么想的？”

　　王博将史密斯警长告诉他的猜测说了出来，接着道：“那狗娘养的混蛋没有留在现场，我让壮丁嗅过猫的气息后去寻找，没有碰到那混蛋，他们也没有留下什么信息。”

　　查理靠在了椅背上，说道：“史密斯的想法没问题，他没有告诉你，如果作案者不去现场观看自己的杰作，那就说明他可能还有其他更重要的事忙活，比如准备猎杀壮丁。”

　　“猎杀？法克！”老王狠狠一拍桌子，“我会先猎杀掉这狗娘养的！该死的混蛋，骂他是狗娘养的真是高看他了！”

　　查理说道：“别发怒，如果这家伙现在逃之夭夭，那我们还真没办法找到他，可如果他真的想猎杀壮丁，那我们要抓到他就不是什么难事了！”

　　“说下去。”

　　“首先，检查八号公路的监控录像，根据法医报告，五只猫大概是昨天午夜十二点死亡、早上六点左右挂在树上的。那么检查六点左右行驶在八号公路的汽车。”

　　“其次，从今天开始你养成带壮丁出去夜跑的习惯，中途你去喝咖啡或者找伊娃聊聊天，给壮丁自由休息的机会。”

　　“胡安，你拿照相机跟着我，咱们跟踪壮丁然后拍照，到时候将照片上所有车和录像中的可疑车辆进行逐个比对，如果有一辆汽车同时出现了，那他肯定脱不开干系！”

　　听了查理井然有序的分析，老王点头，但他还有些疑惑：“如果，这些人换车怎么办？”

　　“这只是破案的策略之一，我不敢保证肯定有用，但我们得尝试不是？如果他们换车，我们就得换策略了。”查理平静地说道。

　　“这样壮丁太危险了吧？”墨西哥靓仔担忧地说道。

　　查理笑道：“你想多了，做出这事的人必然是心理变态，他既然在图上表明要将壮丁分尸，那就不会用射杀之类的方式去伤害壮丁，他会将壮丁抓走，就像抓走这五只猫一样，然后去虐杀壮丁。”

　　“万一，不这么做呢？”

　　“不这么做，他就不是变态了。为什么要虐杀小动物？因为这可以给他带来心理快感。如果用快速方式杀死壮丁而不是虐杀，那他肯定不会爽，这样他干嘛还要作案？”

　　顿了顿，查理继续说道：“看法医报告，这家伙是个熟手，五只猫都是被他慢慢折磨死的，如果是菜鸟或者新人，绝对做不到这点。相信我，折磨和刑罚可是一份很有技术含量的工作。”

　　听到这里，牛仔忽然说道：“嘿，查理，你提到了一个大家都忽略的问题，动机！动机！这家伙虐猫和要猎杀壮丁的动机！”

　　老王和查理对视一眼，都明白牛仔的意思：“我招惹的黑帮不少，奥城、天空城、雪山温泉等等，他们都有作案动机。”

　　“还有唐顿和他的修车店伙计，那些家伙……”

　　查理摇头，说道：“不对，知道自杀保险的免责期吗？购买自杀类保险，投保人在两年内自杀，保险公司不需要进行赔付，为什么？”

　　“防止故意投保，根据大数据统计分析，如果有人想自杀，那他维持这念头无法超过两年时间，在两年内就会自杀。”女记者布兰妮说道。

　　查理对她灿烂一笑，说道：“一点没错，而根据犯罪心理学的研究加上调查，黑帮成员的报仇时间不会超过三个月，这样我们要调查的圈子，似乎小了许多。”

　　最近一个季度，老王招惹的黑帮成员，只有当初在雪山温泉遭遇的山怪帮。

　　但老王觉得哪里不对，他说道：“查理，你给的时间对不对？我们中国有句老话叫做君子报仇十年不晚……”

　　“你说的是君子，咱们讨论的是黑帮。黑帮分子报仇，一为出气、二为凝聚帮派士气、三为做给别人看，如果超过一个季度的时间没有进行报仇，那这三个目的就达不到了，他们也就不会做了。”查理说道。

　　“不明白吗？简单解释一下，你们国家的君子要报仇，那肯定是血海深仇，可以忍耐十年。黑帮分子得罪的人太多，他们的仇恨也太多，三个月内肯定会完成仇恨覆盖，意思是以前仇恨没有解决，会有新的仇恨产生，他们会转移注意力。”

　　“凝聚士气的道理也简单，黑帮那些家伙可没什么脑子，三个月的时间足够他们淡化对以前仇恨的记忆。”

　　“做给别人看的目的是震慑或者展示自己，要是超过三个月的时间，黑帮分子自己都不记得发生过是什么，何况其他人？他们就算做了，那也起不到震慑作用，只会被人当傻逼。”

　　墨西哥靓仔道：“头儿，查理说得对，还记得当时山怪帮是怎么被我们干掉的吗？是壮丁，是壮丁收拾了他们，这可以解释他们为什么要对付壮丁！”

　　确实，这么一想，这件事说通了。

　　山怪帮有对付壮丁的动机，这些家伙性情残暴，也有做出这种事的能力，嫌疑人被确定了下来。

　　小少妇布兰妮被查理迷住了，她相貌颇美，身材拥有白种人女性的丰腴，前凸后翘、魅力十足，就像一枚熟透了的水蜜桃，对男人还是很有诱惑力的。

　　王博分配任务：“阿土鲁，你雇佣几个毛利的兄弟给我在镇上好好留意陌生人。鲍文，你带毕比兄弟去查看八号公路的监控录像，将那个节点的每一台车都给我找出来！”

　　“查理，你带上胡安，多找几台车轮换，壮丁去哪里你们跟去哪里。哈尼，我需要你的人脉，帮我查查山怪帮，位于库克山村和蒂卡普湖周围。”


第278章 花路初开

　　王博将一系列命令传达下去，不知道是有记者报道的原因还是关心壮丁安危，这些家伙都没有掉链子：

　　“没问题，我的弟兄们喜欢这样的活。”

　　“交给我，一辆车都不会落下。”

　　“头儿，我和查理会誓死保护壮丁！”

　　“放心好了，镇长，我在那边恰好有个老伙计，他会将我们需要的所有消息说出来。”

　　王博一拍桌子，道：“解散！各位，这是我们小镇严格意义上的第一件大案，办好它，不是为了出什么该死的风头，而是这种烂人我们必须让他接受惩罚！”

　　众人行动开来，布兰妮随后问他道：“警长先生，刚才那位分析案件的先生，你能给我介绍一下他吗？我想对他做个采访，需要了解一下他的基本信息。”

　　想到查理那不可说的职业，老王笑了：“我可以介绍他，但我敢打赌，你没法完成采访。”

　　布兰妮挺起胸膛自傲一笑：“请相信我的职业素养，我是采访过总理和总督的。”

　　听了这话，老王忽然想起自己忘了一个重要问题：“等等，布兰妮女士，你说你是记者，哪个媒体的记者？”

　　“《新西兰先驱报》，这是我的记者证和工作证，你可以上网查询真伪。”魅力小少妇拿出两个证件递给他，上面照片确实是她，全名是布兰妮·理查德森。

　　确定了小少妇的身份，老王对待她的态度认真了许多。

　　记者在新西兰被称为无冕之王，他们可以影响公众舆论，影响力很可怕。而在这些无冕之王中，《新西兰先驱报》的记者是王中王。

　　据老王所知，这份报纸是新西兰全国最大的对开日报，于1863年在奥克兰市创刊，现属于全国最大的报业集团威尔逊·霍顿有限公司。

　　这报纸在新西兰的发行量很大，以消息容量大、新闻渠道多、报道及时而著称，除在本国发行，还向澳大利亚发行，日发行量得有二十几万份，对一个人口才不到五百万的国家而言，这很可观。

　　落日镇就订了《新西兰先驱报》，之前没有网络，老王主要通过这报纸来了解外界的动态。

　　明白了布兰妮身份后，老王的坏心眼转悠了起来，他和颜悦色的告诉了这位美少妇记者一些有关查理的信息，着重告诉他查理是小镇的镇长特别顾问，让她报道的时候别忘了介绍这一茬子。

　　不用多说，他想借助布兰妮的报道来宣传落日镇。

　　别怪老王苦心积虑，对于一个新建小镇来说，要打响名气太难了。不过只要功夫深铁杵磨成针，老王利用各种机会宣传小镇，落日镇的名气终于大了不少。

　　他的力气没有白费，小镇现在人口不少了，除去毛利人还有一百五十多号新镇民，都是他孜孜不倦的宣传和给出的高待遇所吸引来的。

　　镇民数量的增加，最大的好处是能够提供领主能量，随着各种领地之心、灵魂之心的投入使用，小镇也需要更多的领主能量！

　　老王很清楚，自己面对的是一个不能退的圈子：镇民越多，领主能量越多，可以供应的领地之心等越多，他得到的好处也越多，可以吸引的镇民越多。

　　如果从反方向看，镇民减少，领主能量减少，那领地之心吸收不到领主能量就无法使用，他得到的好处会减少，最终就没法再吸引镇民到来了……

　　所以，生活中他可以随意的享受，工作中他也可以应付了事，但涉及到领主之心的东西，他必须得上心。

　　傍晚，夕阳西下，王博看了眼西天淡红色的晚霞，带着壮丁在小镇跑了起来。

　　虽然八号公路是主干道，可傍晚车辆较少，挺适合跑步的，没有多少尾气。

　　另外，王博精心计划的诞生花之路成功了，路边的花圃长出了嫩绿的花树，不过还没有开花，只能看到连绵老远的各种绿色。

　　当然也有一些花长出了花苞，比如绣球花，粉色的花苞比他的拇指肚大一些，和碧绿的叶片互相辉映，格外美丽。

　　这就是灵泉的功效，它可以让牧草终年常绿、可以促进牧草生长速度，自然也可以促进花种发芽、花树生长，以后开花了，老王相信它还能改良鲜花品种，让它们终年常开。

　　跑到超市的时候他进去喝了杯咖啡，按照查理的计划，他将壮丁放开，让它随意去玩。

　　一圈夜跑结束，月亮升上天空，清冷的辉光洒落下来，给小镇增添了几分静谧氛围。

　　一切正常，老王只能回去，这么晚了还带着壮丁在外面溜达的话就太暴露目的了，毕竟他的对手又不是脑残。

　　有虐待狂的案子，他没心情回去做饭，就去斯普雷斯的厨房吃了顿晚餐。

　　科比听说了小镇出现虐猫狂的消息，他看老王心情不好，就在饭菜上大下心思，做的好吃又好看。

　　查理等人随后纷纷赶来，科比将准备好的酱汁牛排和蔬菜沙拉送了上来，几个人一起哀叹：“没心情吃。”

　　结果，说完没多久，他们开始吃了起来，一边吃还一边竖大拇指：“味道更好了，科比，你的手艺又精进了！”

　　科比脸上挂着自豪的微笑，老王撇撇嘴，明明是老子给你的餐厅挂了一颗餐厅之心，加强了你的厨艺好不好。

　　餐厅之心不光能让厨师的手艺更精湛，还会让食客们变得更有胃口，最大的证据就是在这里吃饭，小巴蒂尔比在家里吃的更多，足足吃了半块牛排和一大碗水果沙拉才作罢。

　　王博有胃口，可没心情，他看着狼吞虎咽的查理说道：“老查，你这招到底有用没用？会不会那些家伙事前侦探过壮丁的作息规律？要是那样，我们就成小丑了。”

　　查理说道：“放心好了，伙计，他们是黑帮不是特种兵，还进行提前侦查？哈，他们肯定是刚找到我们，然后就虐猫了，绝没有那个耐心。”

　　老王点点头，倒也是，黑帮要是有侦查的本领和耐心，他这边使用什么计谋也没用，毕竟人家躲在暗处呢。


第279章 第一次约会

　　一连两天，老王都按照计划行事。

　　现在已经是九月下旬，天气转暖不少，小镇一些姑娘穿上了短裙露出了美腿，诞生花在冒头发芽长叶后发育的越来越快。

　　老王刚注意到的时候，还只有绣球花长出花苞。

　　这很正常，毕竟绣球花在寒冬腊月都能开放，在春季发芽后长出花苞是应该的，毕竟它可是灵泉培养出来的呢。

　　但是现在，越来越多的花苞出现了。

　　野滥缕菊、波斯鸢尾花、葡萄牙月桂、黄色百里香、荆豆花、葫芦花、无子草莓、小雏菊等等，大片大片的绿叶伸展开，也有大堆大堆的花苞展示出来。

　　已经有一些旅游者被吸引住了，这两天老王每天带壮丁在外面溜达，他发现了八号公路上的行车速度明显降低。

　　这有两个好处，第一是降低车祸发生概率，第二是增加他们在小镇逗留的时间，这样他们在小镇消费的几率就大了。

　　如果是其他时候，这个发现一定会让老王很开心，唯独现在不行。因为他们在寻觅暗处盯着壮丁的那些黑帮成员，车辆的增多和降速给他们工作增加了难度。

　　早上王博去上班，有陌生人对他挥手打招呼：“嗨，您是这里的镇长吗？”

　　老王最近神经有点过敏，他觉得每一个陌生人都像是虐猫狂，于是盯着那人问道：“是我，怎么了？”

　　那男子一脸灿烂笑容：“我听说这条诞生花之路是你的创意？真是棒极了镇长先生，你干了一件了不起的大事！”

　　原来是夸奖自己的，老王笑了笑，说道：“我只是希望生活更美好，环境更美好，这是应该做的不是吗？”

　　那人对他竖起大拇指，又夸赞了几句才离开。

　　老王走进办公楼，哈尼找到他将一叠纸拿了出来说道：“镇长，这是我找老朋友要到的资料，几乎是山怪帮现在能统计到的所有资料了，里面有成员的详细介绍。”

　　听了这话他精神一振，接过这份资料赶紧看了起来，然后让墨西哥靓仔招呼大家开会，一起研究这份资料。

　　哈尼做事滴水不漏，他已经复印了足够多的资料，大家进入会议室后一人一份发了下去。

　　老王说道：“我们国家有句名言，叫做‘知己知彼百战不殆’，这话是孙子说的，你们学习中国文化，有没有学到？”

　　鲍文摇头道：“头儿，我们得研究点爷爷的东西，孙子说的话还是算了吧，我们总不能将小孩子的话奉为经典吧？”

　　“对对。”阿土鲁点头。

　　旁边的小哈尼翻白眼：“对你个头啊，孙子是头儿的国家里最厉害的几位军事家之一，地位类似巴顿于美国，他的名字叫孙子而已！”

　　阿土鲁惊呆了：“头儿，这是真的吗？你们国家的军事家竟然起这样的名字？都说我们毛利人起名字很怪，你们中国人……”

　　后面的话他不忍说出来了。

　　跟这些人谈文化没用，老王骂了两句，直入主题：“都看资料，山怪帮是南岛中部最大的黑帮之一，主要以敲诈、勒索、赌博和高利贷生意为主。这帮派的成员大多有犯罪前科，查理，犯罪心理学有没有说过，犯过罪的人容易心理变态？”

　　查理摇头，皱眉道：“正好相反，实际上坐过牢的人出狱之后，他们的心理情况都会比以前好一些。”

　　“这什么道理？”老王愕然。

　　“因为监狱配备心理医生，且环境比较宽松，生活压力也很小，便于改善犯人们的情绪。别用这该死的眼神看我，新西兰监狱的宗旨就是为了帮助犯罪者摆脱犯罪困扰。”

　　哈尼给出的资料很详细，之所以他用了三天时间才拿到手，并非是他工作效率低下，而是他在准备一份齐全有用的资料。

　　根据这份资料介绍，老王发现山怪帮的成员最近几天并没有离开中部地区的。

　　哈尼甚至通过个人途径从奥城警察局搞到了犯罪人员监控资料，同样，警察局没有发现山怪帮的人来到了小城。

　　开会没有什么结果，老王很失望，下午他带着壮丁一直在外面溜达，还联系了伊娃去哈里斯的烘焙店喝下午茶。

　　美女教师显然特意梳洗了一下才应约的，她将金发散开偏在右肩，俏脸上画了淡妆，紫色的双眸显得越加有神采，饱满的樱唇涂成大红色，仿佛带着烈焰般的热情。

　　衣着上，她上身是一件粉色短款紧身毛衣，然后搭配了一件黑色A字裙，裙子在腰部有一个粉色的宽蝴蝶结，显得腰肢越发纤细柔和，美腿更加修长笔挺。

　　看到伊娃的梳妆打扮，老王一愣，随即有些惭愧了。

　　他打电话邀请伊娃喝下午茶，其实就想执行计划，给虐猫狂一个错觉，以为他在泡妹子而忘记管狗。

　　所以他出来的很随意，身上就是长袖运动T恤搭配牛仔裤，看起来不太正式，好在他注意卫生，衣服非常干净，否则真对不起认真的伊娃。

　　显然，伊娃是以约会的要求来打扮自己的。

　　惭愧过后老王又高兴了起来，显然美女教师对他也是有好感的，他倒是没想到会有这收获，真是有心栽树树不活、无心插柳柳成荫。

　　哈里斯看到他后打了个招呼，笑道：“镇长，你还是来我这里吃点心了对吗？是不是被我香味吸引来的？”

　　说实话，老王真不想打击哈里斯，上次他想请伊娃在这里吃东西，结果伊娃邀请他去了她们家里，然后品尝到了更出色的糕点。

　　哈里斯可能是一位专业的糕点师，可是老王觉得他做的东西不管色香味，都比不上伊娃。

　　不过他不能这么说，就对伊娃眨眨眼露出个心照不宣的笑容，让她来点咖啡和点心。

　　伊娃刚点好东西，一个小不点出现在门口，这小不点还拖着一条大狗，正是小萝莉带着壮丁。

　　“姐姐，你把我扔给希尔哥哥干嘛？他是个老宅男，你不怕他对可爱的黛儿做什么吗？”小萝莉气呼呼地说道，“还有你，老师，你约了我姐姐就不要壮丁你了？刚才要不是我，它会被人拖走的，就像把拖把拖走那样！”

　　“什么？！”一听这话，老王猛的站了起来，虐猫狂下手了？


第280章 凶手出现

　　他这么突然站起来，伊娃和小萝莉都吓了一跳。

　　小萝莉第一时间飞快的伸手抱住壮丁的脖子，眼睛迅速酝酿水汽，可怜兮兮的看着老王叫道：“老师你别打我！”

　　老王赶紧将她抱起，说道：“乖，老师不打你，快带老师去看看，谁想将壮丁拖走？”

　　小萝莉往门外一指，王博带着壮丁走出去，他们往东走了一百五十多米，在两座楼房之间出现了一座小菜园。

　　小镇沿着八号公路建设的楼房不是一座接一座那么紧密，而是分段进行，有些楼房之间有空隙，方便户主改装另作他用。

　　小萝莉带老王现在找到的这个地方，户主就改成了菜园，里面土地刚刚耕耘，地上盖着保温膜，不知道种植着什么。

　　菜园的篱笆湿漉漉的，王博凑上去嗅了嗅，小萝莉一脸惊恐：“你要舔壮丁的尿吗？那是它尿的！”

　　老王嘴角抽搐了两下，他还以为是虐猫狂留下的东西呢。

　　在附近的土地上撒着一些狗饼干，老王在心底琢磨了一下猜出了前因后果：应该是壮丁跑到这个人烟稀少的地方撒尿，虐猫狂跟了上来，给它投掷狗饼干吃想引诱它，结果正好小萝莉来了，就将壮丁给叫走了。

　　一辆丰田卡罗拉开了过来，查理和墨西哥靓仔走了下来，问道：“怎么了？”

　　老王没给他们气死：“怎么了？你们说怎么了？让你们他妈的看着壮丁，这孩子差点让人掳走知道吗？怎么看的！”

　　查理蹲下捡起一颗狗饼干看了看，然后发现了篱笆上的壮丁尿渍，他凑上去嗅了嗅，老王冷眼旁观：“味道怎么样？”

　　“没什么味道，我找人化验一下，这上面的液体可能……”

　　“那是壮丁的尿！”

　　“法克！”

　　墨西哥靓仔说道：“头儿，刚才我们一直在盯着壮丁，它来过这边，到来后有一辆汽车停了下来，挡住了壮丁的踪影。后来黛儿小姐出现了，她将壮丁带走，那车也就开走了，我们当时没有发现问题。”

　　老王没好气地说道：“一辆汽车挡住了壮丁的身影，你们没怀疑什么？”

　　查理苦笑道：“你知道，这两天小镇的车辆游客太多，壮丁是条名狗，经常有车子在它身边停下。而且，那车主是下车打电话的……”

　　“照片呢？”老王打断他的话问道。

　　胸前挂着摄像机的墨西哥靓仔拍了拍镜头说道：“都在里面，我拍下了，每隔十秒钟，我都会给壮丁周围的环境进行特写。”

　　一直在默默听他们交谈的伊娃俏脸上露出异色，她用贝齿轻轻的咬了咬朱唇，几次想要说什么没有说出口。

　　老王用余光发现了这点，他心里顿时叫糟，伊娃太聪慧，她不会是联系先前的一幕和这些话猜出事实真相吧？

　　亡羊补牢，老王面色不善的瞪了查理和靓仔一眼，不满地说道：“我好不容易抽出时间去约朋友聊个天，让你们帮我干点活，却什么也干不成，以后怎么升职加薪？”

　　墨西哥靓仔立马配合地说道：“是，头儿，您和伊娃小姐继续去喝咖啡吧，这次是我们的失误，后面我们会看好壮丁的！”

　　王博让两人先回政府办公楼，他们带着壮丁上车，老王将小萝莉抱起来也塞了进去：“将她也带走啊！”

　　小萝莉张牙舞爪：“不不不，我要姐姐我要姐姐！”

　　“我的办公室里有牛肉干！”

　　“姐姐再见，黛儿会想你的。”

　　伊娃微笑着摇手，等到卡罗拉离开，她脸上的笑意一丝一丝消失了。

　　老王假装没看到，苦笑道：“最近公务太繁忙了，小镇又有了新案子，虐猫案，你知道吧？”

　　伊娃不动声色的点头，道：“听说了，但不是很确切。”

　　为了防止打草惊蛇，这件案子老王压下了，布兰妮当然也没有进行报道。

　　老王向她介绍了案子，又说道：“我想用壮丁引诱他冒头，不过快三天了也没有结果，以为这策略没用，就让查理他们盯着，我想约你吃个饭，没想到我一离开出了篓子。”

　　伊娃若有所思的点了点头，再看向老王的时候，俏脸上又挂上了灿烂的微笑。

　　老王为自己的机智点赞，最真实的谎言是九分真话一分谎话，他说的所有的都是真的，只有一个地方是假的，那就是他不是临时想请她吃饭，而是计划的一部分。

　　伊娃让他先回去查案子，说道：“我们后面再约好了，你必须第一时间掌握现场的情况，这样的机会一旦流失，很难再出现！”

　　确实如此，老王回到办公楼会议室，手下众人已经在里面了，每人面前一台电脑，对牛仔截取的公路行车照和靓仔拍出的那车进行比对。

　　因为有确切目标，所以比对起来并不难。

　　老王刚进门就看到阿土鲁激动的站起来说道：“找到了，六点十五分它被拍到过，看这张照片……”

　　老王快步走过去，电脑屏幕上并列着两张照片，左边比较模糊，是从监控录像截取的画面，一辆林肯SUV在八号公路驰骋。右边照片很清晰，同样的SUV停在路边。

　　看到这辆车，老王皱起眉头道：“这车，我好像见过。”

　　阿土鲁挠挠头道：“那你得好好想想，头儿，这家伙肯定是你的仇人，我们以前的分析是对的，显然是你以前结仇的黑帮来找你麻烦了。”

　　“头儿，来这边，我这里还有一些照片。”

　　墨西哥靓仔让他看拍摄的SUV其他照片，其中一张是车主下车打电话，他戴着大墨镜，只能看清一部分脸，身材修长健壮，年轻有活力。

　　看到这照片，老王眼神一缩道：“该死的，我们前面的猜测都错了！这件事和黑帮没有一点关系！”

　　一行人愕然，哈尼问道：“不是山怪帮那些混蛋做的？！”

　　老王摇头道：“阿土鲁，你也见过这车！你肯定认识这个车主！”

　　毛利大汉凑上来看了看，然后疑惑地问道：“是吗？我没见过吧？这家伙我不认识啊。”


第281章 收网

　　“你不认识？那我提醒一下你。”王博慢慢地说道，“偷走伊娃的拖把狗！”

　　猛然之间，毛利大汉露出恍然大悟的表情，他激动地叫道：“我了个法克，想起来了，这家伙叫什么玩意儿来着？法国总统戴高乐？就是他偷走了伊娃的拖把狗！开的就是这台林肯！”

　　“不是戴高乐，是丘吉尔！洛克·丘吉尔！”

　　毛利大汉脸上露出钦佩的表情：“天哪头儿，你的记忆力太棒了！如果我有你这样的记忆力，那我上学时候一定不会被学校开除！”

　　“这个马屁拍的角度刁钻、样式新颖，我给满分的评价。”墨西哥靓仔也露出了佩服的表情，不过是对着阿土鲁。

　　阿土鲁嘿嘿笑，显然刚才他并不是对这个青年毫无印象。

　　确定了这人的名字和信息，老王立马给史密斯警长打电话，说道：“伙计，虐猫案有线索了，你从你们的档案库查一个人的信息，叫洛克·丘吉尔，他曾因为偷狗被我移交给了你们……”

　　“咚咚咚”，这时候响起了敲门声，鲍文去拉开门，带着小萝莉的伊娃走了进来，举起手里一个点心盒道：“嗨，我没有打扰到你们吧？是这样的，我这里有一些饼干……”

　　隔着她最近的鲍文一把将盒子夺走，然后打开从里面抓出小饼干塞进嘴里，旁边的阿土鲁眼睛一亮，飞快冲上去抢饼干，嘴里叫道：“趁头儿在打电话，我们快吃光！”

　　哈尼父子、查理、墨西哥靓仔纷纷上手，稽查官觉得有点丢脸，一边抢一边对伊娃解释：“抱歉，姑娘，你做的点心太好吃了，我们情不自禁……”

　　“可是这里面是狗粮啊！”伊娃打断他的话说道。

　　“什么？”

　　“这里面是狗饼干，狗粮，我回去收集了散落在地上的那些狗饼干，然后在超市找到了同类品种，就一起带来想给你们看看能不能找到什么线索。”伊娃有些不好意思地说道。

　　正在打电话的老王：“哈哈哈哈！”

　　争夺饼干的一群人：“……”

　　“真丢人你们这些混蛋！连狗粮都抢！平时我不给你们发工资吗？发了工资你们吃不起饭吗？或者你们就是一群饿狗？”老王挂了电话绝不放过这个讽刺他们的好机会。

　　“快快办案吧头儿。”

　　“该死的，这次丢脸了。”

　　“阿土鲁你竟然还在吃？这是狗饼干啊！”

　　“然而味道很不错。”

　　洛克·丘吉尔一行人的电子档案存在于警察系统中，王博随后就将之调集了出来，但还有一些如笔录之类的资料留在了小城警察局，史密斯警长找人送了过来。

　　上次参与偷盗拖把狗的一共是三个人，洛克·丘吉尔是带头人，他们三个来自皇后镇，都是极限运动和街头酷跑运动的爱好达人，当时开车就是去基督城准备参加一场酷跑大赛。

　　因为涉及盗窃，小城警察局将他们抓捕拘留了起来，后来他们的律师以“收留流浪狗”的名义帮他们解除了控诉。

　　不过因为他们车上搜查出了强力麻醉药，警察局以这点进行控告，将他们还是拘留了一个周。

　　看完资料，王博心里一动，他让鲍文去查基督城酷跑运动的情况。

　　鲍文很快回来，说道：“比赛一共进行了五天，但洛克他们当时在监狱里，所以没能参加比赛，显然，他们归罪于你，现在回来报复你。”

　　“很好，动机已经找到了，接下来是证据。”

　　这方面得靠专业人士，史密斯警长给他打来了电话，说道：“我们从那张留言牛皮纸上发现了两个手指印，还从母猫残存的一只爪子中提取到了一点皮肉碎片，你可以进行抓捕了，然后对他们的指印和DNA进行比对，这些都是证据。”

　　老王准备动手，哈尼拦住了他，说道：“头儿，现在我们并没有确切把握给他们定罪对吗？”

　　“你的意思是？”

　　“别急着抓捕，如果确实是他们干的，如果我们的证据无法控告他们，那抓捕后会给他们警戒，再想抓他们就难了。”

　　老王也知道这道理，可虐猫案现场并没有其他证据留下，总不能等着吧？

　　哈尼微笑道：“别着急，他们既然来到了镇上，那就好办了。监视他们，这些家伙是心理变态，他们看着壮丁在跟前却不能折磨壮丁，必然会难受，那怎么发泄呢？只能虐待其他动物来发泄！我们要做的，就是在他们动手的时候进行抓捕！”

　　在心里分析了一下这席话，老王点头，对查理说道：“想办法监视这些混蛋，有什么动作通知我们。”

　　查理一愣，道：“我来监视？我怎么监视？”

　　老王眯着眼看向他，说道：“还需要我说更多的话吗？”

　　查理翻了个白眼，指着伊娃说道：“你还不如让她去呢。”

　　美女教师俏脸表情一变，紫色的双眸中，目光分外冰冷。

　　“你到底帮不帮忙？平时吃饭了兄弟兄弟的叫……”

　　“OKOK别说了，我帮忙，你们找到这车，剩下的交给我好了。”查理举手投降。

　　找到这辆林肯车很容易，虽然洛克三人很狡猾，他们表现的像游客一样，上午开车来到小镇，下午则离开去往奥城或者路易斯镇。可是如哈尼所说，这是他们的地盘，他们说的算！

　　发现林肯后，查理趁他们吃饭的时候在车上动了手脚，在座位下安装了一个巴掌大小的东西，他说这是监听器，功率比较大，信号能够辐射两公里。

　　事情的演变，证明老王手底下这些家伙或许各有缺点，可是他们确实都有过人之处。

　　哈尼对人性的把控非常精确，晚上查理就送来信息：“头儿，这些家伙午夜要虐杀偷来的一只胖猫，地点你肯定猜不到在哪里。”

　　“哪里？”

　　“住宅区的一座空房子里！从我监听到的话里来看，他们要在我们的地盘上行凶，给我们点颜色瞧瞧！”

　　老王冷笑，麻痹的在老子地盘上给老子颜色？你是不知道老子开染坊的吧？在别的地方动手，他无可奈何，在他的地盘上？

　　他要给这些混蛋留下一个深刻记忆！

　　“收网！”


第282章 有鬼

　　一轮明亮的圆月悬在半空，空气澄澈清净，月光可以毫无保留的洒落下来，清冷雪白，淡而柔和的光芒照射在草叶上，夜风吹动、草叶翻飞，好像月光流动起来了一样。

　　落日镇的毛坯楼住宅区已经建起来两个多月了，工程队早就撤走，留下一座座小楼在原野上，里面冷冷清清，还没有住户到来。

　　洛克和两个伙计随意找了一栋小楼，然后他们将车停下走出车来。

　　“法克，我们这样开车进来，会不会留下车印痕迹之类？要是被查到可麻烦了。”一个脸上有道疤痕的青年骂骂咧咧地说道。

　　另一个光头青年不耐烦的推了他一把道：“罗恩，你这个孬种，如果你害怕滚蛋就行了，我和洛克什么都不怕，一定要报仇！”

　　“本，你再说一遍他妈的给我听听！我要揍扁你的屁股！谁是孬种？你这胆小鬼竟然……”

　　洛克上去推开挤到一起的两个青年，他怒道：“闭嘴，你们两个混蛋，想要吸引到人来吗？安静点，你们都是硬汉，不需要用动手来证明！”

　　疤脸青年瞪了光头青年一眼，后者阴沉着脸走开，去车上提下一个笼子道：“为什么还玩猫？而且还是两只小奶猫？法克，洛克，我想玩大的，那条狗就不错了！”

　　“本，耐心点，我早晚会将那条大狗弄到手，到时候我们可以好好的爽一把。但现在还不行，他们警惕起来了，对那条狗的保护力度一定很大。”洛克柔声说道。

　　疤脸青年冷言冷语地说道：“哈，你现在想玩那大狗了？那你当时干嘛在纸上写下我们的警告？本，你要记住，是你让他们产生警惕心的！”

　　光头青年瞪眼又要吵，洛克怒道：“闭嘴罗恩，本也是想出气，你看到了，他的画吓到了镇子上那两个该死的警察……”

　　“法克！别提他们，我怕我忍不住，想开枪崩碎那两个蠢货的脑袋！”光头青年暴躁地说道。

　　其他两人眼睛中也露出怨毒的目光，洛克说道：“他们会为自己的所作所为付出代价的！这些该下地狱的狗杂种！如果不是他们，我们就不会错失大洋洲酷跑大赛的良机！该死的，冠军本该属于我们才对，阿佳妮也应该属于我！”

　　洛克抓狂的大吼大叫，疤脸青年拦住他道：“别生气了兄弟，阿佳妮选择威力，她以后肯定会后悔！”

　　“对，洛克，别生气了，我们来玩吧。”光头青年也劝说了起来，“先玩这两只小小猫热热身！”

　　笼子里面这两只猫还很幼小，个头和儿童巴掌差不多，体型圆滚滚的，胖成了一团球。它们长着一张大饼脸，身上的黄灰色绒毛长而厚实，小耳朵呈现钝圆形，几乎藏在了头毛中无法看到。

　　光头青年提起笼子看了看，小胖猫们眨着大眼睛满脸懵逼，有一只试探着伸出小爪子想碰碰笼子，看起来非常萌。

　　结果，光头青年猛然将笼子给摔了出去！

　　笼子落地，两只小胖猫被摔的疼痛惨叫，可它们没有发出喵喵的叫声，而是好像小狗发怒一样发出了“呜呜”的闷吼，声线粗且低沉，颇为古怪。

　　光头青年冲上去抬脚想踩笼子，洛克一把拉住他，皱眉道：“嗨嗨，你冷静点，该死的，现在将它们弄死了，待会还怎么玩？”

　　砸开一座小楼的房门，他们走进了客厅里开始准备。

　　疤脸青年搬进来一个炉子，他在里面放上木柴倒上汽油点燃了起来，然后放进去一支小烙铁在里面烧，狞笑道：“待会我要将这对小宝贝的心脏烤熟然后让本吃下去。”

　　光头青年手里提着个急救箱，他打开后里面全是锋利的手术刀和医疗器械，听了对方的话，他则哄笑道：“去你妈的，我将这猫的眼睛抠出来塞进你嘴里！”

　　洛克举起笼子欣赏着里面这对小胖猫的样子，脸上挂着病态的亢奋，喃喃道：“真是迷人，毁灭的感觉真是迷人！如果能去非洲做雇佣兵就好了，据说那里可以随意杀人……”

　　他正在准备着享受，这时候关闭的屋门忽然慢慢的打开了：“咔咔咔……”

　　听到开门的声音，洛克不满地说道：“开门干什么？不知道我们得保密吗？”

　　光头青年和疤脸青年的声音先后响起：“没人开门呀。”“风吹开的吧？”

　　“咔咔咔……”又是一道声音响起，刚刚打开的房门又关闭了。

　　看到这一幕，三个青年情不自禁的倒吸了一口凉气：房门吹开可以说是风的作用，可是自动关闭是怎么回事？屋子里可没有往外吹的风！

　　“你们感觉，这像不像一个透明人进来了？”光头青年试探地说道。

　　“闭嘴，本！”其他两人异口同声地吼道。

　　他们紧张的看着门口方向，后面再没有任何异常，于是一起松了口气，洛克说道：“应该是风吹开了门、这门拥有自动关闭的功能。”

　　“对对对。”疤脸青年急忙点头，“肯定是这样，这没什么，不过好像刚才本被吓得尿裤子了，哈哈。”

　　光头青年恼羞成怒，骂道：“罗恩，你想死吗？我用手术刀……”

　　他的话音截然而止，因为他扭头看去，地上的医疗箱里什么都没有了，手术刀、止血钳、手术镊、手术剪、缝针等等，突然之间不见了。

　　“法、法克，这、这、这东西呢？”

　　洛克看着他，表情很不好看：“本，别他妈跟我们开玩笑了，工具从来都是你保存的，你刚才藏到哪里去了？”

　　光头青年几乎要吓哭了，他最清楚东西在那里，刚才还在箱子里，怎么突然不见了？被鬼拿走了？！

　　这个猜想让他不寒而栗，就在此时，疤脸青年忽然响起一声惨叫：“哦，雪特！烫死我了！”

　　一块燃烧的木柴插在他的后颈位置，火焰燃烧将他的衣服和头发都烧了起来，他赶紧疯狂拍打，虽然拍灭了火焰，可是脖子、头皮和手掌都被烧伤了！

　　“吱吱吱……”

　　在三人惊恐的目光中，房门再一次打开了……

　　“有鬼啊！！！”凄厉的惨叫声在午夜响起。


第283章 死神来了

　　世界上有没有鬼王博不敢说，但现在捣鬼的，是他！

　　这就是得知虐猫狂竟然敢来他地盘撒野后他的想法，他要是不用领主之心对领地的掌控作用来收拾他们，都对不起领主之心！

　　因为提前通过窃听器得到了他们的计划，老王带着一行手下没睡觉，兵分两路，一路在镇中心一路在荒原山丘后。

　　当林肯SUV开进来的时候，双方都得到了消息，镇子上的一路在中国路上设置了路障断掉了他们的退路，而山丘后的一行人则开车靠近了住宅区。

　　期间王博坐在掠夺者的后座上，没他什么事，于是他就打开了沙盘找到他们的房间，开始收拾他们。

　　吓唬了他们一通后，老王不想罢手，只有疤脸青年被烫到了，其他两人还没有受到惩罚呢。

　　现在的机会是惩罚这三个人的最好机会，因为一旦将他们抓捕，那虐猫这种罪顶多会将他们关进监狱一段时间，然后出来了他们还可以继续嚣张。

　　对于动物虐待问题，新西兰进行了专门的立法来解决，那就是《国家反虐待动物立法》，最高规定可以判处十五年监禁。

　　可是，这个国家有保释制度，王博看三个青年开的是林肯总统一号这样的豪车，那肯定不缺钱，即使抓捕了他们也能保释，说不准他们请上一群厉害律师，还能逃脱法律制裁。

　　所以老王要法律进行制裁之前，他自己先来主持一下公道，想想那六只惨死的猫咪，想想要是壮丁落在他们手里后的下场，真是让人怒火中烧！

　　趁着三个青年惊恐的盯着开开关关的房门，他抓起一把手术刀在光头青年的大腿内侧划了一下。

　　“啊啊啊！”光头青年惨叫了起来，他一下子软倒在地，用手捂着的大腿内侧有鲜血冒出，猩红可怖。

　　洛克一下子呆若木鸡，他叫道：“怎么回事？”

　　“疼死我了！法克法克法克！有鬼啊，我们快走！我们快走！”光头青年痛苦的嚎叫道。

　　地上凭空出现了一把手术刀，刀刃上还沾染着血滴。由于刀刃光滑，这滴血慢慢流了下来，“滴答”一声落在了地上。

　　三人被折磨疯了，洛克和疤脸青年不顾管那受伤倒地的光头青年，争先恐后冲向门口想跑出去。

　　但是他们伸手推门，外开的防盗门怎么也推不开！

　　“哦，上帝，救救我！”疤脸青年惊恐地叫道。

　　光头青年则在后面吼叫：“别丢下我！带我一起走！我不想被魔鬼吃掉！”

　　王博从厨房冰箱里拿了个冰块，然后顺着衣领塞进了光头青年的后背里。

　　光头青年的叫声戛然而止，他的脸色煞白、双眼瞪大，背后传来的冰冷感让他浑身剧烈哆嗦，不过这不是因为寒冷，而是恐惧！

　　警车已经开到了小楼门口，留给老王吓唬他们的时间不多了，于是他一巴掌将那火炉给推翻了，燃烧的木柴到处乱飞，不可避免甩在了三人身上。

　　此外，他拿起那烧红的烙铁，趁乱在洛克的身上摁了几下。

　　“嗞嗞嗞”，伴随轻微响声，一股油脂烧焦的味道弥漫开来，接着洛克凄惨的叫声响起：“哦哦哦！杀了我杀了我！啊啊啊！”

　　警车和掠夺者开到，车子一停下屋子里就响起了惨叫声，气势汹汹的准备跳下车的阿土鲁吓得腿脚一软竟然挂在了车门上：“头儿，这什么声音？”

　　墨西哥靓仔反而胆大，他笑道：“可能是他们见鬼了。”

　　听了这话鲍文面色一变，他胆子也够大，但就怕鬼鬼神神那一套，第一次进入城堡他就曾险些被军长吓尿过。

　　洛克三人的叫声很惨，绝望而凄厉，在这样夜晚忽然响起，确实让人不寒而栗。

　　老王反思自己是不是吓唬他们有点太狠，但随即这想法就被他扔到了九霄云外，这种人就得狠狠收拾，虐待动物的罪犯可比小偷小摸可恶多了！

　　要知道在新西兰，偷摸抢劫只是民事犯罪，而虐待动物是一种刑事犯罪，像洛克他们这样虐待致死还是重罪。

　　在新西兰法律中，人们重视过程和证据，也重视作案性质，特别是“主观恶性”。故意杀人要判处终生监禁，而过失杀人可能只判几年。在刑事犯罪中，主观恶性对判决的影响往往要大于犯罪结果。

　　虐待动物和虐待人一样，其主要行为是“虐待”。不管在王博眼里还是在新西兰人眼里，虐待都是极度恶劣的行为，一种违背人类良知的恶劣行为。

　　要知道，身体上的虐待同时也会造成精神上的恐惧。因此有法学家认为，虐待的主观恶性超过故意杀人。

　　将他们收拾的差不多了，老王撤掉了一直顶在门上的力量，这时候洛克还在撞门，“咣当”一下子门被撞开，他踉踉跄跄的摔了出来。

　　随后疤脸青年也跑了出来，最后是拖着一条伤腿的光头青年。

　　看到惊恐落魄的三人，阿土鲁等人都是一惊，问道：“怎么回事？他们不是在里面虐待猫吗？怎么感觉他们才是被虐待的一方？”

　　老王冷笑，这还算虐待？他只是吓唬了三人而已，他老王绝对算得上心慈手软。

　　“别哔哔了，抓人！”老王一挥手。

　　三个青年冲出来后直接跑向林肯SUV，阿土鲁等人亮起手电筒吼道：“都蹲下！蹲下！新西兰警察！这里是新西兰警察！”

　　按照他们的预计，报出警察身份后，陷入包围的三个青年要么蹲下伏法要么就是开车跑人。如果伏法那正好，如果要开车逃跑那也不怕，比速度他们有GT-R，比强度他们有掠夺者。

　　可偏偏，三个青年闯出了第三条路，只见在明亮的灯光下，洛克拉开车门从里面抽出了一把霰弹枪！

　　黑洞洞的枪口指向他们，洛克尖叫道：“魔鬼！去死吧！”

　　“趴下！”查理反应最快，他吼叫一声一下子将旁边的阿土鲁给扑倒在地，而鲍文则拉着墨西哥靓仔窜到了车后。

　　唯一剩下还站着的是老王，因为其他四人两两在一起准备进行抓捕，只有他自己是一路的。

　　而偏偏，老王自恃武力值最高走在了最前面，完全暴露在了枪口之下！

　　“轰！”


第284章 公路追击战

　　老王第一次知道，原来霰弹枪喷出的不是一发子弹，而是一团火焰……

　　因为其他人要么趴在地上要么跑人，手电光都转移了方向，环境重新变得黑暗起来，所以这时候霰弹枪喷出子弹后，显示出来的就是一团火焰。

　　火焰直喷夜空，如同烟花炸响！

　　关键时候，老王没有掉链子，他面前一直打开着沙盘，在看到洛克举起枪的一瞬间，他伸手在沙盘中的枪管上推了一下，将枪口推向天空……

　　这真是救命的一巴掌！

　　事实证明洛克这狗娘养的真开枪了，而且就是对准他们的方向开枪的，这可是霰弹枪，十多米的距离上，这一枪能将老王打成肉酱！

　　老王惊怒交加，他挥手想让壮丁上去咬他，不用管死活，狠狠的咬他。结果，他往前一看，光头青年和疤脸青年也各自抽出了一把枪！

　　“法克，壮丁趴下！”老王一个虎跃跳起来将蠢蠢欲动的壮丁给摁倒在地上，然后他抱着壮丁飞快翻滚，快速滚进了掠夺者的车下。

　　“轰！”“哒哒哒……”

　　一片枪声杂乱响起，既有霰弹枪的闷吼又有步枪的清脆射击声，而且步枪的声音还很连续，显然那是一把半自动步枪，可以连射的！

　　三个人三把枪，老王没辙了，他总不能通过沙盘将三人的枪夺走吧？这可不是在屋子里只有那三个混球，现在还有四个人在身边，被察觉到问题就惨了。

　　一个肥胖的身影跟蛆虫一样蠕动着爬到了他身边，老王吓了一跳刚要给他一拳，阿土鲁的声音响起：“头儿，是我！”

　　“法克，下一次靠近的时候说一声！”

　　“知道了头儿，我们应该怎么办？你下命令吧，难道就藏在车底吗？”

　　老王横了他一眼道：“你不想藏在这里那就出去，我的命令是你上去拿下他们！”

　　“我会死的，他们开枪了！算了我们还是藏在车底吧，这里还挺安全的。”

　　三人连续开了好几枪，他们嘴里吼叫着“杀死魔鬼”，显然刚才老王给他们的教训很深刻，深刻到了他们依然陷在惊恐中，甚至将老王等人当做了魔鬼。

　　开了几枪后，车声响起，三人钻进汽车里，林肯SUV以惊人的车速开上公路开始飞奔。

　　这样老王总算可以爬出来了，查理用手电筒一照，情况很惨，GT-R的前窗玻璃全碎了，车身上好几个弹孔，不返厂大修是不行了。

　　掠夺者毕竟是都市装甲车，车身是钢板制作，它的车窗玻璃没事，只是车身上出现了几个弹孔。

　　“他妈比的！”老王用方言骂了起来，“日你祖宗！老子的车他妈的新车啊！卧槽，新车啊！这些弹孔怎么办？还有掠夺者，老子没买保险啊！”

　　查理安慰他道：“修一下GT-R就行了，掠夺者没关系，拥有弹孔可以让它看起来更野性，有些越野车就会自己开枪打几个弹孔。”

　　老王阴沉着脸点头：“后面再说，都他妈上车，去干这些狗娘养的，弄死它们！！！”

　　壮丁跑进了楼房里，然后叼着个笼子跑了出来，笼子里两只小胖猫缩在一起，瞪着壮丁的大脸一个劲哆嗦。

　　老王看了眼里面的胖猫，暂时管不了它们，放进车子后座上然后五个人上了掠夺者，发动机轰鸣追了上去。

　　一上路墨西哥靓仔赶紧去通知哈尼：“大鱼向你们游去，小心点，别正面冲突，他们有枪！重复一遍，他们有枪！”

　　老王也有枪，他从兜里掏出了格洛克，但只有这把小手枪。

　　实际上他来的时候连手枪也没带，以为三人肯定束手就擒，哪料到他们会带着长枪！现在他可以从沙盘里拿出手枪，但不能拿出SL8那样的步枪，否则那可有意思了！

　　双方火力差距很大，掠夺者虽然很快追上了林肯，但不敢过于靠近，他们三个现在可是亡命之徒，老王等人则不想玩命。

　　路上布置了路障，不过不是液压钢柱那样的大杀器，而是哈尼和牛仔们不知道从哪里弄了些脚手架子之类的东西。

　　洛克三人都敢开枪杀人了何况冲击路障？林肯“轰隆”一声将这些木头架子撞开，继续往镇子里方向开。

　　老王担心他们冲进镇子伤害到镇民，于是咬牙道：“掠夺者开过去，撞他们！”

　　阿土鲁猛打方向盘狠踩油门，掠夺者咆哮一声如猛兽般扑向林肯。

　　总统一号也是大型车，不过毕竟是家用车，比起都市装甲车掠夺者在体型和气势上差远了，掠夺者撞总统一号，就像是猛虎扑山羊！

　　可这山羊的角是钢角！

　　掠夺者刚靠近，车窗里伸出霰弹枪的枪管……

　　“轰！”

　　阿土鲁快速踩刹车，掠夺者的轮胎剧烈摩擦路面发出“吱吱”声，差点出现侧翻。不过这样避开了射出的子弹，还算是安全。

　　车里的人很嚣张的连续开枪，霰弹枪的枪口不断往外喷射火焰，在夜空中看起来很美，当然这是一种毁灭的恐怖美！

　　眼看车子要开上八号公路了，车头有向东方转向的准备，接下来可以一头钻进镇子中心里。

　　老王着急了，他必须得出手，要是这些疯子冲进谁家屋子里开枪就可怕了，那时候他后悔都来不及。

　　他能在沙盘上监控和管理的地方，必须是领地之心影响的区域，中国路上有公路之心，八号公路上可没有，车子一旦离开中国路，他就管控不了了！

　　打开沙盘，他放大到合适比例，然后伸手在车头上推了一把。

　　此时SUV开的飞快，速度能达到一百迈，这样疾驰中的车头忽然受力转动，车子“嗖”的一下子开下了公路，接着因为地形不平整，车子猛烈的晃动了几下子，最终翻车！

　　掠夺者停车，老王吼道：“阿土鲁，上去看看活着没有！”

　　阿土鲁听了这话差点没尿裤子：“头儿，饶过我，他们有枪，我不想死！我还要养活老婆和儿子！”

　　洛克等人不愧是极限运动爱好者，体格都很好，车子翻滚了好几圈，他们竟然没昏迷过去，后面爬了出来，手里依然握着枪！

　　“法克！”老王忍不住爆粗口，真的忍不住！


第285章 上阵父子兵

　　三个人从车里爬出来，他们这时候依然疯狂，抱着步枪的疤脸青年对着掠夺者方向开了几枪：“哒哒哒！”

　　枪声在安静的黑夜里显得尤其响亮，加上先前公路上有人用霰弹枪开枪，那枪声更响，不远处的小楼里陆续亮起了灯。

　　老王的电话响了起来，安德逊打了个哈欠后问道：“头儿，怎么回事，我老婆说她听到了枪声……”

　　“超市里谁在值班？告诉他快点关门！另外电话通知镇子里的人，互相通知，别出来，有悍匪进入了小镇，有危险！”老王打断他的话厉声道。

　　安德逊一下子清醒了：“该死的，好，我马上通知！”

　　“告诉他们都关上灯，有枪的拿出枪来，不管谁进门，开枪自卫！”

　　“是，头儿！”

　　老王挂了电话，骂道：“雪特！为什么新西兰不禁枪？要是禁枪了还会有这些该死的事？！”

　　很快他的电话又响了起来，阿土鲁的也响了，很多镇民手里有他们的电话。

　　王博不管这些电话，问查理和刚赶到的哈尼一行：“怎么处理这事？这些家伙手里有枪！”

　　“让壮丁和女王趁着黑暗上去伏击他们！”

　　“滚，馊主意，女王和壮丁中枪怎么办？”

　　老王才不同意，他之所以要找到虐猫狂，就是为了保护壮丁。

　　“那这样我们只能和他们交火对射了，枪械大战，《新西兰先驱报》的记者还在这里，头儿，你的愿望要达成了，小镇这次又会出名了。”

　　老王扭头一看，本来跟着哈尼等人的米兰达正翘着丰腴的美臀在一个劲拍照，闪光灯比火花还亮。

　　“麻痹坏菜了！”

　　老王心里那叫一个苦，要是小镇发生枪案的新闻传递出去，那对小镇吸引人流非常不利，谁愿意来这样一个危险的镇子生活？

　　不开枪也不行，老王将手枪递给鲍文：“你枪法最好，干掉他们！”

　　洛克三人先行开枪，构成袭警罪名，根据法律规定，小镇警察为了自保可以射杀他们不受法律制裁。

　　鲍文满脸无奈：“头儿，这么远啊，你给我把狙击枪还差不多，就这么黑的环境下，用手枪怎么可能搞定他们？”

　　“那你可以靠近他们再开枪啊。”

　　“上帝爸爸就算保佑我我也会死，他们有两把霰弹枪一把ACR突击步枪，这枪是犹太人搞出来的大威力步枪，一颗流弹就能送我去天堂。”鲍文叫苦。

　　“放心你不会去天堂的。”查理安慰他。

　　“你又不是上帝，你能保佑我不死？”

　　“不是，我不是说你死不了，而是说你死了会下地狱上不了天堂。”

　　“法克！”

　　“什么时候了还开玩笑？快想办法拿下这三个混球！该死的，他们竟然向镇子里闯去了，绝不能让他们进镇子！”老王怒道。

　　掠夺者顺着公路率先开进镇子，这时候路边突然冲出个人影，老王差点开枪，结果定睛一看是兵叔本杰明在对他们招手。

　　老王拉下车窗叫道：“伙计你找死吗？”

　　兵叔皱眉道：“怎么回事？我听到了XM1014和ACR的声音，这不是普通人会选择的枪，发生什么事了？”

　　老王一愣，这老兵够厉害啊，他不知道XM1014是什么，但ACR步枪的名字刚从鲍文口中得知。鲍文知道这把枪是刚才灯光下看到了，而这老兵只靠听枪声就判断出了身份，有点神乎其神！

　　阿土鲁简单的将情况介绍了一遍，听说三人袭警，兵叔道：“那必须得抓获他们，既然他们敢袭警，且是虐待狂，那一旦闯入民房，他们会害死镇民的！”

　　老王无奈：“我们只有一把手枪……”

　　“把枪给我。”兵叔沉着地说道，“我会搞定他们。”

　　“爸！”一个低沉的声音响起，兵哥杰拉德从后面走了出来。

　　兵叔回身，厉声喝道：“谁让你出来的？准尉，回去！”

　　“这不是战场了！你不能对我下命令了！我不是准尉，你也不是少校了！”兵哥抓着父亲的胸口吼道，“别再去干这些该死的事了！你没有干够吗？我们为什么来这狗屁没有的地方？还不是这里安静吗……”

　　这是老王第一次听兵哥说这么多话，以前这家伙说话跟吐金子一样，一天说不出几个词来。

　　“对，可安静被打破了，我得去恢复属于这镇子的安静。”

　　兵叔轻轻的拍着儿子肩膀，用柔和的声音继续说道：“你知道，那只是三个菜鸟，我有一百种法子干掉他们！”

　　“一起！”兵哥忽然面色惨白的说出一个词，他说出这词后胸膛大力起伏起来，鼻孔扩张进行疯狂呼吸。

　　兵叔一下子急眼了：“你回去！回去！”

　　“我做你搭档！”兵哥面色越来越难看，话说的哆哆嗦嗦，似乎很害怕的样子。

　　老王知道他肯定有什么问题，就说道：“我和你父亲搭档，杰拉德，相信我，我肯定会将他完整带回来。而且，我们只有一把手枪……”

　　“相信？呵！”兵哥轻蔑的看了他一眼，“你以为要手枪来干掉他们？拜托，那是XM1014和ACR，格洛克在它们面前，就是垃圾！”

　　兵叔推了他一把，吼道：“滚回去！”

　　兵哥倔强的梗了梗脖子。

　　哈尼电话打了过来：“头儿，那些家伙靠近了第一座楼，他们有闯入的打算！”

　　兵叔一把从老王手里夺过手枪，对儿子说道：“你做1，我做2，你确定你行？”

　　“我做2！”

　　“你想害死自己还是害死你爹？！”

　　兵哥沉默下来，揭过了手枪，然后两人快速跑向小楼后面的荒原中。

　　老王听不懂他们的话，但很担心他们，就跟了上去。

　　父子两人动作非常快，他绕到楼后两人已经看不清身影了，这也和天色有关，虽然有一轮圆月挂在空中，可是不够亮。

　　没过多久，荒野中忽然响起了一声枪响：“啪！”

　　听到枪声老王精神一振，他当然能听出这是他的格洛克声音，大兵父子动手了！


第286章 总算能说晚安

　　星空之下，草原无垠。

　　老王仔细搜寻，终于发现了兵哥的身影，他再次开了一枪，帮助他们找到了他的位置，不过兵叔不见了，他自己孤身一人。

　　兵哥是对着洛克三人开枪的，不过这两枪鸟用没有，可能隔着距离太远的缘故，三人并没有被子弹击中，倒是被他的枪声惊吓到了，三人慌慌张张的向他跑去。

　　“轰！轰！”

　　“哒哒哒……”

　　一边跑，洛克三人一边开枪，在起初的恐惧和后面的放纵下，他们的行为被本能所支配，他们现在干的是什么估计自己也不清楚，只是凭本能来反应。

　　新西兰不禁枪，但一年之中枪击导致的案件很少，人们发生冲突不会一言不合就拔枪，因为他们从小接受的教育就告诉他们不能乱用枪。

　　可是，洛克三人性情残暴，喜欢虐待动物、杀性非常重，实际上他们心底深处也埋藏着杀人的情绪，只不过平时他们不敢这么做，仅仅能通过虐杀动物来发泄。

　　现在，在楼房里的恐惧让他们的理智奔溃了，本能支配了行为，隐藏在人心深处的残暴性情展示了出来，已经想开枪杀人了！

　　这就是人性的残暴和可怕！

　　兵哥的开枪激怒了他们，而手枪又不能给他们造成威胁，于是三人在杀心的支配下追向兵哥，开枪想要杀死他。

　　几次开枪没有伤害到人，兵哥开始奔跑，脚步踉踉跄跄似乎非常慌乱，跑出十多米突然一下子摔倒在地，然后他赶紧爬起来继续跑，脚步变得更加慌乱。

　　洛克三人在后面发出欣喜而残暴的笑声，他们快步追去，跑了大概两分钟缩短了和兵哥之间的距离，眼看兵哥危险了！

　　就在这时候，洛克和光头青年身后猛然之间从野草地上站起来一个人影！

　　最后面的疤脸青年刚要惊恐尖叫，他一把掐住了青年的脖子跟拎小鸡一样拎到跟前挡住自己身体，另一只手则飞快抓住青年手里的枪抢了下来，单手持枪朝着前方“啪啪”就是两枪。

　　“啊！”

　　“法克！”

　　枪声过后洛克和光头青年一头栽倒在地，不过他们没死，而是在那里惨叫了起来，声音比当初在楼房里的时候有过之而无不及，听的人心头发慌。

　　听着两人的惨叫，老王看看身边的手下，说道：“事情应该搞定了，走吧，跟我上去将他们抓起来！”

　　“头儿，要不再看看情况吧？”

　　“麻痹你们怎么这么胆小啊？兵叔搞定他们了！”

　　老王没好气的骂了一句，他当时真是瞎了眼，怎么找阿土鲁当了警察，要是找兵叔当手下多好，有这样勇猛无双的手下那才叫威风。

　　他这会理解了兵哥前面的话，难怪说手枪没用，他使用手枪只是在前面吸引三人注意力，真正发挥作用的是隐蔽在地上的兵叔。

　　兵叔拖着疤脸青年走了过来，他将一把造型优美的步枪扔在地上，说道：“镇长，没问题了，叫救护车吧，那两个家伙得进行急救。”

　　这些哈尼会处理，老王看向摊在地上的疤脸青年，问道：“他被你弄死了？”

　　“没有？我掐住了他颈动脉，脑供氧不足，只是昏迷了，最多半小时会醒过来。”兵叔平静地说道，眼神古井无波。

　　老王竖起大拇指，这才是猛将，他给疤脸青年铐上手铐，这时候兵哥也走了回来。

　　他的脚步还是很踉跄，回来后将手枪扔在地上，然后坐在草地上双手抱头夹在膝盖之间，使劲的呼吸：“呼呼、呼呼……”

　　“你没事吧兄弟？”老王关心的问道。

　　兵叔摇摇头，他架起儿子往自己的家走去，说道：“镇长，剩下的事情你们来负责吧，我得带杰拉德回去休息了。”

　　老王不知道杰拉德到底怎么回事，现在也不适合问，只能将疑问憋在心里。

　　救护车和奥城的警车一起开到，听说这边动枪了，奥城警察是过来支援的，还有更猛的AOS小分队在赶来。

　　新西兰警察体系和中国、美国等不一样，他们没有刑警、民警、交警等区分，这些警种都集中在一起叫做警察，另外也没有特警和武警，那么如果遭遇普通警察对付不了的悍匪怎么办呢？那就是出动AOS小分队！

　　AOS是警方专门对付武装犯罪的特别力量，非要类似的话，可以认为是香港的飞虎队。

　　一般来说，一个地区会有一个AOS小分队，能够入选的都是这个地区警察局的高手，他们平时还在所属警局工作，只有遇到紧急情况才会应召集结，出发作战。

　　新西兰警察普通情况下执行任务不配带枪，有一个理论是警察带枪会引发公众恐慌，犯罪分子这样也会带枪，容易产生枪战。

　　另外老王做了警察后才知道，新西兰不鼓励警察带枪出警还因为一项调查报告，这报告来自美国警方，说的是美国警察统计数字显示，被枪击的警察中，百分之二十五是被同伴误伤，或者是被歹徒犯罪人员抢走了警察的枪所造成的伤亡。

　　不过新西兰警察是配枪的，警车的后备箱里会有防弹背心配备，枪支不随身携带，存放在警察局内。

　　救护车对洛克两人进行了现场抢救，兵叔很精准的用ACR步枪射中了两人的肩膀，这就是精锐老兵的厉害，很好的控制了力度，既没有杀人又让他们丧失了抵抗能力。

　　直到对两人完成急救，奥马拉马地区的AOS小分队才赶到。

　　阿土鲁羡慕的看着这些人，他们头戴钢盔、身穿黑色防弹衣，怀里抱着半自动步枪，腰里插着军刀和格洛克手枪，跟反恐精英似的。

　　只不过没有任何卵用。

　　发现他们没问题，AOS就做了押解工作，疤脸青年已经醒了，他被小城警察带走，小镇警察局不具备关押重刑犯的资格。

　　本来虐猫虽然是刑事案件，可属于比较轻的那种，定性也不怎么严重。现在三人竟然开枪袭警，那就很严重了，特别严重！

　　任何国家，法律神圣不可侵犯，而警察就是法律的捍卫者，袭警相当于亵渎法律，这是统治阶级所不能容忍的。

　　所以，三人不开枪老王还不能收拾他们，这一开枪，不用他出手自有法律来收拾他们！


第287章 大胖二胖

　　从午夜开始，一直到事情处理结束，东方的天空已经微微亮了。

　　不光老王没捞着休息，小镇很多人也没有休息，不断响起的枪声太吓人了，这种情况下还能睡着的是真的勇士。

　　天亮后老王不能回去休息，他得安抚镇民，否则估计得有人搬走。

　　果然，后面陆陆续续有人去政府办公楼询问发生了什么事，有人提出离开小镇的想法，老王苦口婆心的解释，但用处不大，镇民们被昨晚的枪声吓坏了。

　　老王一看解释没用，索性不在这里浪费力气了。他在心里恨死洛克三人了，这些混蛋不光虐猫还虐了自己，要是小镇居民被吓走，他肯定不会放过这三个混蛋。

　　虐猫案的凶手抓捕归案，虽然还没有审讯，但这案子板上钉钉了。铁证如山，他们就算狡辩也没用，何况还有袭警这个更重的罪名，他们也没有必要狡辩了。

　　风姿绰约的名记布兰妮连夜整理了一大堆资料，老王等到她走的时候才想起拜托她别发布关于小镇发生枪击的新闻。

　　可这会晚了，布兰妮抱歉地说道：“镇长，我已经将资料发给同事了，估计第一版报纸已经出来了。不过你放心，我知道这件事上落日镇做的有多棒，这些会体现在新闻里的。”

　　老王苦笑：“麻痹，爹死娘嫁人，该咋咋地吧，反正老子已经尽人事了。困死了，回去睡觉！”

　　上了车，后座上响起几下“咕噜咕噜”的声音，他扭头一看，两张圆乎乎的小饼子脸委屈的贴在笼子上，他这才意识到，自己车里还有两只喵星人。

　　两只小胖猫很可爱，老王认不出它们是什么品种，他第一次看到这样相貌的小猫：

　　俩小家伙的额头很宽，吻部很短，瞳孔是淡绿色，脑袋特别圆，身上毛又厚又长，耳朵不是像普通猫那样竖着长而是横着长的，藏在毛里面几乎看不出来。很奇怪的，它们身上被毛密而软，绒毛很厚，尤其是腹部的毛很长，这在新西兰很少见，因为当地气候较热，动物以短毛为主。

　　小猫身上的花纹也很不一般，它们背上有一条棕黑色的中线，身体后面有一些黑色细横纹，头上带有一些黑斑，尾巴又粗又短，上面也有一圈一圈的黑色纹路。

　　看着两个小家伙胖脸上那无辜的表情，老王忍不住笑了一声，他拿到跟前看了看，笑道：“行了，别趴着了，站起来吧，你们现在安全了。”

　　也是缘分，如果不是他装神弄鬼吓唬三人，那以他们的残忍，估计不等警察动手先将两只小猫弄死了。

　　两只小胖猫依然保持无辜的表情，它们还是趴在那里。

　　老王担心它们的腿被摔出问题了，赶紧将它们从铁笼子放出来，结果出来后他才愕然发现：这两只猫跟柯基犬一样，腿特别短，根本不是趴着，它们一直在站着，但因为小短腿只有一点点，加上腹部毛太长，所以看起来跟趴着一样。

　　这下子老王有点懵逼了，还有这么短腿的猫？据他所知猫科动物以动作灵活轻盈著称自然界，看看这俩小胖猫的短腿，他打死不信它们能灵活轻盈！

　　从笼子里出来后，小胖猫们待在了他怀里，别看它们腿短，但很有力量，四条小短腿拨拉着，竟然轻易从老王怀里爬到了肩膀上。

　　翻山越岭，如履平地！

　　趴在老王肩膀上——或者站在上面，反正它们腿短分辨不出来——两只小胖猫的肚子里发出“咕噜咕噜”的声音，这是饿了。

　　老王开车先去了便利店，他买了一包火腿肠，撕开后分给两个小胖猫。

　　难怪能长成球形，两只小猫很能吃，用小短爪抱着一块火腿“吧唧吧唧”的啃了起来。

　　后座的壮丁探头往前看，它们两个毫不畏惧，瞪了一眼继续抱着自己的火腿肠啃，似乎面对这样的大家伙毫无压力。

　　“果然有喵星人的傲骨啊。”老王哈哈大笑，因为镇民流失而导致的郁闷感终于消散了一些。

　　其他人已经回到城堡睡觉了，老王回去后停下车，扛着胖猫带着壮狗回了房间，俩小胖猫很不认生的在枕头两侧各自选了个位置趴下，用小短腿踩了踩床垫，然后不动弹了。

　　老王仔细看了看，腿太短了，还是没有看出它们这是趴着还是站着。

　　担心受怕加熬夜，他从没像现在这么困，闭上眼睛就睡着了。

　　睡到中午，老王是被吵醒的，外面响起两个熊孩子的叫声：“小哈尼，你快分开它们，别让它们打架！”“卧槽大胖你加油，虐小胖！小胖你的腿呢？伸爪子挠大胖啊……”

　　老王打着哈欠推开门，不满地说道：“你们干嘛？不知道有人在睡觉——哎哟卧槽，胖子你们怎么打起来了？”

　　只见此时在走廊里，两只小胖猫你追我跑、你挠我咬，此时正厮打的热闹。它们都一丁点大，跑也跑不快、咬也咬不疼，打的看起来很激烈，其实就是菜鸟互啄。

　　听到喊声，另一个房间里探出睡眼朦胧的鲍文：“你们吵什么吵呀？咦，两只猫？你们从哪里弄到了两只猫？”

　　小哈尼和少总裁一起看向老王，他们显然也不知道。

　　老王介绍了一下小胖猫的来路，鲍文点点头：“哦，壮丁从那三个混蛋手里救下来的？那养着吧，我看它们挺好玩的。”

　　一群人围观，小胖猫毫不怕生，依然在龙争虎斗你咬我挠，这点上比小王可要有种多了。

　　不过猫科动物战斗，要么靠锋利的獠牙要么靠锋利的爪子，这俩小胖猫的脸圆滚滚的，嘴巴张开露出獠牙也咬不到对方，至于利爪更是没有，小短腿能拍到对方都算幸运。

　　老王上去将它们分开，这俩小家伙一看就是——他分开腿看了看，嗯，兄弟。

　　“既然是亲兄弟，你们两个干嘛还打架？还有你们可是同生共死过的知道吗？以后在一起好好生活，不准打架。”老王说道。

　　想了想，他又说道：“给你们两个得起个名字，嗯，毛是金色的，脸大点的就叫大胖，脸小点的你就叫二胖，金大胖和金二胖。”

　　“为什么不叫大胖小胖呀？”小哈尼问道。

　　老王呵呵笑：“金大胖和金二胖是赫赫有名的历史人物，懂？”

　　小哈尼一头雾水，不懂，这个真不懂。


第288章 强力大将

　　这次虐猫案的严重性出乎了老王的预料，他以为只要发现洛克等人将他们抓捕就行了，没想到这些家伙竟然动枪袭警！

　　手下人跟着紧张了好几天，老王给他们一人放了一天假。

　　老王自己不能休息，他去了街头，和遇到的镇民进行交谈，然后安抚他们，劝说他们不要离开。

　　哈尼看到后对他招了招手让他回来，端着杯咖啡满脸写意：“镇长，别担心了，他们不会走的，这些家伙只是虚张声势。”

　　“什么意思？”

　　“现在镇民以毛利人和商家为主，搬来居住的用户其实不多，而毛利人才不会害怕几声枪响。至于商家们？他们离开的唯一原因就是在这里赚不到钱，你明白了吗？”

　　老王明白了，哈尼的意思是这些商户虽然找他抱怨治安问题一个劲说要离开，实际上他们不会走，这么做的目的是给他压力出台更多有利于他们的政策。

　　稽查官毕竟是过来人，经验多。他说的一点不错，八号公路投入运营后，因为落日镇是这一段路程上的唯一落脚点，到来的车流源源不断，带来的金钱利润也源源不断。

　　小镇已经拥有的商家以服务类为主，如旅馆、饭店、咖啡馆、烘焙店等等，他们在这样的环境下可以赚钱，根本不会离开小镇。

　　不过镇上现在超市很少，只有老王一家百货超市，其他的也有人开来着，但都被干垮了，超市之心太猛，挽留住了几乎所有的客户。

　　中午的时候史密斯警长给他打来了电话：“王，这个案子的大概情况摸清楚了，三个嫌疑人肯定要去监狱爽一把。”

　　“这就好，他们太凶残了，你看过他们虐猫的手段，如果他们将这些手段用在人类身上那得多可怕？”老王说道，“所以，最好将他们判刑严重点，该死的，我差点死在他们手里！”

　　史密斯警长沉默了一下，然后说道：“这就是我找你的另一个目的，伙计，他们肯定会去监狱，但不会很简单。我想知道，用枪射伤他们的人是不是你们的警察？”

　　“不是，是我一个镇民，SAS的退役特种兵，非常厉害的家伙，怎么了？”

　　“事情比较麻烦，他要涉及过度防御的控告，如果他是警察那还好说，非警察人员在没有得到法院批准的情况下用枪伤害到和自己无关的人员，这还是会被起诉。”史密斯警长的声音有些郁闷。

　　老王更郁闷，他叫道：“还有这个说法？该死的，他们昨晚可是冲进了我的镇中心居民区，我的镇民出手防御有什么问题？”

　　“实际上没问题，理论上有问题，王，这三个混球的背景不简单，那个洛克的父亲是一家律师事务所的股东，所以上次他们因为偷猫入狱很快就出来了。这次他们会以你的镇民为目标开火，以此来减免三个混球的罪责。”

　　老王一听恼怒了，他说道：“那就来吧，我绝对不会让我的镇民流汗流血又流泪！他是一家律师事务所的股东对吗？那我就雇佣更强大的律师事务所来对付他们！”

　　史密斯警长听出他的激动，笑道：“别着急，事情还不到山穷水尽的地步，用不着出动律师就能搞定他们，只要让参与开枪的伙计加入你的警察队伍就行。”

　　“什么意思？”

　　“现在案子还是调查取证阶段，开枪人的身份没有确定呢，如果开枪人是警察，那就没有任何责任，我记得你的警察局只有两个人对吗？你还有名额，将他加上去！快点加上去！为他办理入职手续，我会进行紧急批复！”

　　听了史密斯警长的指点，老王挂了电话后立马去了兵叔兵哥的家里。

　　他一靠近，两只比特犬凶猛的冲了出来，看到他身后的壮丁后，又立马比来的时候更快的速度逃窜了回去……

　　见到兵叔，他开门见山地说道：“现在情况复杂，有人想要控诉你，如果你想避免这个麻烦，最好加入到我的警察局。”

　　兵叔笑了笑说道：“感谢你的好意，王，昨晚的决定是我做的，如果有什么麻烦，那就让我来承担。”

　　兵哥在后面冷着脸说道：“英雄。”

　　老王很希望得到兵叔这样的手下，阿土鲁这家伙实在有点不上台面，以后有什么大案子指望不上那家伙。

　　兵叔不一样，老兵出身，能打又能办事，有个这样手下他这警察局长的工作压力会小很多。

　　所以，他就一个劲劝说：“嘿，伙计，这件事上你没错，不过他们找了一群律师来找你麻烦。既然你来到落日镇，肯定是冲着安静来的不是吗？只要你接受我的聘请就可以避免这些麻烦了。而且，你还可以得到一份收入，月薪在八千块左右的收入……”

　　“多少？八千块，这么多？”兵叔的表情忽然变了，“据我所知，新西兰乡村警察的薪水不到四千块吧？”

　　老王微笑：“我这里待遇高，这是平时的薪水，年底还有奖金呢。”

　　兵叔之前的淡然立马扔到了九霄云外，他一把抓住老王的手腕，说道：“OK，我愿意加入到警察局来保护小镇！”

　　老王带他去了警察局，打印出入职申请表单后让他填写相关信息，又准备了其他需要的资料，老王作为局长进行了批准，再将申请书交给奥城警察局做交叉审核那就基本上完成了。

　　接下来要做的还有新西兰警察局总部的审核和批准，不过这只是乡村警察，总部审核一般没问题。

　　到了奥城警察局后，史密斯警长又教他改了申请表时间，改成了一周前：“这样才能说明，本杰明的开枪是在职责范围之内。”

　　老王很担心：“可是这样有用吗？没有最终的审核批复，我们自己改时间也没用吧？”

　　史密斯警长笑的就像一只老狐狸：“谁说我们自己改的时间？这份申请书早在一周前就传到我们这里来了，是工作流程太冗杂、办公效率太低下，这才导致了最终批复迟迟没有下来。”


第289章 经历发布会

　　处理了兵叔的申请书和档案，老王又和史密斯警长谈起了这个案子。

　　奥城警察局对洛克三人进行了紧急审讯，对于自己虐猫和袭警的事，三人供认不讳，这些人证物证都在，他们否认也没用。

　　审讯之前，三个青年接受了心理医生的诊断，他们的心理上都有严重的虐待倾向，虐待动物已经长达五年时间，最近的一次是虐猫，再往前推一次，就是他们偷窃了伊娃的拖把狗伊丽莎白。

　　之前老王以为他们偷拖把狗是为了出售，毕竟这种狗的价格不便宜，实际上不是，他们是想虐待杀死那条狗，不过刚偷到手就被抓了。

　　这一系列问题，都是洛克三人自找的，他们家里都不缺钱，否则也无力支撑他们玩极限运动。如果他们是购买小动物进行虐杀，只要进行的隐秘一些，外人很难发现他们。

　　结果，三人的心理都有问题，除了虐杀动物外，还有其他犯罪倾向比如盗窃。对他们来说，最爽的是虐杀那些盗窃来的动物，其次是虐杀收养到的流浪狗流浪猫，最后才是购买动物来虐杀。

　　看过笔录后，老王摇起了头：“这种人还是早点死比较好，活着就是浪费空气浪费粮食浪费水，死了还能给大地贡献点有机物。”

　　旁边经过的罗伯特笑了起来，说道：“王，你说话可真损，不过我喜欢！”

　　老王走出警察局，报纸已经有新闻开始报道这件事了。

　　资本主义国家的媒体行业真是发达，昨晚发生袭警枪击案的时候，老王记得现场就一个布兰妮是记者，这会看报道，大家都说的有鼻子有眼，好像当时都在现场一样。

　　有关虐猫案的报道已经出来了，新西兰民众很关心这种案件，特别是这次虐猫案还那么残忍，之前北岛和南岛都有大量媒体报道这个案子。

　　现在，加上袭警枪击案，这案子被关注的就更多了，源源不断有记者涌进了落日镇。

　　老王还没有意识到，他开车的时候听到车上广播在说这事，觉得关注度已经挺高的了，可是回到小镇上后才发现，广播报道根本不算什么！

　　小镇停车数比以往多了足足一倍，停车场到处都是印着各大媒体Logo的新闻采访车，不断有胸前挂着记者证的男女在路上走过，路边还有人扛着摄像机拍摄，一场老王从未经历过的阵仗摆开了。

　　老王开着吉普车到了办公楼，门口阿土鲁和哈尼正被几个人围着，阿土鲁挺着大肚子满脸严肃的说着什么，哈尼则满脸不耐烦。

　　看到老王，哈尼眼睛一亮，老王本能的觉得不妙想倒车，但哈尼动作更快，一伸手指向他接着吼道：“各位快看，那就是我们镇长和警长，别让他跑了！快去采访他！”

　　听了他的话，原本在纠缠他和阿土鲁的记者们回头，然后一窝蜂的向他跑来，周围还有记者在采访镇民，看到同行往老王身边跑，他们跟着跑。

　　就这样，十几秒之内，老王身边突然围上了二十多个人，这些人将他包围在中间，纷纷伸出手中话筒，让老王无端陷入了恐慌：

　　这个场景让他想起了曾经看过的一部岛国爱情片，那片子叫做东京很热，里面漂亮的女主角就被一群男人这么围着，面前也这么塞满了黑色棒子……

　　“警长先生您好，我是《奥塔格日报》的记者，请问能介绍一下虐猫案的侦破思路吗？”

　　“镇长先生您好，这里是《新西兰信报》，您昨晚遭遇了枪击是吗？请介绍一下当时情况好吗？”

　　“王先生您好，《新西兰有线频道》在等着您，我们很好奇您作为一名华裔人士，对于此次枪击案中嫌疑人率先将枪口指向您的情况，您怎么看待？”

　　“伙计看我们这边，我没事《Sky网络有限电视公司》……”

　　“这里是《奥马哈电视台》……”

　　“《新西兰星报》有话说……”

　　对于应付这种场面，老王实在是没有经验，他茫然的看着跟前这些黑又硬，终于憋出一句话：“把话筒往后拿，快塞我嘴里了！”

　　采访必须要回复，否则他没法离开，而且一旦得罪了记者，如果这些记者乱写那才麻烦。

　　有个办事经验多的下属就是好办，哈尼估计可怜老王现在的处境，英勇无畏的冲上来将他拖了出去，喊道：“下午我们会举办一场新闻发布会，希望大家能够参加！有什么问题，新闻发布会上提问，请大家配合！请大家配合！”

　　阿土鲁也冲了上来，他这身板就适合做挡驾的工作，一个人往前面一站，十几个人被他拦住了，遮天蔽日！

　　总算有了一个中午的时间来计划一下怎么通报这个案子，王博作为案发地警察局的最高负责人，有资格来召开这样的新闻发布会。

　　新闻发布会一般需要一名主持人，哈尼说得形象好气质佳还要能说会道，这种人小镇不太好找，老王转了转头，只能找伊娃。

　　美女教师特意打扮了一下才到来，她盘起了秀发、戴上了无框眼镜，身上穿着乳白色的女士西服，内里搭配同色蕾丝边衬衣，修长的美腿穿着肉色水晶丝袜，看起来亭亭玉立，充满办公室OL的优雅风。

　　展示了一下自己的衣服，她有些紧张地说道：“我适合吗？平时我只对着孩子说过话，没有对摄像机说过什么。”

　　老王安慰他道：“没事，到时候你对着稿子念就行了，其他的事情交给我。”

　　下午在办公楼大厅里，鲍文带人放好了桌椅主席台，老王将史密斯警长也请了过来，然后一场新闻发布会就开始了。

　　新西兰平时没什么大案子，这种虐猫案引发的袭警枪击案属于重案，所以到场的媒体人不少，准备的五十张椅子都坐满了，还有人站着。

　　伊娃落落大方上台先用官方话语将案件的前因后果说了一遍，然后示意记者们进行发问。

　　她确实没有紧张，紧张的是老王，因为记者们问的问题，都很刁钻！


第290章 我车没保险

　　“镇长先生，您怎么看待虐猫案演变为袭警案这件事？案件性质转换的原因是什么能说一下吗？”

　　老王眨眨眼：“这得问嫌疑人吧？我也不明白他们为什么袭警，当然考虑到他们虐待动物时候展示出来的凶残，袭警这种事也并不意外，我只能说意料之外情理之中。”

　　“嫌疑人的律师说他们当时精神出了问题，他们坚称自己遇到了鬼，您的镇子上发生过什么灵异事件吗？”

　　“哈哈，怎么可能，我的镇子上鬼都没有一只。他们当时吸毒了吧？可能出现了幻觉，也可能是心理问题作祟，他们虐杀了那么多小动物，也该遇到鬼了。”老王怎么可能解释这件事？

　　“那您的意思是，他们是吸毒致幻后才作案的对吗？”

　　“你这么说也……”老王刚要回答，史密斯警长抢过了话筒，沉着地说道，“王警官的意思是他猜测这个原因，实际上并不是，医院已经对他们进行了毒品检验，他们没有碰任何东西，精神没问题。”

　　说完之后他给老王使了个眼色，凑过去低声耳语：“少说、多推，学会转移话题，掌控主动权！别被这些家伙抓住你话里的把柄，否则你以后就麻烦了！”

　　老王点头表示明白，后面立马有记者问他：“请问两位警官刚才讨论了什么？史密斯先生说了什么？这里面没什么不能公开说的话题吧？”

　　经过史密斯警长的提醒，老王变得谨慎许多，他避重就轻地说道：“我们之间说的话当然可以公开，他告诉我对待大家要态度端正、开诚布公。”

　　“另外，在继续提问前我再介绍一下本案吧，要介绍本案，首先得介绍一下事发地也就是我们落日镇……”

　　后面老王开始积极的宣传小镇，从美食介绍到风土人情、从毛利住户介绍到了作家镇民，记者们根本不在意这些信息，但老王说起来没完。

　　即使不断转移话题，发布会结束后老王后背还是渗出了一层冷汗，这些记者提出的问题很危险，里面铺设了不少陷阱。

　　另外，他们还是有备而来，将老王的身份背景挖的清清楚楚，甚至有人问到了去年他在奥城运动会后遭遇的绑架一案。

　　所以，要不是有老道的史密斯警长不断提醒，老王不知道要中招多少次。好在发布会最终有惊无险的结束，他算是熬下来了。

　　开完了发布会，史密斯警长离开，老王给他弄了一大堆的牛羊肉，一直以来警长可帮他不少忙，要不是他家住在市区里，他都打算给他一头牛带回去养着吃了。

　　史密斯警长赶紧摆手：“虽然我很想吃你的肉，但我不想丢掉工作！”

　　新西兰对公务员廉政问题看的非常重要，墨西哥靓仔当初来投奔老王，是因为他作为财务人员却做了假账，在其他公司难以获得就任的机会。

　　而公务员贪污是比财务人员做假账更让人们所不齿的事情，在新西兰的教育理念中，贪污受贿是很丢脸的事情，属于人格问题。

　　相对应的，新西兰政府非常清廉，根据专门监督世界各国腐败行为的非政府组织“透明国际”所发布的全球腐败指数报告，去年在176个国家和地区中，新西兰清廉程度名列第一，前年是第二，芬兰拿到了第一的排名。

　　新西兰人对这个排名也很看重，前年仅仅排到了第二他们就非常不满，今年对政府监督力度更大，终于重新夺回了第一的宝座。

　　王博送史密斯警长这些肉食，他根本不敢接受，因为价值太高，新西兰对于公务员受贿是零容忍，这个零容忍可不是说说的，是真正的零容忍！

　　比如说，前段时间任职仅一年多的国会议员哈维提宣布退出政坛，原因是他使用国会公款信用卡购买去澳洲的私人旅行机票，费用仅仅是200纽币！

　　再比如说，2010年底，新西兰首任华裔部长黄徐毓芬用公款为丈夫报销了旅行费用，仅仅是300纽币，事情被查出来后，她不得不主动辞职。

　　另外同样在2010年，房屋部长费尔希特利将价值60纽币的购买红酒的费用算在了公务开销中，这件事被审计出来后，费尔希特利退回了这些钱，然后主动辞职……

　　老王准备的这些牛羊肉按照市场价超过两千纽币，史密斯警长看都不敢看，更别说接受了。

　　不过老王有办法，他将这些肉让阿土鲁送去了小城警察局，算作两地警察局联谊Party的用肉，这样不是送给某个人，那就没事了。

　　在人情往来方面，中国人堪称世界第一，老王只要想送东西，那肯定能送出去，而且合情合理。

　　几次案件，奥城警察局都给了老王很大的帮助，所以于情于理他都该搞一个Party来感谢一下人家。

　　正好他还得去奥城修车，所以这个Party在奥城警察局举办就行，否则让一大群警察开车来小镇，他们不能酒后驾车，这样要不得再小镇睡一晚要么就不能喝酒，那样不方便。

　　修车问题刻不容缓，公路战神被霰弹枪摧毁的很厉害，虽然对发动机等重要部件没影响，可是车窗玻璃和车身损毁严重，得进行大修。

　　将车开到修车厂，老王在汽车诊断报告书上签字，他让老板大概报个价，老板说换玻璃、补车身加上换车漆，总共得两千多块。

　　老王又问他维修掠夺者多少钱，老板听了情况后眼睛冒光：“你要修理吗？看在我兄弟阿土鲁的份上，我少收你一点，一万块就行了。”

　　“这么贵？”老王惊叹道。

　　老板很委屈，说道：“你要知道伙计，掠夺者的生产商在非洲，如果要更换零件，那我们就得从非洲订货，那么发货、物流、到港口，这都要花钱，而且花的还是大价钱！”

　　老王摇头：“那我还是不修了吧。”

　　老板劝说他道：“为什么不修呢？反正这钱是保险公司出。”

　　老王苦笑：“抱歉，我还没给我的车买保险！”

　　老板：“你真牛逼！”


第291章 警察聚会

　　没有办保险，这也不能怨老王不上心。

　　他现在一共有五台车，两台警车、两台皮卡车、一台都市装甲车。

　　这五台车里，警车不用保险，出问题了所花费用都是警察局出钱。皮卡车买的时候自带保险，不用他管，他唯一要管的是掠夺者。

　　可掠夺者不好买保险，这种上百万纽币的豪车，不是所有保险公司都愿意承保的，都市装甲车块头太大，一不小心就出问题，保险公司承保这种车子，那就是赔钱。

　　杀头的生意有人干，赔钱的生意可没人做。

　　本来没人接受投保，老王也不在乎，反正掠夺者这种车外表坚不可摧，基本上不会出事故，加上他又只是在小镇里开车不远行，也用不着保险。

　　但正所谓人在家中坐、祸从天上来，这次就是，掠夺者也没找谁惹谁，就是去抓个虐猫狂，结果虐猫狂动枪了！

　　将GT-R留在修理厂，老王带着伊娃、兵叔和阿土鲁开着掠夺者去了城郊。

　　这次两座警察局之间聚会，按理说不应该带着美女教师，可是因为她主持了新闻发布会，所以老王也可以邀请她一起参加。

　　因为，这次聚会就是为了庆祝解决虐猫案，伊娃同样属于参与者。

　　警察局在奥城郊区有一座训练基地，他们平时有训练任务就是在这里开展，另外如果有Party、聚会之类，也是在这里进行。

　　训练基地位置在奥城的东部，地形复杂，是一片小丘陵密集带，占地面积大概有一百亩左右，四周用铁丝网围了起来，里面是一些训练器械或者演习用的房屋。

　　掠夺者开到基地，有警察在门口抽烟，装作电影中军事基地检查那样，他上来要通行证：“老规矩伙计，拿东西出来。”

　　老王掏出一个本子里夹上一些现金，说道：“这是老规矩，是吧？”

　　那警察拍开本子哈哈大笑，道：“你想害死我们吗？进去吧，这车可真是霸道！”

　　王博停下车，周围又有警察上来拍照，当初买这车的时候，车店老板就说过，南岛就一台掠夺者，所以警察们也是第一次见到，非常好奇。

　　罗伯特扔给老王一瓶啤酒，笑道：“很棒的车子，嗯哼？”

　　老王露出苦笑的表情，道：“我倒宁愿它普通一些。”

　　“什么意思？”

　　“买不上保险呀。”老王撕开易拉罐狠灌了一口，然后将有关这车的烦心事说了出来。

　　听了他的话，罗伯特摇头道：“这有什么？奥城的保险公司不敢承保，但肯定有敢承保的保险公司，比如PI保险公司。”

　　“PI保险公司？我怎么没听说过？”老王疑惑的问道。

　　罗伯特给他介绍了起来，PI保险公司的全称是Prestigio Insurance，如果从字面上理解那就是“受尊敬保险公司”，实际上要翻译的形象，那名字应该叫做土豪保险公司。

　　Prestigio这个词来自意大利语，它与英文中的Prestige意思相同，可以翻译为声誉、威望、威严等。

　　这是一家名气不大的保险公司，在新西兰这样的小国家都没什么名气，更别说在其他国家了。这家完全不出名的小保险公司就干一件事情，那就是给豪车投保。

　　而且，在给豪车投保的领域，这个保险公司是绝对的龙头企业。

　　“如果我没记错，境外生产的汽车，车辆的评估价格必须超过50万纽币，这公司才会承保，低于这个价格的汽车，除非是经典老爷车之类，否则那公司肯定不接受投保。”

　　“王要向PI保险公司投保吗？那里很适合他，据说这公司在理赔的时候只使用原厂的零配件和原厂的修复工艺，它们合作的修车厂也都是新西兰最好的几家修车厂，挺不错的。”

　　史密斯警长听到两人的讨论声后走了过来点头说道，显然对于这家保险公司他也很认可。

　　从两人口中得到了这个消息，老王上网查了一下这家保险公司的情况，他找到坐台小姐电话打了过去，询问掠夺者能不能承保、保费是多少。

　　得到的回复很乐观，PI公司可以承保掠夺者，每年保费大概在一万五千块纽币左右，这保费不低，但相对其他保险公司来说也一点不高。

　　要知道，给豪车承保风险很大，如这次掠夺者维修，光是修复车身和补漆加上维护，那就要一万块！

　　老王奇怪问这家公司保费为什么比较低，业务员在电话里解释，虽然他们只为豪车保险，但是由于长期坚守在豪车投保这一专业领域之中，所以可以在名牌汽车厂商和大型修理厂中拿到优惠价。

　　搞清楚问题后，老王就约了这业务员，他将给掠夺者进行投保。

　　解决了一个麻烦，老王心情更好了起来，挽起袖子进了厨房，打算露两手，做几道中国菜给奥城的同行们瞧瞧。

　　他能做的菜很多，可是要适合Party，那能选择的余地就比较小了。

　　训练基地的厨房里准备了大量牛羊鸡鸭肉和蔬菜，他看了看，先做了个软炸里脊肉，然后用苘蒿、淀粉和肉沫混合做了个苘蒿菜丸子。

　　茼蒿丸子是蔬菜丸子里比较好吃的一种，做起来也不复杂，老王将洗干净的茼蒿拦腰切断，找人切成细碎的菜丁，接着往里放入一小勺盐腌制去水。

　　腌了大概十多分钟，他将水分倒掉，然后打了几个鸡蛋进去搅拌了一下来搭配淀粉和葱姜蒜粉。

　　这样再放上鸡精、胡椒粉之类的调味料，将黏糊糊的菜馅用手掐成小丸子即可，烧起油来将丸子放进去，等到丸子炸熟就捞起，一道菜出炉。

　　老王让伊娃尝尝，美女教师吃了一颗后笑着说很美味。他也尝了尝，炸的味道只能说还可以，新西兰的茼蒿一般用来做配料，没什么蔬菜味，这和国内稍微不同。

　　不过可以用这些丸子蘸番茄酱或者调料吃，也是别有一番风味。

　　今晚Party的主菜自然是他带来的牛羊肉，鸡肉腌制后炸成了鸡块，一端上桌就被疯抢一空，要不是牛羊肉得烤才能吃，他们也会抢掉。

　　烤肉用不着老王动手，他和几个相熟警察坐在草地上喝着啤酒吹着春日的风，清闲舒坦。

　　警察在一起聊的无非是体育、家事和案件，老王和阿土鲁缺乏处理案件的经验，这样听老警察们的聊天，他们能学习不少东西。


第292章 围鸟救猫

　　参加完警察聚会，伊娃成了驾驶员，要负责将他们送回去。老王、兵叔和阿土鲁都喝了酒，后者还喝的酩酊大醉，三人不能开车了。

　　又是夜色朦胧的时候，王博拉下车窗看向夜空，一轮圆月挂在天空中，很亮，很美，月光淡然而温和。

　　他伸出手去，月光洒在他的手心里，握起拳头，好像是抓住了月光。

　　伊娃从后视镜中看到了这一幕，她轻笑道：“你抓到了什么？月光精灵吗？”

　　月光精灵是北欧神话中的成员，它们由草木所化，形象是可爱的小正太或者小萝莉，会在月圆之夜飞出来，传说碰到它们可以收获祝福。

　　王博摇摇头道：“我现在和最美的精灵坐在一起，月光小精灵怎么还会出现呢？我刚才那么做，是想起马上就是中秋节了！”

　　“中秋节？你们的节日对吗？黛儿前几天学中文，曾经在一本书上有这个介绍，你一定想家了？”伊娃一边开车一边问道。

　　王博叹了口气道：“是啊，每逢佳节倍思亲，伊娃，我很想念我爸妈，真希望他们能来到我身边。”

　　伊娃单手握着方向盘，左手在老王的手背上拍了拍，温柔地说道：“他们同样想念你，你可以将他们接来，我想落日镇这么美丽，他们会喜欢的。”

　　老王摇头，他从来到新西兰就在尝试将父母接过来，但父母不愿意，现在尤其不肯过来。因为九月份是中国沿海开海季节，之前一个季度封海，渔船不准出海捕捞，现在开海了，渔夫们最重要的丰收季节也要来了。

　　不过有伊娃光滑的手掌相触，老王心里平静了很多，他反手想握住美女教师的小手。结果，美女教师似乎预料到了，先一秒钟将手撤走，留给他一把空气。

　　老王想去抓她的手，美女教师闪避，咯咯地笑道：“别闹，王，我在开车呢，后面还有两个人，我可不想出意外。”

　　他回头看看，阿土鲁睡的跟猪一样，兵叔则精神状态不错，这让他很郁闷，早知道让他们两个换车，这样他和伊娃独处，说不准会有实质进展。

　　伊娃先开车去了毛利村，老王将阿土鲁扶下车，他的壮硕妻子等在门外了，看到满身酒气的阿土鲁，这位身板似乎更强壮的女人一步冲上来，先给了阿土鲁小腹一拳！

　　“咣！”一声闷响，阿土鲁惨叫着跪倒在地，张开嘴哇哇的吐了出来。

　　伊娃惊讶的瞪大眼睛，然后叫道：“天哪，这是家暴吗？”

　　因为上次踹飞家门这件事，莉莉对老王保持着一定的敬畏，她急忙解释道：“不不不，镇长，这不是家暴，我给这混蛋醒醒酒！平时也是这么醒酒的！”

　　老王相信，而且他相信自己在面前的缘故，莉莉已经手下留情了。

　　阿土鲁吐了一大堆后，莉莉跟扛猪一样将他架了起来，轻轻松松带回了家里，展示出来的力量让兵叔这老爷们汗颜：“这是一头——女暴龙？”

　　伊娃也佩服：“上帝，她应该去练铅球或者举重的，一定能在奥运会上拿奖牌！”

　　后面美女教师想将他们挨个送回家，老王拒绝了，这么做的话就有点太丢脸了，怎么能让女士送回？

　　其实老王这会酒醒的差不多了，他酒量一般，起码和史密斯警长阿土鲁这些酒桶相比一般。可因为拥有领主之心，他有个厉害的地方就是醒酒快，这会已经恢复常态了。

　　不过毕竟喝了酒，回到城堡连澡也顾不得洗，他草草的脱了衣服就上床睡着了。

　　梦里他感觉自己在洗桑拿，有人给他搓澡，不过老是搓他腿。

　　清晨起床，老王还是被闹腾醒的，他感觉有个毛茸茸的东西在身上脸上滚来滚去，朦朦胧胧睁开眼，发现大胖和二胖又打起来了！

　　老王不明白这对兄弟怎么这么喜欢打架，不应该啊，猫和狗不一样，它们并不好战，甚至喜欢群居才对。

　　两只胖乎乎的喵星人挥舞着小短腿在床上滚来滚去，它们还小，加上腿短床垫松软，有时候跑两步就自己摔倒了，这样它们跟摔跤一样，一直在翻滚。

　　壮丁和女王也醒了，它们不耐烦的看着俩小毛球，想要张开嘴吼叫吓唬它们一下，可老王还在睡觉，它们正能张开嘴巴又闭合、闭上嘴巴又张开，狗脸上表情那叫一个不满。

　　小王不在乎，闭着眼睛还在呼呼大睡，健壮的大爪子抱着老王一条腿，不知道是不是梦里吃东西，时不时伸出舌头舔一舔。

　　见此老王赶紧抽出来，难怪梦里老是有人给他搓腿，这是小王一直在舔啊，不过还好没有下嘴啃，否则以狮虎兽的利齿，一嘴巴下去这条腿得废！

　　老王一醒，壮丁和女王立马窜到他怀里，然后用不满的眼神去瞄大胖二胖两兄弟，似乎在要求老王主持公道。

　　老王将两个小胖猫分开，可他一松手，俩小混蛋立马又纠缠在了一起，仿佛之间有仇，无论如何要打一架。

　　没办法，想到老家养的猫似乎对鸟特别感兴趣，老王只好围魏救赵，他吹了个口哨将军长叫了过来，道：“早安，军长，到床上来。”

　　“啊，早安早安！”军长拉着长音说道，很乖巧的落到了他的面前。

　　果然，当小鹦鹉飞下来的时候，小胖猫兄弟的眼睛突然瞪得老大，它们不打了，一起利索的转头看向军长，张开小嘴巴露出粉嫩的舌头舔着嘴唇兴奋起来。

　　军长没意识到危机到来，它在城堡横行霸道惯了，只有罗威纳太子们小时候还折腾它，随着太子们长大，罗威纳犬的成熟稳重天性展现出来，它们不再去欺凌军长。

　　毫无防备，军长落下后就又开始臭美起来，用鸟嘴一会啄啄翅膀、一会整理下胸口羽毛，将鸟毛打理的井然有序。

　　大胖率先发起进攻，它趴在床上高高举起尾巴，好像屁股上绑了个小旗杆，然后慢慢悠悠的往前爬，眼睛死死盯着军长。

　　二胖动作更快，小短腿迈的飞快，呜呜叫着就向军长冲去！


第293章 双胖斗军长

　　可惜胖猫们的腿太短了，它们跑不快，加上床垫又软，一脚踩下去就是个小窝子，这样二胖跑了没两步再次摔倒，跟球一样滚向军长。

　　看到毛球滚来，小鹦鹉不梳理羽毛了，它惊奇的看着这个毛茸茸的肉球，抬起爪子在上面抓了一下，嘴里嘀咕着：“啊，什么鸟？”

　　二胖正愁小鹦鹉被吓飞，结果对方送上门来，顿时大喜，飞快一挥爪子想要将小鹦鹉抓到怀里。

　　小鹦鹉吓了一跳，扑棱翅膀赶紧起飞。

　　二胖虽然抓住了它的爪子，可它重量太小，军长天天吸收领主能量，力气很大，愣是带着它飞了起来！

　　这下子二胖怂了，它扭头一看自己距离床垫越来越远，吓得赶紧松开爪子，“吧唧”一下子落在了床上，被松软的床垫弹起老高。

　　而大胖依然在走猫步，似乎对它来说过程比结果还重要。

　　老王不知道该说什么，大胖动作快点说不准齐心合力真能抓到军长，结果它错失良机了。

　　倒是二胖弹起来后再落下正好砸在了它身上，这样大胖生气了，推开砸在身上的二胖回身就是一爪子！

　　很遗憾，小短腿够不着……

　　老王要起床洗漱锻炼，就找了件胸口有兜的衣服，大胖左边二胖右边，一边胸口塞了一个小胖猫。

　　他被吵醒的有点早，天空还没有亮起，不过等他看看时间后惊讶了，都早上六点钟了，按说天空该亮了，这是阴天了吗？

　　打开手机天气预报一看，还真是，今天肯能有小雨，外面天空那是阴沉，而不是没亮。看完天气没多久，天空中开始滴答滴答下雨了。

　　外庭还晒着一些衣服，老王赶紧收拾了回来。

　　过了一会，其他人陆续醒来，他看到小哈尼只穿着大裤衩往外走，知道要去拿晒干的衣服裤子，就说道：“别出去了，你裤子已经湿了……”

　　听了他的话，小哈尼满脸尴尬表情，他扭扭妮妮地说道：“那个，昨晚我梦见了一个身材很赞的靓妹，所以有点激动就把裤子搞湿了。”

　　“我发现下雨的时候太晚了，那时候你们的衣服裤子都被淋湿了，不过不算很湿，等一会能干掉。对了，你说啥？”老王诧异问道。

　　小哈尼：“……”

　　旁边的小巴蒂尔说道：“小哈尼说他昨晚梦到了一个靓妹然后把裤子搞湿了……”

　　小哈尼回身在少总裁脑袋上抽了一巴掌：“雪特，就你多嘴！”

　　初春小雨滴滴答答的下了起来，这场雨到来后，草原一下子变得绿了起来，好像雨前野草还是黄色的，下着雨它们就长出了嫩叶。

　　路旁的诞生花更是活力四射，大多数花朵都开放了，红的黄的白的蓝的甚至紫色的，各种鲜花争芳斗艳，春风吹过，花瓣飘荡，壮丽的花海盛景出现了！

　　老王去上班的时候，看到很多车子停在镇子的空地上，远处的路边也停着车，有人冒着淅沥沥的小雨在赏花拍照。

　　女画家芭芭拉也在雨幕中，安德逊给她撑着一把伞，她坐在一片红色野麻花前，聚精会神的看着这些粉红色的小花，手中画笔沙沙的在画纸上移动，画出了这些小花的身影。

　　安德逊看到了老王，他微笑着招手，然后示意妻子在作画他不能开口打招呼。

　　老王点点头，带着壮丁和女王进了办公楼，因为担心大胖二胖留在家里继续打架，他一起带到了镇上。

　　可能因为环境陌生，大胖二胖老实很多，一左一右趴在他电脑跟前，肚子里发出“咕噜咕噜”的声音，好像两个吉祥物。

　　中午的时候他接到了A哥那青阳的电话，地球对面，A哥情绪高亢：“老王，我这边搞的差不多了，移民资料已经递交到大使馆去了。”

　　王博道：“这够慢的啊。”

　　A哥无奈地说道：“没办法，我爷爷老革命，听说我要移民死活不同意，说我上完大学去给洋鬼子卖命。”

　　用现在的网络话语来说，A哥就是红三代，不过不是高官后代，家里不少人是体系中人，但没有官位很高的。

　　那青阳的爷爷是参加过朝鲜战争的老军人，因为受伤转业进了县城武装部。他父亲是市里农业局的一名副处级干部，二叔则是另一个县城招商办的科员，官职都一般般。

　　所以，那青阳才会对政治那么感兴趣，所以，他大学毕业才非得考公务员，这条路是家庭帮他规划的。

　　电话里A哥不断抱怨，说他爷爷有点老年痴呆了，死活不肯放他出国，认为他念了大学就得留在国内为祖国四化建设发光发热。

　　老王问道：“那你怎么说服他老人家让你出国的？”

　　A哥道：“我只能骗他，我骗他说出国去经商，他知道外国土地所有权可以购买，于是我说我经商赚了钱就买外国土地，将来有朝一日将新西兰所有土地都买到手，这样新西兰就成为咱们中国的海外领土了。”

　　“他老人家信了？”

　　“何止是信了，连留着给我娶媳妇的私房钱都拿出来了，说此时要为大家舍小家，让我多买新西兰的土地！”

　　他这里打着电话，军长扑棱扑棱的飞了进来，它是冒雨飞来的，进屋后便厌烦的抖动翅膀，骂道：“啊啊，雨他妈炸了！”

　　本来充当吉祥物的大胖二胖看到小鹦鹉后眼睛顿时亮了，它们不约而同的伸出舌头舔了舔嘴唇，你追我赶向军长冲来。

　　军长吓了一跳，拍打翅膀赶紧飞起来。

　　可倒霉的是，它羽毛上沾染的雨水太多，鹦鹉不像鸭子和鹅那样羽毛表面有油脂隔水，它的羽毛和鸡毛一样，沾水沾多了会变得沉重起来，起飞速度变慢了。

　　大胖二胖小短腿跑不快，可是因为军长作死隔着它们俩很近，兄弟俩最后跳起，一下子将它给扑住了。

　　军长惊恐的扑棱翅膀，扯着脖子拼命大叫：“啊，啊，王，有人抓你鸟！啊，抓你鸟！”

　　老王顾不上和A哥再打电话，说了句后面聊赶紧挂断，上来连拉带拽将胖猫兄弟拖到一边，总算将军长解救了下来。


第294章 嚣张的小偷

　　虽然老王将军长解救了出来，可是因为胖猫兄弟刚才一起扑棱在了它身上，所以它好不容易整理好的羽毛又变得凌乱不堪起来。

　　军长愤怒的在老王肩膀上蹦来跳去，满身鸟毛乱七八糟，跟一只被蹂躏过的火鸡一样，这让它非常的愤怒：“啊，吃了它们！啊，吃它们！”

　　老王伸手在它身上轻轻抚摸安慰它道：“行了行了，你别生气了，它们现在还蠢，以后长大点懂事了，就不会再和你打闹了。”

　　军长可不好糊弄，它叫道：“啊，它吃你鸟！啊，它吃你鸟！”

　　显然，小鹦鹉通过本能已经察觉到了，这俩毛球一样的胖猫抓它可不像太子们那样逗它玩，而是真想吃了它，这让它恐惧又愤懑。

　　老王只好继续帮它整理羽毛来安慰它，现在没有更好的办法解决小胖猫和军长之间的冲突。

　　喵星人对鸟星人的渴望是天性使然，以后有了萌宠之心赋予给它们，或许能改变它们的天性。

　　中午天空依然在飘荡着蒙蒙细雨，阿土鲁突然冲了上来说道：“头儿，有情况，超市报警，有人偷东西！”

　　“这次信息没有误吧？”老王可不想再看到虐猫当做杀人案的糗事。

　　阿土鲁尴尬一笑，说道：“不会不会，这次肯定没有错误！”

　　如果不是超市属于他的财产，那他才不去管这个案子，盗窃案而已，既然人赃并获，让阿土鲁和兵叔解决就行。

　　不过现在涉及他的财产，即使不以警察的身份过去，也得以主人的身份前去。

　　GT-R在维修，越野车是敞篷的不适合雨天开出，他们只能开着掠夺者前去办案。

　　坐在后座上，兵叔笑道：“我们可能是新西兰最威风的警察了，开装甲车去抓小偷，这小偷应该感到自豪。”

　　超市出现盗窃问题，这在开业前老王就预示到了，所以这次去办案他的心情很坦然，一个小案子而已。

　　新西兰的盗窃案频率可能是世界上发达国家中最高的，每家超市每年都要发生几十上百件盗窃案。

　　而发生这种案子最多的是奥克兰一家沃尔玛超市，一年之内发生盗窃案175件，平均下来两天一件，新西兰媒体调侃说这都可以申请吉尼斯世界纪录了。

　　当然，调侃的背后是嘲讽，他们嘲讽的是新西兰警察办案不力，连个盗窃案都控制不了，实在是一群饭桶。

　　老王刚得知这件事的时候，他也觉得当地警察是饭桶，要么就和小偷有勾结，在中国一家超市一年内被盗窃上百次这是不可想象的事！

　　可是随着他对新西兰警察体系了解增加，他明白这事不能单纯的指责当地警察，造成这种情况的罪魁祸首其实是国家法律。

　　新西兰的法律和澳大利亚、加拿大等英联邦国家基本类似，都是承袭了英国的司法厅体系，很多法律条文根本就是从当时的英国照搬过来的。有些律条适合英国却不适合新西兰，可这国家为了省事，还是照用不误，造成了一些问题存在。

　　掠夺者开到了超市门口停下，一群人在门外聚集着看热闹，有人拿着手机还在拍照，完全不顾头顶有细雨在飘飞。

　　以前在国内，老王看新闻说中国人是世界上最喜欢看热闹围观的种族，出国后他发现这新闻是胡扯的，好奇心跟种族无关，新西兰人也特别喜欢围观看热闹。

　　超市大门关闭，一个店员挡着门，安德逊拿着把铲子在和两个青年对峙，显然这两个青年就是小偷了。

　　老王推开门，掏出警徽给一行人看了看，然后说道：“两位先生，你们涉嫌盗窃，现在被捕了！”

　　看到警察到来，两个青年并不慌乱，他们很熟练的蹲在了墙边，其中一个头发染成红绿两色的青年说道：“是的，警官，我们承认我们盗窃了。但我们也要进行控告，超市里该死的员工非法拘禁了我们！”

　　一听这话，安德逊着急了，他说道：“法克鱿！混蛋，我们没有非法拘禁你们，我是超市员工，可以决定超市什么时候开门什么时候关门，我们只是关了门而已，没有拘谨你们！”

　　两个青年坚持：“我们只偷了两百块钱的东西，你不让我们走，就是非法拘禁！等着和我们一起坐牢吧！”

　　“我们在监狱里有的是兄弟，到时候肯定会好好照顾你的！等着瞧吧，有你后悔的！”

　　这一幕让刚移民来到新西兰不久的兵叔有些茫然，他迟疑地问道：“头儿，这里到底谁是罪犯？我怎么感觉不大对？”

　　如果老王不是研究了新西兰的法律和犯罪案例，那他这会也抓瞎，实际上这就是新西兰法律的一个问题所在。

　　新西兰《刑法》在第三十五条有规定：在白天，当任何公民发现有人犯罪，而犯罪分子所犯罪行的最高刑罚为三年或三年以上时，该公民可以行使“公民逮捕权”，将其逮捕扭送警方。否则，公民不可以行使“公民逮捕权”。

　　而在新西兰《刑法》第二百二十七条又有规定：盗窃他人财物，价值超过三百元者，最高刑罚为入狱七年；价值在一百到三百元之间者，最高刑罚是入狱一年；价值在一百元以下者，最高刑罚为入狱三个月。

　　对于当前这案子，得将这两条刑法合起来看才行，那就是如果有人大白天偷东西，只要东西价值不超过三百元、刑法不到三年，那么除了警察外其他人就不能抓人。

　　如果有人强行将小偷扣留抓捕，那他就触犯了法律，小偷不但不能判罪，还可以反打一耙控告抓人者非法拘禁！

　　这两个小偷显然是惯犯，了解这里面的猫腻，所以他们先前才不慌不忙，因为他们有恃无恐，安德逊和收银员现在处境也危险，他们只能私下和解，否则上了法庭谁都没有好果子吃。

　　安德逊以前在超市做惯了高管，下意识的忽略了这个一线员工才会注意的问题，这会就麻烦了。

　　老王看着着急的安德逊和得意的小偷，脸上露出冷笑，他摆摆手示意安德逊和收银员先别急，然后看向小偷道：“你说你们偷的东西不到三百块它们就不到三百块？把包拿过来，我要验证！”


第295章 正义不缺席

　　两个小偷的名字分别叫做哈弗和利切克，都是奥城的惯偷，多年来就在周围作案，经验丰富。

　　他们两个早就瞄上百货超市这家新开的商场了，这商场人流量大、货存量全，而位置却在一个新建成的小镇上，周围就是荒郊野外，简直是盗窃圣地。

　　今天来到超市后，他们先将摄像头位置都摸清了，然后一个掩护一个往背包里偷东西。

　　可是他们运气不好，不知道怎么回事，在他们准备溜走的时候，负责背包的哈弗不小心将包掉落在地，里面偷盗的一些东西就洒了出来，被店里工作人员和顾客抓了个正着。

　　虽然被发现盗窃，但两人并不怕，他们知道按照法律小偷偷了东西，店主或者老板不能打他们。甚至别说打他们，都不敢抓住他们报警。

　　否则，根据法律规定，他们这就是非法拘禁，按照民事诉讼法得担负责任，这样上了法庭，哈弗和利切克可以反过来控诉他们，不光可以将抓捕他们的人送进监狱，还可能赚到一笔赔偿金和控诉金。

　　这点不光他们知道，老板们都知道，一般来说，他们偷盗的时候即使被发现，那些店主老板也不会动手，只能用口头进行劝说，劝服他们留下等待警察到来。

　　但这招只对菜鸟小偷或者胆小的小偷有用，对于哈弗和利切克这样经验丰富的老贼，他们才不会留下，必然是脚底抹油跑人。

　　这样以后被警察抓到算他们倒霉，不被抓到那就可以继续作案，怎么看他们都不亏。

　　就在两人准备扔下包逃跑的时候，店里的工作人员忽然拦住了他们，店长将其他顾客驱逐了出去，拿了把铲子和他们对峙，将他们给堵在了超市里。

　　看到这一幕，哈弗和利切克乐了，这店长和工作人员显然都是菜鸟，竟然敢抓捕他们？那好，待会让你们后悔！

　　两人作案太有经验了，偷盗的东西合起来价格恰好在250元左右。

　　这250元的定价可不是他们自己说的，也不是根据超市商品报价定的，而是查询了新西兰物价局后，根据物价局的价格来核算的，以后上了法庭，法官也是按照他们的方式来核算价格。

　　盗窃物品价值不满300元，工作人员抓捕他们就成了违法行为，这在民事上叫做非法拘禁！

　　深深的明白这一点，再面对警察质问的时候，两人非常冷静，因为他们太熟悉相关法律了，自恃所作所为天衣无缝，绝不会有什么漏洞，随意的将背包递给了老王。

　　老王看着两人脸上露出诡谲神秘的笑容，他接过这个小型的黑色登山包将手伸进去翻了起来，看起来像是在翻看里面东西，其实他是打开了沙盘，将超市冰箱里一块冷鲜牛犊肉塞了进去。

　　落日镇的牛羊肉是最贵的，这点顾客都知道，而这种肉物价局的定价是管不着的，卖多少钱商家自己说的算。

　　如此一来，光这块牛肉就超过三百块钱！

　　在两个小偷、安德逊和工作人员、围观顾客的注视中，老王将包里的东西一样样的拿了出来。

　　“这个棒球帽，价格15块；这是五盒口香糖，价值22块；这是一包狗粮，价格是26块；这两盒洁面乳价格是60块……这里还有一二三四五嗯，一共五盒杜蕾斯，都是大盒装的，价格也是60块。”老王一样一样的数着，旁边扫码机一扫就出来结果。

　　他把东西都拿了出来，屏幕上出现报价：255元。

　　看到这一幕，周围顾客忍不住摇起头来，哈弗和利切克则得意的笑了起来，哈弗说道：“就这些，就这些，一共255块，不到300块。”

　　安德逊则慌乱了起来，他绝望的看向老王，叫道：“头儿，不止这些，一定不止这些对吗？”

　　老王拍拍他的肩膀示意他冷静，说道：“当然，里面还有一样别的东西，这玩意儿价值多少？我估计肯定不止50块吧？”

　　一边说着，他一边面无表情的从背包里最后掏出了一大块用塑料袋包裹的冷鲜肉，从肉色和纹理能判断出，这是最贵的牛肉！

　　看到这块牛肉，围观的顾客一下子欢呼了起来，安德逊更是兴奋无比，他举起牛肉叫道：“这是落日镇牛犊肉，最贵的牛犊肉！一磅卖五十块的牛犊肉！”

　　这一块肉最少五六磅，也就是说光牛犊肉就价值三百块，合起来无论如何也超过这个数目了！

　　顾客的哄笑声响了起来，这一幕让他们大为高兴：

　　“这两个蠢货，偷什么不好偷牛犊肉？”

　　“得原谅他们，这些乡巴佬估计以为是普通超市的牛肉呢，他们可不知道落日牛肉什么价格！”

　　“他们要倒霉了，哈哈，竟然敢偷牛犊肉？等着去监狱里面晒太阳吧！”

　　哈弗和利切克两人呆若木鸡，他们难以置信的看着那块鲜红的牛犊肉，眼神几乎都直了，哈弗嘴唇哆嗦了两下想说什么，结果嗓子枯干什么也说不出来。

　　利切克还冷静一些，他扭头惊恐地问道：“你拿了牛肉？该死的你为什么不经我的同意拿东西？！”

　　吼叫了两句后，他挥拳就向哈弗打去。

　　失魂落魄的哈弗中了一拳后打了个激灵反应过来，然后他抓着利切克打了起来，吼叫道：“放屁！我没有拿肉！该死的肯定是你干的！我没有做过！”

　　老王上去将两人分开，他们还想动手，阿土鲁厉声喝道：“想要袭警吗？！”

　　听到“袭警”这个词，两个小偷吓得一哆嗦立马老实了下来，盗窃只是七年以下有期徒刑，袭警就不是这样了！

　　分开两人，老王凑在两人跟前低声耳语：“正义只会迟到，它绝不会缺席！以前你们逃过正义的惩罚，以为就可以逍遥法外了吗？”

　　说完后不等两人反应过来，他后退一步接着大声说道：“天网恢恢疏而不漏，进监狱后希望你们能记住这句中华俚语，它应该能对你们以后的人生之路提供指导作用。阿土鲁，上手铐，抓走！”

　　围观的顾客和安德逊听了他最后一段话后纷纷鼓掌，热烈的掌声响了起来，还有众人的欢呼声：“说的好！”“警长万岁！”“正义永存！”


第296章 下雨天和汽水更配

　　阿土鲁将两个小偷带到了警察局进行例行审讯，老王留下给超市做例行笔录，就是问问事情经过、偷盗物品，然后让当事人和证人签字，他再扣上个警察局的公章就完事。

　　成功抓到了小偷，安德逊很开心，他搬出一箱饮料，挥手道：“今天超市来一点小活动，下雨天配柠檬汽水，伙计们，只要在本店购物，那我会请大家来一瓶柠檬汽水！”

　　说完，他看向老王又补充了一句：“头儿，这钱从我薪水里扣，算我请大家喝的。”

　　老王心情也很好，他摇摇头说道：“就当超市活动吧，走公账，以后你按照需求来搞，自己决定就行。”

　　调查结束，他戴上警帽准备离开，安德逊给他也搬了一箱子柠檬汽水，笑道：“头儿，你还没有尝过这种饮料对吗？今天来两瓶吧，味道很棒。”

　　“如果你没尝过，那建议你尝尝。”一个正在喝柠檬汽水的男人趴在柜台上笑道，“如果你问我什么饮料最能代表美国，我会不假思索的回答‘可口可乐’，如果你再问我什么饮料最能代表新西兰，我的答案是L&P！”

　　L&P就是他们正在喝的这种柠檬汽水，全称是派罗瓦柠檬汽水，被认为是新西兰最具有代表性的软饮料，风味独特，历史悠久。

　　既然大家都这么推崇，老王打了个响指就将这一箱饮料搬走了，正好他上班没有东西可以喝。

　　阿土鲁还在审讯那两个小偷，老王进来后他苦恼地说道：“头儿，他们不承认偷了那块牛肉，说这是我们栽赃陷害。”

　　老王冷笑道：“这个不用他们承认，到了法庭上有人证和物证，法官自然会做出判断。”

　　当时他从包里往外拿东西的时候，特意在柜台摄像头的位置拿的，这些都有录像，抵赖没用。

　　听了他的话，两个被拷在铁椅上的小偷脸上顿时露出了颓丧之色，这次栽的太彻底了，他们肯定要去吃牢饭。

　　后面的审讯很顺利，两人非常配合，他们都以为对方偷的这块牛肉，自己是被坑进监狱的，所以互相翻了脸，竹筒倒豆子一样将对方干过的坏事全捅了出来。

　　老王一看情况，赶紧将他们分开审讯，阿土鲁和兵叔一人审讯一个。

　　其实以两人现在的状态，根本不用询问什么，只要做好笔记就行，该说的不该说的，他们会主动说出来。

　　因为说的太多又太快，阿土鲁和兵叔两人的笔录做的很潦草，这时候老王才发现自己手底下还缺很多工种，比如记录员。

　　小镇的记录员可不是名字听起来这么简单，不单单负责登记工作，还要配合警察局审讯帮做笔录、记述整理小镇各单位发展历程等等，往往需要一个特定人员来负责。

　　阿土鲁和兵叔做笔录不合适，前者文化水平低，后者则是英国新移民，虽然新西兰也说的是英语，可很多语法和词语都有出入，交流上他没问题，做文字工作时候问题就比较多了。

　　好在审讯的时候有录音，老王将墨西哥靓仔叫了过来重新修正笔录，这才整理了出来。

　　翻脸后，两人捅出来的对方污点都不少，老王又根据笔录安排进行复审，审讯他们以前犯过的其他罪行。

　　本来两人只是犯了盗窃罪，问题不大，复审之后结果不一样了，两人还有组织卖淫、参与贩毒、入室抢劫等问题，合在一起去监狱至少得待个二十年。

　　在新西兰，盗窃罪可能是处罚力度最轻的罪名了，很奇葩的，新西兰甚至很多人同情小偷，老王得知这点后都懵逼了。

　　其实这一点是有历史原因的，1840年，英国政府通过同毛利人签订“怀堂伊条约”的形式，将新西兰变成了英国的殖民地，而签约的日子就是新西兰的国庆节。

　　与其他国家国庆节所不同的是，新西兰的国庆节不是庆祝日，而是毛利人的抗议日。每年的国庆节不是庆祝游行，而是抗议游行。因为“怀堂伊条约”有两个版本，英文本和毛利文本两个文本在关键的地方有所不同。

　　按毛利人的说法，英国人采取欺骗的手段，“偷”走了他们的土地，而且直到现在还在继续“偷”，例如极具争端的海床海岸所有权，2004年被英国高等法院的一纸判决，判给了英国皇室。

　　毛利人对此非常不满，他们认为既然英国人偷他们的土地、偷他们的资源，那他们也偷英国人的东西。在新西兰，所有白人都被认为是英国后裔，毛利人偷白人的东西被他们认为是复仇手段，是可以理解和鼓励的。

　　审讯结束，老王将两人关了起来，然后他给史密斯警长打去了电话。

　　他通过审讯得到的信息里，有一些和奥城相关，两人透露了几个奥城地下赌场和非法卖淫场所，还有一条社区贩毒线，这对奥城警察局来说很重要。

　　得到他传递的信息后，史密斯警长立即组织警力出警，当天敲掉了四个位于郊区的地下赌场和两个非法卖淫场所，至于社区贩毒线，这个需要放长线才能钓到大鱼。

　　先是破解了虐猫案、接着抓捕了两名小偷，警察局在镇子里的地位一下子上来了，老王出去不断有人对他们竖大拇指，夸奖他们干得好。

　　相比起来，新西兰民众对警察的要求更低，只要你们能破案能抓贼，那你们就是好样的。

　　下午依然小雨朦胧，老王没事干，就看着电影喝饮料，他从超市搬回来的柠檬水味道很不错。

　　这种饮料的味道像是雪碧加上柠檬汁，不过要更甜一些，喝起来感觉还不错。

　　阿土鲁进来找他签巡查日志，看到桌子上有柠檬汽水，他眼睛一亮跑了出去，过了一会跑回来，手里拿着个小刀和柠檬。

　　他将汽水倒在杯子里，切了片柠檬放进去，又撒了点糖，然后嘿嘿笑道：“这样喝才正统。”

　　哈尼进来找老王说什么事，看到两人在喝汽水，也不客气的坐下，自己拿了一瓶往里塞了一点柠檬撒了点糖，一起喝了起来。


第297章 它们不是猫

　　没过多久，查理、小哈尼几个人也来到了老王的办公室，搬着凳子喝汽水，老王很诧异，没想到这汽水在新西兰这么受欢迎。

　　这就是他对新西兰的一些文化还缺少了解。

　　派罗瓦柠檬汽水的英文全称是Lemon&Paeroa，Lemon指的是里面含有柠檬成分，Paeroa是一个地方的名字，位于新西兰北岛怀卡托地区，是一个小镇，中文音译为“派罗瓦”。

　　这个小镇也是毛利人的聚集地，而这种汽水就是当地毛利人发明的，是新西兰最早的几种软饮料之一。

　　后来，LP汽水被可口可乐收购了，但使用的配方和装饰风格依然和以前一样，所以新西兰人还是很买账。

　　这种汽水只有在新西兰才有得卖，可口可乐没有向其他国家进行供应，所以新西兰人在心理上也可以更好的接受LP汽水，因为这可算得上是他们的独家饮料。

　　在休息方面，英国人是喝下午茶度过悠闲时光，新西兰人就是喝LP柠檬汽水，然后也可以度过悠闲时光。

　　这就是哈尼看到他们两个在喝这汽水后，他也不办公了坐下来喝的原因，因为老王在桌子上放了一箱子柠檬汽水，代表的含义就是大家可以一起休息了。

　　当一群人都来到他办公室后，老王才知道了这个潜规则，他郁闷地说道：“原来还有这回事？那岂不是以后我不能将这汽水拿回来了？”

　　“起码别乱往桌子上放，来，把东西给我，我调一下。”哈尼愉悦地笑道。

　　看着他往瓶子里放糖和柠檬片，老王问道：“你们觉得这汽水还不够甜吗？真是太重口味了。”

　　哈尼说道：“不是，我就是觉得汽水太甜，所以才放点盐。”

　　“放盐？这不是糖？”

　　“当然不是，这是盐，稍微放一点可以中和甜味，再加一块柠檬片，这才是这种饮料的正统喝法，头儿你也试试啊。”

　　“我他妈当然要试试，这饮料甜的有点腻嗓子。”

　　两只小胖猫看到老王他们喝饮料，屁颠颠的跑了过来，二胖在原地快速踏了几步，想要跳到老王身上爬到肩膀去喝饮料。

　　结果，小短腿是硬伤啊！

　　它弹跳太差，从桌子往外跳，四个小短腿和尾巴张开，一番努力后也只跳出了十来公分，没能跳到老王身上，“吧唧”一下摔倒了地上。

　　老王吓了一跳，不过它没事，身上毛很多起了缓冲作用，加上猫的尾巴可以调节身体平衡，虽然摔了一下，但爬起来后一点不受影响。

　　这胖猫和一般的猫不一样，它们奔跑速度慢、弹跳差，可是拥有非常棒的攀爬能力，掉地上后它顺着椅子腿快速爬到了老王身上，再接再厉爬到了他的肩膀上。

　　老王拧开一瓶汽水倒在手心里给它喝，同时问道：“猫能吃糖分吧？它能喝这种汽水吧？”

　　查理将腿搭在办公桌上，抿着汽水悠闲地说道：“当然了，很多猫粮里就有糖，不过它们循环系统和泌尿系统不发达，你少让它们吃点。”

　　二胖能吃糖，可是它的小嗓子受不了汽水里的二氧化碳泡沫。

　　“吧唧吧唧”喝了两口，它眼睛一下子瞪圆了，在那里蹦蹦跳跳的打起了小喷嚏：“啊切啊切，啊切啊切……”

　　兄弟的教训没有让大胖吸取，后者跳到老王身上也去喝饮料，然后很快它也打起了喷嚏，一群无良的家伙边看边笑。

　　哈尼说道：“养几个宠物也不错，很能调节心情。”

　　小哈尼冷笑道：“我养过一条狗，然后它是怎么消失的？”

　　稽查官表情顿时尴尬了，良久他才说道：“卡莱尔森，你当时纵容小卡咬人，这是不对的……”

　　“知道知道，然后你就给我送走？”

　　一看两父子要吵，老王皱眉道：“咬人的狗不应该送走吗？别吵了小混蛋，等壮丁或者女王有了孩子，我送你一条好狗，但你不能纵容它们去咬人。”

　　本来感觉老王拉偏架而不满的小哈尼一听这话顿时高兴了起来，他嘿嘿笑道：“真的吗头儿？肯定没问题，我绝对会好好训练它。主要是那条哈士奇太蠢了，如果它像壮丁女王这样聪明，当然不会乱咬人。”

　　“还咬的是你老爹。”哈尼趁着儿子情绪好调侃了一句。

　　老王瞪大眼睛看向小哈尼，他妈的哈尼脾气真不错了，如果他将来有了儿子放狗咬自己，那他肯定将这狗炖着吃掉！

　　听到他要送狗，兵叔兴奋了，说道：“头儿，到时候也送我一只，我儿子喜欢狗。”

　　“送我一只，牛仔更喜欢狗。”

　　“王，你也得送我一只吧？我可是一直在尽心尽力的帮小镇干活呢，白干活！”

　　“OK、OK，只要以后有了小狗，每个人都有份行了吧？”老王许下空头支票，“好了，饮料喝完了，回去干活了！”

　　“切，黑心老板！”

　　“简直是压榨我们的劳动力！”

　　“我回去睡觉了，助理没什么事干。”

　　下午四点钟，小雨停歇，老王开车去了伊娃家里，他每天都会辅佐小萝莉学中午，如果他没时间，那就让查理、鲍文他们去教，在文化传导这块他是不遗余力。

　　现在小萝莉已经忘记自己有韩国血统这回事了，在老王的教导下，韩国被她当做中国的一个地区，她现在以华裔自诩了。

　　进了屋，伊娃帮他收起雨伞，说道：“听说今天超市发生了盗窃案？没有什么麻烦吧？”

　　老王一边换鞋一边说道：“没麻烦，两个笨贼而已，处理他们太简单了。”

　　等他坐下，伊娃又给他端上咖啡和点心，老王环顾左右，忽然特别享受这样的氛围，就好像他工作结束回家，妻子在为他忙碌一样。

　　小萝莉不情不愿的走了出来，苦着小包子脸说道：“哎呀，又要学习了。”

　　老王看到她的小样忍不住笑了起来，学习得成为兴趣而不是苦恼，所以他将小胖猫兄弟拿了出来逗她：“看这是什么？两只可爱的小猫咪，如果你今天表现好，那就可以和它们玩一会。”

　　看到胖猫兄弟，小萝莉果然来了兴趣，而伊娃则奇怪了，说道：“你说它们是什么？小猫咪？不，它们不是猫！”


第298章 姐姐有大长腿

　　听了伊娃的话，老王笑道：“那它们是什么？老虎吗？哈哈，它们就是小猫，短腿猫，我在网上查过，学名叫什么曼赤肯猫。”

　　伊娃苦笑了一声，说道：“我知道曼赤肯猫，可它们不是，它们不是猫，它们是兔狲！我的天啊，你从哪里得到了两只兔狲？新西兰怎么会有这样的动物？”

　　“兔狲？兔狲什么玩意儿？”老王满头雾水，“你不是开玩笑，这真不是猫？我是从虐猫狂手里解救下来的啊，怎么会不是猫？”

　　伊娃很笃定地说道：“相信我，王，这就是兔狲，小时候我的家乡有它们的踪影，我见过很多次，绝不会认错的！”

　　说着，她抱过大胖二胖，让老王看它们的眼睛：“你瞧，它们瞳孔收缩的时候是圆形，平时是圆纺锤形。猫可不是这样，猫的瞳孔收缩的时候是长条形的。”

　　介绍了几个胖猫身上和猫不一样的地方，她又打开电脑上网查了一些资料给老王看。

　　首先出来的是一张清晰的照片，照片上一只大号的胖猫在瞪着镜头，这猫简直是大胖二胖的放大版，拥有一张大饼脸，同样是长毛、身上和尾巴上有清晰的斑纹，当然也同样是小短腿。

　　“这是兔狲，属于猫科动物，但肯定不是猫。你看，它们腹部有发达的长毛和绒毛，这是要保暖的缘故，因为它们腿短跑不快，追不上猎物，得长时间伏卧在冻土地或雪地上来捕猎。”

　　“据我所知，兔狲主要生活在西伯利亚和蒙古的栖息于沙漠、荒漠、草原或戈壁地带，俄罗斯和乌克兰地区也有少量族群分布，怎么会出现在新西兰呢？”伊娃俏脸满是疑惑。

　　老王心里一动，说道：“查一查，新西兰是否有动物园丢失了兔狲，这是我从一伙虐猫狂手中得到的，就是那几个偷伊丽莎白的家伙，他们喜欢偷盗小动物。”

　　伊娃上网查了查，没有兔狲丢失的新闻。

　　这样答案只能从虐猫狂的口中得知了，因为先前以为胖猫兄弟就是普通的短腿猫，不怎么值钱，所以审讯的时候大家都忘记了这点，奥城警察局甚至不知道这两只胖猫的存在。

　　哦，错了，现在老王得改口，它们不是猫，是兔狲，一种生活在寒冷冰原上的捕猎者。

　　其实他早就觉得不对劲了，胖猫兄弟几乎不怎么发出猫一样的“喵喵”叫声，而是好像狗一样“呜呜”的叫，只是它们外貌太有迷惑性，让他以为是猫。

　　“现在怎么办？它们是不是保护动物？”老王问道。

　　“属于保护动物，不过不是新西兰的保护动物，所以如果你喜欢，那好好养着就行了。”伊娃伸出手指挑逗大胖，大胖没有灵魂之心很蠢，张开嘴就想咬。

　　可是美女老师反应很快，一下子将手指收回，大胖“咔嚓”一合嘴咬着舌头了，疼的差点掉眼泪，委屈的窜到老王怀里呜呜的叫了起来。

　　老王继续查看资料，兔狲小时候和猫崽子有点像，但越长大相貌就越威武霸气，它们成年后块头还是很大的，不过依然圆滚滚、胖乎乎。

　　看着长大后的兔狲依然只有一丁点的小短腿，老王莫名喜感，他点了点胖猫兄弟的脑袋，哈哈笑道：“别的猫科动物都有大长腿，彪悍又狂野，你们长这样也好意思自称猫科动物？这小短腿不是奔跑是来卖萌的吧？”

　　旁边的小萝莉看看自己的小短腿，叫道：“我跑的很快的，不过姐姐有大长腿。”

　　听了这话，老王下意识看了眼伊娃居家裙下显露出来那一对修长而笔挺的美腿，肌肤滑腻、圆润匀称，要是被腿控看到那真是要命了。

　　伊娃发现了他的目光，下意识往后缩了缩腿，然后意识到没什么用，就推了他一把娇嗔道：“快，给黛儿上课，休息时间结束了。”

　　小萝莉唉声叹气，她嘟着嘴道：“今天不学习好不好？”

　　“不学习那就不能和大胖二胖玩！”

　　“好啦好啦，我学习啦！”小萝莉抱着自己的小本子坐在专属粉色小凳子上，愁眉苦脸的看着上面的拼音字母。

　　前几天忙活虐猫案，老王没给小萝莉上课，将她扔给了查理和鲍文。

　　这会他上课前，就问道：“最近你查理哥哥和鲍文哥哥，都教了什么呀？”

　　“教了我中国礼仪。”

　　老王一听来兴趣了，“学礼仪课啦？这进展够快的，什么礼仪？来，给哥哥看看。”

　　“就是问好啦，‘ni hao’，查理哥哥说这样的话可以拉近和中国人的友谊。”小萝莉说道。

　　老王点头，说道：“对，不过还有更合适的话……”

　　小萝莉学的是“你好”，他想说的是“您好”，后面的话是尊称，更能获得别人好感。

　　结果他还没说，小萝莉兴奋的打断了他的话，说道：“这个我知道，鲍文哥哥教我了！”

　　“哦，怎么说？”老王笑了起来，教的不错。

　　“gou lu de xiao ri ben！”小萝莉慢慢地说道，每个字发音相当标准。

　　旁边的伊娃修正道：“不对，是gou ri de xiao ri ben！给老师再重复一遍，学了多少次还没有学会？”

　　老王脸上的笑容一下子凝滞了，他看小丫头鼓起胖腮真的要学，顿时大惊失色：“别、别学这话，妈的，抱歉我爆粗口了，伊娃，是谁教的？”

　　伊娃察觉到了不妙，说道：“是鲍文教的，我也和黛儿一起学，这、这有什么问题吗？”

　　老王没法解释，狗日的小日本这话确实能赢的中国人的友谊，可这话不能教小孩学啊！

　　伊娃懂了，立马岔开话题，小萝莉大眼睛咕噜咕噜转了转，包子脸上露出狡黠的笑容，不知道想到了什么东西。

　　王博还是教导小萝莉学拼音，小孩子学习很快，黛儿也聪明，只要她好好学，那老王教导的知识她都能接受，用不了多久就可以用中文来进行简单交流了。


第299章 花路盛开

　　如王博预料的那样，他将小萝莉学中文的课程抓起来后，她学习进步的很快，到了九月下旬的时候，可以简单的进行中文对话了。

　　伊娃也在学习，她的接受能力比小萝莉更强，可展示能力不行，说出来的中文是洋人式中文，小萝莉说出的中国话则是相当标准的普通话。

　　二十号的时候老王又抽到了一颗领地之心，这次还是公路之心，于是他放到了八号公路上。其实美国路也几乎竣工了，但用的还少，老王先给了八号公路。

　　八号公路已经成为一条主干道了，车流量与日俱增，不过增加到一定数量后遭遇了瓶颈，维持在了一个数目上。

　　期间老王主要忙碌的还是虐猫案和袭警案这件事上，两名小偷对罪名供认不讳，已经送入监狱去了，最终被判刑十二年，他们除了盗窃还有其他更严重的罪名。

　　另一个案子进行的不太顺利，洛克等人的家庭请了很有实力的律师来为他们辩护，老王不惜动用了穆勒律师来帮警察局，一定要将三人送进监狱。

　　对于虐猫案，三个青年供认不讳，但袭警案他们不肯认，他们坚持在楼房里遭遇了灵异事件，当时是将警察认作幽灵恶鬼之类对待的。

　　有关这案子的报道铺天盖地传遍了新西兰，洛克三人处境不佳，老王不担心他们不伏法，人证物证都在，他们逃不掉的。

　　虐猫案的影响非常恶劣，对普通百姓来说甚至超过了袭警案，布兰妮说到做到，在这件事上她帮了落日镇，将虐猫现场的残酷情形进行了详细报道。

　　同样还详细报道的是落日镇警察局的恪尽职守，在新闻中，老王被塑造成一名智勇双全的警长，动手的兵叔本杰明则被称赞勇敢善战，以一己之力拿下了三个手里有枪的罪犯。

　　另外被报道的还有查理，布兰妮说他是老王的优秀智囊，她对查理是真的有好感。

　　不开心的是阿土鲁和鲍文等人，他们也出了大力，结果在新闻中就是个“其他人等”……

　　九月下旬，案件还在处理中，春天的气息变得清晰起来。

　　草原上一片碧绿，山上树木也长出绿叶、郁郁葱葱。

　　另外诞生花几乎全部都开放了，这比较奇怪，因为有些花春季不开，比如茉莉花、兰花、各种菊花等，它们是夏秋季节开花，可现在也盛开了。

　　现在的八号公路两旁，一眼望去全是错落有致的花田，不同品种鲜花迎风怒放、交相辉映，路上带着淡淡花香，不同路段还有不同花香，实在是美不胜收。

　　诞生花之路出现后，小镇上早跑和晚跑的人一下子增加了，而且大家都是顺着公路跑。

　　经过八号公路的车子大多开的慢，每天都有人下车来拍照和赏花，有时候甚至会堵塞交通。

　　只要没有急事，在八号公路行驶的过程中，车子主人会降下车窗来驾驶，《奥城日报》报道了这个情况，称“嗅着花香好像开车都成了享受”。

　　大量照片传到了网络上，发达的网络给了诞生花之路成名的机会，短短时间内这条公路就引爆了新西兰驾驶者，取代了拥有“遗忘的世界之路”称呼的43号国道被认作是“新西兰最美公路”。

　　早晨上班的时候，老王看到很早就有人停车在路边拍照了，他进了办公楼，哈尼扔给他一份报纸，说道：“镇长，看看吧，你会开心的。”

　　老王打开报纸一看，是《新西兰先驱报》，上面也对八号公路的落日镇段进行了介绍。

　　这个专题是“那些世界最美的路”，上面没有排名，只有介绍，介绍的第一个是“美国加州一号公路”。

　　“加州一号公路另称太平洋海岸公路，但加州人更喜欢称为世界风景最美公路。这条公路背山面海，环绕着海岸线一直延伸到尽头……沿着加州海岸一直向南行驶，路上不断穿越着红树林和大苏尔海崖，还有遇见那座气势磅礴的比克奥比拱桥的感觉，一切尽在不言中……”

　　第二个介绍的是南半球最出名的澳洲大洋路，“这是南半球最美的海滨公路，沿着维多利亚州西海岸一直曲折延伸，经过岁月的蹉跎，这条路的初始路段只剩下几块完整无缺的十二门徒石和一片辽阔的荒原，但继续奔驰，浓密葱郁的雨林、抱树而睡的考拉、散落在山坡的牛羊和小村落，还有汹涌打滚的金色海水……它们会争相涌现在你眼前……”

　　后面报道的还有美国跨海高速公路、意大利阿马尔菲车道、美国苏厄德高速公路、法国阿尔卑斯大道等等，老王挨个看完，最后压轴的，就是八号公路！

　　“这或许是世界上最美的短途公路，不到五十公里的路段上，你将可以在这里看到三百六十六种鲜花！风吹花瓣飞，车过香飘来，这条路将挑战你对颜色的认知，也挑战你对美的认知。听听它的名字，落日鲜花之路，想象一下吧，傍晚时分，夕阳西下，万千鲜花在晚风吹拂下散发着幽香，这样的场景如果不经历一趟，怎能说自己在新西兰开过车？”

　　看着这段介绍，老王哈哈大笑：“这个编辑肯定没有来过我们的公路，它只介绍出了这条路的十分之一风采，差得远！”

　　“我觉得只有百分之一！”墨西哥靓仔永远是老王的捧哏搭档。

　　阿土鲁不能让他专美：“百分之一也太多了，千分之一！”

　　“行了行了，去干活，别吹了，路段又堵了，有人随意停车，电话打过来了。”鲍文从楼上探下头说道。

　　这是一种幸福的苦恼，诞生花之路的诱惑力太大，开在路上总有人被某一个路段的鲜花打动，然后停下车拍照。

　　这可是国家公路，除了临时停车路段，其他路是不能随意停车的，于是作为交通警察的老王等人就得忙起来了。

　　之所以说这是幸福的烦恼，除了这表明了公路的影响力之外，还给老王等人的业绩带来了帮助，这方面来看他们真的很幸福。


第300章 全科医生

　　作为警察，老王他们有业务压力，这和国内一样，体现在交通方面，就是他们每月贴多少张罚单、抓多少违章，警察部对所有地区警察局都有指标。

　　前面介绍过，新西兰的警察不像中国，不分什么交警、刑警、民警之类，什么都管。而在管理的这些事中，警察的第一职责不是维持治安或者抓贼捉犯人，而是去街头给违章车贴罚单！

　　众所周知，新西兰的警察破案能力在发达国家里名排倒数，原因主要是人数不多，数量是一万人，警民比例大概是千分之二。

　　其他国家呢？欧洲最多，比如意大利是千分之五点五，西班牙是千分之四点八，葡萄牙是千分之四点五，德国是千分之三点五，韩国是千分之四，日本等比较少的也有千分之二点八左右。

　　这么看新西兰警察数量已经算少了，可是就这么些警力资源里，还得将一大部分交给交通体系，至少一半的警察每天任务是上街当交警。

　　根据统计，警察部去年贴出的违章一共是八十多万张，平均一下每个警察每年要贴出八十张罚单，这是个非常夸张的数据！

　　之所以警察们要这么卖力的去贴罚单，原因就是上面下达的业务指标，警察部长对此的解释是担心警察们懒政，用业务指标来强迫他们干活。

　　但民众才不信呢，去年交通罚款高达恐怖的十五亿纽币，他们坚信警察部这么做是为了帮助国家财政捞钱，为此新西兰人尊称警察为街头印钞机。

　　落日镇警察局成立之后，上面第一时间给他们下了违章指标，每个月要发出十八张罚单，否则就扣工资奖金。

　　奥城警察局也有这个指标，数量可不小，完成起来难度也不小，小城居民们为了省钱都很小心的遵守交通规则，所以他们每个月完成违章指标都很费力气。

　　小镇之前也很费力气，可是有了诞生花之路，那就小意思了，反正逮着违章停车贴罚单就行了，如果老王认真点，一天就能贴出十八张。

　　这就是奥城警察局非常羡慕他们的地方，要知道罚单可是跟奖金直接挂钩的啊。

　　GT-R呜呜的开了出去，阿土鲁意气风发，脸上戴着暴龙墨镜，胸口挂着金灿灿的警徽，跟去巡视部队的元首一样。

　　这种事用不着老王出面，他安排了阿土鲁和兵叔去干，自己待在办公室里和鲍文、靓仔打斗地主。

　　结果十几分钟后，一个电话打了回来，兵叔说道：“头儿，阿土鲁被打了！”

　　什么？手下警察被打了？老王将手里的牌一下子扔掉，鲍文着急了：“头儿，你什么意思？我手里两个炸弹，你想跑？”

　　老王怒道：“还打个屁！有人袭警，我得去看看！”

　　鲍文气的不行，好不容易摸了俩炸弹准备农民翻身当地主，结果被坑了。

　　老王开着越野车上路，八号公路能这么吸引车流，除了诞生花之路还有别的原因，那就是刚刚拥有的公路之心。

　　公路之心可以影响驾驶者的心情和精力，在这条路上开车不自觉的会变得愉悦起来，大家都以为是鲜花的缘故，其实更多功劳属于公路之心。

　　诞生花给八号公路除了带来美丽和香味，还有一个好处是可以量化路段了。

　　因为老王种植的时候几乎是等比例安排的花田面积，所以除去种树的路段，剩下路段被等比例分成了三百六十六段，只要认出花的种类和它所属的花期相对应，就能判断出那段路的位置。

　　出事的路段属于松果菊的地盘，它是6月30号的花期，正好是诞生花之路的中间位置。

　　老王一脚油门开了过去，看到公路已经疏散开了，两辆SUV停靠在路边，阿土鲁脑袋上贴着块纱布，正垂头丧气的蹲在车前。

　　下了车，老王亮出警徽，厉声道：“谁袭警？”

　　一个五六岁大的小正太哇哇哭了起来。

　　兵叔揉了揉鼻子，凑过来说道：“不是袭警，是那孩子用一个回旋镖打到了阿土鲁额头，打破了。”

　　“孩子？”

　　“那就那个哭的小孩。”

　　老王眨眨眼，阿土鲁怎么这么惨，连孩子都能欺负他？

　　阿土鲁看出他的鄙夷，赶紧解释道：“头儿，我正过去贴违章单，那孩子突然扔了回旋镖出来，就是上帝也躲避不开呀。”

　　一名温文尔雅的中年白人走了上来，他问道：“您好，您是这里的警长？”

　　老王拿出威严的派头，点头道：“是的，玩回旋镖的是你的孩子吗？你最好能看好他，打伤警察这不是闹着玩的。”

　　中年白人苦笑道：“我明白，警长，请您原谅，我儿子不是有意的，他看到我和你的同事争执就扔出了回旋镖，真的特别抱歉。”

　　老王总不能和这孩子计较吧？小正太才五六岁的样子，比黛儿那小萝莉大不了多少，此时两眼含泪抱着回旋镖蹲在地上，看起来不像个调皮孩子。

　　“算了，跟我回去签个字，把违章单接了，这件事就这么着吧。”老王无奈地说道。

　　兵叔在后面拉了拉他，小声说道：“不是这回事，头儿，叫你来有别的事，这位先生是医生，全科医生，阿土鲁的伤就是他处理的，小镇还缺个医生，所以……”

　　老王一愣，随即问道：“先生，你是全科医生？”

　　全科医生听起来很牛逼，其实它是“家庭医生”的正式称呼，他们具有全面的医学技能和知识，有资格向病人提供连续性和综合性的医疗照顾，能进行健康维持和预防服务，是处理常见病、多发病及一般急症的多面手。

　　新西兰的社区都有家庭医生，这是病人看护的第一站，落日镇还没有，显然兵叔得知了他身份后，将老王叫过来，是想让他将这人留下。

　　那温文尔雅的男子微笑着点点头道：“是的，警长，我是一名全科医生，之前供职于基督城，请问有什么需要帮助的吗？”

　　“之前？”老王灵敏的抓住了这个重点字眼。

　　“是的，我刚刚辞职……”

　　“兵叔你干得好！头儿我给你点赞！”老王一下子兴奋了。


第301章 挽留医哥

　　老王开车引路，带全科医生到了小镇进入办公楼。

　　小正太下车后哇哇痛哭，看着挂在门上的新西兰警徽，他边抹眼泪边哭叫：“爸爸爸爸，我不想被抓到警察局去，我和乖乖的，以后我不玩回旋镖了，别把我抓进去！”

　　老王少见的展示出了耐心，哄着他说道：“别哭了小盆友，叔叔不抓你，只是请你爸爸去做客。”

　　“呜呜呜呜，我不去做客，爸爸我们回家吧，我们不看鲜花路了。”小正太依然在哭。

　　为了给小镇引进人才，老王也是蛮拼的，他去超市拿了两包薯条和一支冰淇淋，递给小正太哄着他。

　　小正太发现警察叔叔不是那么凶，情绪逐渐稳定了下来，左手抱着薯条，右手拿着冰淇淋，脸上挂着泪添了起来。

　　王博看他不愿意进办公楼，就让阿土鲁在外面带他玩，他邀请全科医生去办公室。

　　走进办公楼，他看到小萝莉不知道什么时候来了，此时正站在门后垫着脚从门玻璃往外看，眼睛盯着小正太手里的冰淇淋，在那里一个劲的咽口水。

　　老王笑道：“怎么，想要吗？”

　　小萝莉使劲点点头，包子脸上满是期盼表情。

　　老王逗她道：“那你乖乖的学中文，老师买给你好不好？”

　　小萝莉更使劲的点头，然后她怀疑的看着老王道：“你真的能买给我吗？”

　　“当然了，哥哥有钱，很有钱。”

　　“可是，姐姐说贩卖儿童是犯法的！”小萝莉指着外面那脸上还挂着泪珠的小正太说道，“警察买儿童就不犯法吗？”

　　老王差点被口水呛到：“什么贩卖儿童？你不是想买冰淇淋吗？”

　　小萝莉一脸鄙夷：“谁要冰淇淋？我又不是两三岁的小孩子了，我是四岁半的大孩子，早就不爱吃冰淇淋了。再说，如果是买冰淇淋，我不会买自己买吗？为什么还要你帮忙。”

　　老王：“……”

　　全科医生被小萝莉逗得笑了起来，他招手将儿子叫到身边，给她介绍道：“这是斯托克顿·伊戈达拉，你可以叫他斯托，他是个很不错的小伙伴，你们一起玩好吗？”

　　小正太很听老爹的话，闻言点了点头，小萝莉更是点头如捣蒜，很高兴地说道：“好啊好啊，我喜欢玩小男孩。”

　　全科医生一下子懵逼了：“什么？”

　　老王赶紧解释：“语法错误，我妹妹最近在学中文，语法混乱了，她想说的是喜欢和小男孩玩。”

　　“对。”

　　让两个孩子在一起玩，老王带医生进了办公室，他先介绍了自己和落日镇，然后医生进行了自我介绍。

　　这医生名叫哈维·伊戈达拉，毕业于奥塔格大学的医学院，之前在基督城的女王医院就职过五年，又做了五年的家庭医生。不久前辞职，带着儿子准备在新西兰进行一趟自由行。

　　老王觉得这姓不错，伊戈达拉，前两个字“伊戈”的谐音就是“医哥”，很符合他的身份。

　　双方交流完了信息，老王问道：“那请问，您的太太？”

　　“我离婚了，辞职之前离了婚，斯托跟随了我，我想我得好好陪陪孩子，于是辞职和他一起周游新西兰。”哈维微笑道。

　　老王道歉，说不好意思提起了你的伤心事，哈维摇头，说这没什么伤心的，他们夫妻在一起不合适了那就分开，彼此再找更合适的人生伴侣。

　　这就是新西兰人对待婚姻态度，彼此相爱就结婚，婚后发现彼此不适合那离婚再找更适合的人选，不管男女，以往的婚姻不会影响他们在异性眼中的形象。

　　这方面老王很欣赏毛利人，他们有一个试婚的过程，大多是一年，就是男女结婚前同居在一起，这一年相处的好那就结婚，相处不好分开即可。

　　彼此拉近了关系，老王图穷匕见，问道：“伊戈达拉先生，如果小镇建起一座社区医院，您是否愿意来就职？”

　　医哥显然猜到了他的目的，他的问题抛出后，他毫不犹豫的摇头，说道：“我很感谢您的赏识，警长，首先您还不了解我，这样邀请我来做家庭医生有点草率。其次，我想多陪陪儿子，一旦工作，我会无法照顾他。”

　　老王点头表示理解，然后说道：“其实这之间并没有冲突，我们小镇只有两百个人，人口很少，做家庭医生工作会很简单，不耽误你照顾孩子。其次，我想你照顾孩子需要更多的金钱，那为什么不找一份合适的工作呢？”

　　医哥又摇了摇头，老王不放弃，说道：“你想抽出更多的时间陪孩子，可你是否意识到了，孩子不光需要父母陪同，还需要小伙伴。你看外面，他们在一起玩的多开心？这样的孩子，我小镇还有一堆。”

　　听了这话，医哥迟疑了起来。

　　老王感觉到了他情绪的变化，继续再接再厉：“可能你之前一直生活在大城市里，不了解乡村的生活，我们这里人与人之间特别简单，所有孩子都在一起玩，这感情可不一般。”

　　医哥苦笑了起来，他站到窗前往外看，看着静谧的小镇、看着秀丽的风景、看着街道上互相打招呼的镇民，眼神渐渐起了变化。

　　看了足足十多分钟，老王都要睡着了，医哥回过头说道：“您是个高明的说客，警长，我想我得考虑一下。这样，请您去了解一下我，我和儿子先去皇后镇一趟，回程中我会来拜访您，如果您依然决定雇佣我，那我留下！”

　　老王伸出手：“这是个好主意。”

　　确实，他还得调查一下医哥，刚才他兴奋之下做出的决定确实有点草率，不过医哥给他的感觉很好，眼神干净、情绪温和，很容易给人好感。

　　中午他留医哥父子在小镇吃了顿饭，自然是在斯台普斯的厨房吃的，鲜美多汁的牛排和香喷喷的炸鸡肉给父子两人留下了深刻印象。

　　医哥最后走的时候笑道：“如果您早点带我来吃这美味的午餐，我想我一定没有拒绝您邀请的勇气。”

　　“现在也不晚。”老王笑道，“我随时恭候。”


第302章 四镇会议

　　医哥的车子远离后，老王使劲拍了拍兵叔的肩膀说道：“干得好，伙计，你给小镇立了功，我招募你的选择果然是对的！”

　　兵叔说道：“这就尴尬了，因为这主意是阿土鲁提出的。”

　　毛利大汉也委屈地说道：“头儿，得知他是全科医生后，是我提议让本杰明打电话给你来挽留他的。”

　　老王瞪大眼，出乎意料啊：“阿土鲁，你给了我惊喜！我的天啊，你这次事情处理的漂亮，我为拥有你这样机灵的下属感到高兴。这样，下午你不用上班了，回家去养伤好了。”

　　毛利大汉使劲摇头：“不不不，我还是留在办公室里上班吧，对着电脑总比对着我那可怕的老婆要更好。”

　　老王：“……”

　　兵哥：“……”

　　说起来他认识的这些男人也有些意思，阿土鲁怕老婆，查理等人没结婚，霸道总裁妻子去世了，哈尼老婆最惨，据说是出车祸离世了？

　　这样，加上他和以后来到小镇的医哥，一群老光棍啊！

　　这样老王就感慨了起来，兵叔听到后看着他说道：“头儿，是你们光棍，我可不是。”

　　“那怎么从没在你家里见过你的妻子？”

　　“她在英国，我带杰拉德来新西兰本来是散心的，觉得落日镇远离尘世就留了下来，我太太在英国工作，否则之前我们的生活费从哪里来？”

　　“好吧，总算还有个有媳妇的，这挺不错的。”

　　“我也有媳妇啊。”阿土鲁说道。

　　“呵呵，你有媳妇还不如没媳妇呢，我觉得你比我们这些光棍还惨。”

　　阿土鲁想了想，愁眉苦脸地说道：“还真是。”

　　老王：“……”

　　兵哥：“……”

　　接下来几天，小镇安静了下来，老王又获得了抽盘抽奖的机会，这次他再度抽到了一颗灵魂之心，自然，又演变成了萌宠之心。

　　老王将这颗萌宠之心给了大胖，二胖得等等，下一次抽到就给它。

　　拥有了萌宠之心，大胖立马变得不一样了，以前只会和二胖打架斗殴或者想尽办法捉军长吃掉。

　　现在它聪明了很多，懂得联合壮丁、女王一起欺负二胖了，至于捕捉军长？嗯，它也会用上计谋了，军长处境越发危急。

　　说起大胖二胖之间的争斗，这也是兔狲的一个特点，它们都是孤独帝，一山不容二虎，一地不容两胖。

　　老王查资料后得知，兔狲喜好独居并有很强的领地意识，雌性和雄性都会用气味来标记领地。雌性领地范围平均有二十五平方公里，雄性则有一百平方公里，如果有其他同类进入领地，它们会嗅着气味找过去将之驱赶走。

　　是的，兔狲拥有令人惊叹的嗅觉，这点壮丁都得靠边站。

　　九月下旬，中秋节到来，老王给父母打了个电话，诉说了一下对他们二老的四年，并再一次提出了让他们来新西兰欢度晚年的愿望。

　　博爹博妈毫无兴趣，博爹问道：“去了新西兰，我说话你们那里的人能听懂吗？”

　　“不能。”

　　“你们那里的人说话，我和你妈能听懂吗？”

　　“不能。”

　　“我和你妈能找到熟人聊天窜门吗？”

　　“这个，恐怕也不能。”

　　“那我和你妈可以出海捕鱼打发时间吗？”

　　“这个，可以能，不过最好还是别去，我这里隔着海边有段距离呢。倒是有个很大的湖泊，湖上捕鱼也行吧？”

　　“湖上捕鱼？你小孩过家家呢？！这不能那不能，我和你妈去了干嘛？要我说你好好干活，然后找个媳妇生个娃，有孩子了我可以和你妈去给你看孩子，那样还有点事干。”

　　“好好好，我听您的老爷子，立马找媳妇，赶紧生娃！”

　　挂了电话，老王叹了口气，鲍文敲门走进来问道：“头儿，你看上去好像很愁的样子？”

　　“没事，无聊，没什么能展现我能力的工作，所以发愁。”老王可不能说他想找媳妇生娃，会被这帮自诩单身贵族的手下嘲笑的。

　　鲍文笑道：“太好了，正好我给你找来了事，你不用愁了，准备一下吧，十月第一个星期一，你得参加个会议，叫四镇会议，准备的事情还不少呢。”

　　“什么？”

　　“四镇会议，就是奥城周边四个镇子的镇长、副镇长开会。”鲍文解释道。

　　老王没听说过这个工作，他打了个电话将哈尼叫过来，问道：“什么是四镇会议？”

　　哈尼说道：“顾名思义，四个镇子的领导人一起开会，以前是三镇会议，分别是路易斯镇、流浪者镇、大溪地镇，现在落日镇成立，那就是四镇会议了。”

　　“这是奥城乡镇的传统，镇长、警长、稽查官和镇子上有影响力的人们在每年十月的第一个星期一汇聚一堂，大家讨论来年小镇的发展规划、沟通感情，汇报过去一年各自镇子的发展成果。”

　　老王用指节敲着桌子思忖了一下，其他三个镇子，他和流浪者镇关系不错，和大溪地镇有私仇，和路易斯镇没有联系，要不要去参加？

　　哈尼看出他的想法，说道：“我建议你去参加，头儿，毕竟你们是隔着最近的四个镇子，除了上帝，谁都不知道未来你们之间有什么瓜葛。”

　　鲍文说道：“是的头儿，你得去参加，你别怕，大溪地镇的那些家伙不敢把你怎么着。”

　　老王狠狠一拍桌子：“怎么说话、怎么说话呢？你这话我不爱听了，我害怕大溪地镇还是怎么着？冲你这话，必须去参加！”

　　鲍文竖起大拇指道：“头儿，你是纯爷们！”

　　“纯爷们吧？我看你也是纯爷们。”

　　“当然！”

　　“那你去把这些资料给我整理出来，最好快点，现在隔着四镇会议没有几天时间了。”

　　“你让我死吧头儿！”

　　“滚，死也要死在电脑前，明天下班前我要看到PPT！”

　　鲍文养牛养羊是高手，可让他来做文字工作和数据工作，那就太为难他了。好在他还有人可以请教，那就是墨西哥靓仔，专业财务出身的他对数据很敏感，至于办公软件更是如臂使指。

　　准备好资料，老王就等着十月第一个星期一了，他第一次参加这种工作会议，多少还是有些期待的。

　　他期待的不是去玩，而是去完成最近出现的一个想法，一个更快发展小镇的想法！


第303章 会议前准备

　　开会需要的资料由鲍文和靓仔准备，他们接到主题后吃了一惊：“三镇联盟？这是什么啊头儿？”

　　“你们不用管，我把资料都整理在文档里了，你们组织语言来写就好了。”老王神秘一笑，这就是他前些日子诞生的想法。

　　除了手下准备的资料，另外有一些得老王自己准备。

　　比如，他如果想要尽快融入到四镇领导圈子，那得先了解这些人，哈尼给他找了这些人的照片，介绍了他们的身份、爱好和性格。

　　三个镇子里和他关系最好的是流浪者镇，他参与过义务救灾，并且和壮丁一起救了很多人，至今流浪者镇依然流传着他们的传说。

　　这个毛利人聚居地是附近最大的镇子，地震灾后有人离开又有人到来——政府对镇子进行重建，镇民可以得到补偿和资助，所以有些毛利人闻讯而来。

　　流浪者镇现在人口超过两千人，镇长名叫普泰蒙拉，在毛利语中这个词是“光辉英雄”的意思，警长叫伦玛，这个词的意思是“毁灭者”。

　　老王认识这两人，不过没有深交，更不知道原来两人的意思有独特含义。

　　阿土鲁骄傲地说道：“我们毛利人的名字都有独特的含义，这可不能乱来。”

　　“那你的名字什么意思？”

　　毛利大汉嘴角抽搐了一下，低声嘀咕道：“磐石般坚硬。”

　　“什么？”

　　“阿土鲁的意思是像磐石一样坚硬！”哈尼进一步解释道。

　　老王愕然：“阿土鲁，谁给你起了这名字？是故意讽刺你吧？！”

　　毛利大汉掩面疾驰，每次提起自己名字的含义，他都会感觉不好意思。

　　剩下两个镇子，老王熟悉的是大溪地镇领导班子，当初他们镇长警长来城堡找他闹过，结果被他骂走了，还用刀子割碎了他们车子的轮胎。

　　大溪地镇的镇长名叫罗伯特·佳德，一个有着白人至上心态的种族主义者，镇子的警长名叫凯尔·安东尼，哈尼对两人很熟悉，他说安东尼和当地黑帮有一些关系，不过不是什么坏人。

　　路易斯镇是四个镇子里领导班子最庞大的一个，他们有一位镇长、两位副镇长，一位警长一位副警长，镇长名叫卡米拉·克拉肯，两位副镇长分别叫布莱恩·托克、阿隆·汤普森，警长名叫阿普顿·罗斯福，都是白人。

　　老王记忆力出色，这些人物的信息他看了一遍就记住了七七八八。

　　然后，哈尼又给他拿来了一些录像带，说道：“这是《Shortland Street》最近一个月的录像，你最好仔细看看，对于帮助你融入他们的话题会很有好处。”

　　“有这个必要吗？我们去开会的，不是讨论电视剧的吧？”老王疑问道。

　　《Shortland Street》翻译过来就是《肖特兰街》，在新西兰最出名的电视剧。

　　新西兰国家小，电影、电视这种高投入的产业在这里并不发达。除去执导了《指环王》系列的大导演彼得·杰克逊以外，似乎新西兰也没有在影视方面能更“拿得出手”的产品或是人物了。

　　不过，在新西兰的电视节目中有一个奇葩的作品，那就是《肖特兰街》，这电视剧的奇葩之处在于它很长，有多长呢？目前已经快有6000集了，而且最神奇的是，它还在继续，完全没有停手的意思！

　　这电视剧首次播出是在1992年5月25日，目前的播出时间已有二十几年了，如果类比一下，这就是新西兰的《新闻联播》。

　　老王刚来新西兰的时候学习英文，就是看着这电视剧学的，它是新西兰的本地剧，编剧和演员基本都是清一色的新西兰人，就是讲当地生活的肥皂剧，没什么剧情可言，每一集讲的都是鸡毛蒜皮的东西。

　　但是，《肖特兰街》这电视剧的收视率很高，否则也不会拍这么多季。

　　究其原因，在于新西兰地广人稀，人们夜晚是在是太无聊了，以至于这么无聊的电视节目，会被更无聊的新西兰人作为第二天上班时的谈资。

　　是的，大家看这部电视剧，主要原因就是聊天时候有个话题可以聊。

　　老王当初得知这点的时候，真的为新西兰人的无聊生活感到悲哀。当初虐猫案和袭警案以及现在的诞生花之路，都成了新西兰人最近的聊资，由此可知他们是真没什么话题可以聊。

　　这部电视剧还有一个好处，全方位介绍了近些年来新西兰社会的方方面面，对于新移民来说，想快速了解这个国家，可以看《肖特兰街》。

　　老王曾经抱着这个目的想看看来着，可一看六千集的电视剧，他直接吓尿了，跟着学过英文后，他就再也没看。

　　看到这些厚厚的录像带，老王再度摇头，他试探地问道：“真的得看完？”

　　哈尼耸耸肩道：“否则他们讨论这部电视剧的时候，你只能坐在那里眼巴巴的看，我相信这到时候一定很尴尬。”

　　“可我们不是去开会讨论发展的吗？”

　　“拜托镇长，你们就是几个镇长，不是什么国家领导人，镇子的发展能讨论多久？更多的是大家一起聊聊天、沟通一下感情，而聊天的时候，《肖特兰街》身上主要话题。”

　　老王摊开手，道：“好吧，我看，真搞不懂一条街道而已，你们怎么能拍上二十几年？”

　　他之前想看这电视剧的时候查过，肖特兰街是一条真实存在的街道，位于奥克兰CBD，集中了金融、保险公司和银行，长度不到1公里，竟然拍了二十几年，想想新西兰的编剧也蛮牛鼻的。

　　哈尼笑道：“你还是赶紧看看吧，如果在聊天时候你说了这话，那就是闹笑话了。实际上，电视剧的剧情和你说的这条街道没任何关系，只是对当时编剧这么虚拟的而已。”

　　老王将录像带塞进播放机里，后面几天他就是看电视剧行了，每天安德逊会给他送来柠檬汽水，喝着汽水看着电视，小日子过得倒也很愉快。

　　时光如流水，十月份第一个周一到了，天气温暖起来。

　　老王早上做好西装革履的打扮，带着手下的精兵悍将开赴位于奥城城郊的雪松别墅酒店，一家五星级度假酒店。


第304章 兵少将也少

　　老王这次带着哈尼和阿土鲁两人去开会，他开了霸道无匹的掠夺者，先接了哈尼然后又去毛利人村子接阿土鲁。

　　车子开不进去，在村口他看到一个壮硕的毛利女人正在捏小孩的鼻子，那孩子看起来和小萝莉差不多大的样子，被捏的泪眼汪汪。

　　老王的另一个身份是警察，家暴、虐童都属于警察管辖的案子，他看到这一幕后立马严肃起来，下车展示警徽，说道：“女士，你涉及虐待儿童，请跟我走一趟。”

　　哈尼赶紧从后面拉住他，满脸冷汗：“镇长，这不是虐待儿童，这是毛利人的传统，他们以大鼻子、高鼻梁为美，母亲在孩子小时候，会帮他们挤鼻子好让鼻子发育的更高一些。”

　　老王一愣，说道：“这违背人体发育规律啊。”

　　哈尼说道：“是的，但法律、女王和总理都不管，你确定你这个警长要管吗？跟毛利人的传统作对？”

　　老王毫不犹豫，他大步流星的走过去，在那毛利孩子的鼻子上也捏了一下，对那满头雾水的妇女说道：“嘿，早上好，我刚才在开玩笑呢，这孩子的鼻子长得真高。”

　　哈尼点点头：“算你机灵，头儿。”

　　接到电话阿土鲁从家里走了出来，期间右手一直捂着右边脸，老王看到后问道：“你的脸怎么了？”

　　阿土鲁含含糊糊地说道：“没什么，很好。”

　　“到底怎么了？”

　　“真没什么，我很好，别看了。”

　　老王耸耸肩，他开车回到小镇上，去快餐店买了一堆汉堡、柠檬汽水当早餐。

　　上车后他先递给阿土鲁一个最大的汉堡，后者用左手接过。老王又给了他一大瓶汽水，他用右手接过。

　　这样老王就看到他的右边脸了——脸颊已经肿了！

　　“哦雪特，你这是怎么回事？”哈尼惊讶的问道。

　　阿土鲁先瞪了坏笑的老王一眼，不用说，老王之所以好心买早餐，就是想算计他让他放下手，结果他这个吃货没抵抗住汉堡和饮料的诱惑，中了他的计。

　　他含含糊糊的不想说，哈尼的大嗓门响起：“说，怎么了？”

　　阿土鲁慢吞吞地说道：“没什么，今天早上我小儿子不知道从哪里搞了一盘烟花，我叼个烟卷帮他收拾，可是一不小心烟花在屋子里就炸开了！”

　　“把你炸成这样啦？”

　　“不是，老婆打的。”

　　老王上去仔细看了看问道：“用鞋抽的？”

　　“你怎么知道？”阿土鲁满脸疑惑。

　　“你的腮帮子上还有鞋印呢！”

　　车子里顿时响起了爽朗的笑声，一直开到雪松度假酒店，这笑声都没有终止。

　　四个镇子里，路易斯镇是隔着奥城最近的一个，它位于奥城的正西方，距离只有十五六公里，最远的是大溪地镇，得隔着六十多公里。

　　王博不明白为什么这个会议放在奥城开，因为四个镇子的位置都在奥城以西，他们不如去其中一个镇子开会，那样对大家来说更方便。

　　哈尼解释道：“原因是，只有奥城有五星级酒店，大家这次开会的费用可以进行政府报销，算是政府给大家一年一次的度假机会，要不是位置有限制，他们其实想去国外开会。”

　　老王说道：“就因为这个？那大家有点太小家子气了吧？”

　　哈尼叹着气道：“镇长，你们中国有句话叫什么来着？站着说话的时候腰不会疼？吃饱了的人不知道饥饿的人……”

　　“站着说话不腰疼，饱汉子不知饿汉子饥！”

　　“对，就这话，你是超级富豪，对你来说建设镇子是理想和爱好。对其他人来说，当镇长仅仅是谋生的手段，大家薪水只有那么一点，能够获得一次公费度假的机会，当然要珍惜！”

　　阿土鲁认可的点头：“头儿，咱们什么时候也搞个公费旅游吧？”

　　“先好好干你的活吧，后面肯定有机会。”

　　“噢耶！”

　　“那太好了。”不光阿土鲁高兴，哈尼也很期待。

　　雪松度假酒店位于奥城最东面，位于一座小山的山脚，周围全是高大挺拔的雪松，风景秀丽，显然酒店名字就是这么来的。

　　将车停下，老王将证件交给前台，说他们是来参加四镇会议的。

　　前台那有着印度血统的美女疑惑地问道：“就你们三个？”

　　老王点头，对呀，这有什么好疑惑的？

　　后面，等路易斯镇的人到来后他知道前台为什么疑惑了，因为人家来了足足二十个人！而且这些人穿着随意，真的是来度假的！

　　流浪者镇的人随后赶到，毛利人来的也不少，得有十四五个，而且里面还有小孩子，一看就是拖家带口过来的。

　　大溪地镇一行人最后来的，他们当中竟然还有人带着狗，老王懵逼了，这是什么四镇会议，改成四镇旅游观光团算了！

　　哈尼耸耸肩道：“可以带家属，审计委员会在这方面会睁一只眼闭一只眼，因为这是大家一年唯一的休闲福利。”

　　流浪者镇的人收拾过后就来找了老王，光辉英雄和毁灭者都来了，看到老王一把抱住他，将鼻子凑上来就要行碰鼻礼。

　　老王微笑着跟他们碰了碰鼻子，次数多了也就没有心理障碍了。

　　“我的恩人，很高兴在这样的机会遇到你，晚上我们一定要好好喝点酒，我带来了致命武力，我敢保证你会喜欢的。”光辉英雄兴高采烈地说道。

　　那边毁灭者拥抱了阿土鲁：“哦，我的兄弟，你这个可爱的小肉丁，你也在这里？我听说过你做警察了？和我的工作一样啊，命运真是奇妙——你竟然做警察了？”

　　阿土鲁很骄傲的挺起胸膛露出金灿灿的警徽。

　　随后，他和路易斯镇的人又认识了一下，他们是第一次见面，路易斯镇的镇长是个中年妇女，名叫卡米拉，气质温和，说话和风细雨。

　　和大溪地镇的见面就不愉快了，他们之间有过冲突，哈尼还被他挖到了手。

　　双方见到后，罗伯特毫不犹豫对他竖起了中指，警长安东尼恶毒地说道：“你的那只鸟和狗死掉了没有？我听说有人想弄死它们？如果成功就好了。”


第305章 三角战略同盟

　　老王是个有教养、有素质、有头脑、有报复心的四有好青年，他摁下来阿土鲁挥起的拳头，笑道：“托您的福，安东尼先生，它们活得很好。”

　　“它们会不好的。”安东尼以为他软弱，步步紧逼欺负他。

　　老王好脾气的笑了笑离开，自作孽不可活啊！

　　上午十点钟，大家都进入了会议室，除去家属，其他三个镇的人也多，路易斯镇依然是最多的，一共十个人，流浪者镇和大溪地镇分别是六个人和八个人。

　　老王这边最少，就三个，早知道他把鲍文等人也叫来。

　　围坐在桌子旁，酒店服务人员送上了各种甜点、小吃和饮料，大家没有讨论工作，而是先热烈的聊起了《肖特兰街》，这点还真让哈尼给说对了……

　　看起来会议室里氛围很融洽，其实下面暗流涌动。

　　冲突很快出现了，源于一杯叫做微醺的鸡尾酒。

　　按理说，开会哪有喝酒的？何况这还是会议现场！可四镇会议就是这么奇葩，酒店为每人准备了一杯鸡尾酒，名字叫做“微醺鸡尾酒”，顾名思义，这酒调的度数比较低。

　　酒店是按照人数来准备的，可总有人不喝，比如老王，他觉得和一群陌生人在这里聊天喝酒没意思。

　　这样，酒水就有多出来的，而这酒的味道还不错，所以总有人喝了一杯还想来一杯，最后当微醺鸡尾酒只剩下一杯的时候，想要喝的两个人是哈尼和安东尼。

　　哈尼隔着鸡尾酒更近，安东尼一起身，他立马拿到了手，然后耸耸肩坐下眯着眼睛抿了起来。

　　凯尔·安东尼就是大溪地镇的警长，他曾经和罗伯特一起去过城堡，当时还被军长当头拉了一泡屎，对落日镇实在没有好印象。

　　看到哈尼拿走自己相中的酒，安东尼顿时恼羞成怒，他说道：“嘿，犹大，少喝两口，我可不想再看到你烂醉如泥的样子！”

　　哈尼什么人？坏脾气的暴君、落日镇的咆哮之王，老王一看他的表情，立马用手指堵住了耳朵：这手下要施展王之愤怒技能了！

　　“凯尔你这狗崽子放的是什么屁？！我他妈的最近没盯着你以为世界上没有能治你的人了？！这杯酒老子给你！你拿出去漱漱口！是不是我离开大溪地镇后你就再也没有刷过牙？简直臭不可闻！你不应该当警长，应该去养狗！狗会喜欢你嘴巴里的臭味的！”

　　会议室里顿时鸦雀无声，流浪者镇和路易斯镇的人彼此对视一眼，然后默默的往后挪了挪，饶有兴趣的开始看两个镇子之间的骂战。

　　安东尼脸色涨红，罗伯特冷冷的看着哈尼，道：“稽查官先生，你发什么火？凯尔说错什么了吗？你就是犹大！背叛了大溪地镇的犹大！”

　　哈尼大笑一声，道：“背叛？！一个劲把自己资产往奥克兰转移的镇长有脸说别人是犹大？！你知道我离开大溪地的原因！混蛋，你知道的！如果你有王对自己小镇的十分之一热爱！我都不会离开！”

　　“热爱？就你们那个大麦镇长？他配得上谈热爱这个词吗？这是新西兰！是新西兰人的新西兰！”罗伯特立马叫了起来。

　　战火燃烧到了自己身上，老王优雅的表示自己该参战了——大麦镇长有一定歧视含义，这是表明肤色的一种说法，有些白人说黄种人的肤色是大麦色。

　　老王拍拍桌子，指着外面说道：“镇长先生，别在这里叽歪了，刚才有人去划你们车胎了，别怪我没提醒你们。”

　　对于这句话，其他两个镇的人都笑了，他们在笑老王，因为老王显然是在胡扯，傻子才相信他的话。

　　偏偏罗伯特和安东尼等人信了，他们脸色一变，不约而同起身向外跑去。上次去城堡，他们车子就给人划了轮胎，只能走回大溪地镇，差点没把他们给累死。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　两人一离开，老王立马去锁门，大溪地镇的新稽查官阴沉着脸道：“嘿，你们想干嘛？”

　　“闭嘴！这里有你说话的份？”老王斥责一声将钥匙扔出窗外，然后打开了投影仪，将他的PPT播放了出来。

　　看着光辉英雄和路易斯镇的女镇长卡米拉·克拉肯，他说道：“不该在的人已经不在了，各位，我们切入正题吧，聊天喝酒随时可以，但我们小镇的联盟机会，就此一次。”

　　听了这话，一屋子人震惊，纷纷出口问道：

　　“什么？我没听错吧，结盟？”“兄弟，要和白种人干吗？我们毛利人支持你！”“落日镇想搞什么？谁都知道这就是聊天喝酒的聚会！”

　　落日镇成立不到一年时间，没有参加过以前的四镇会议，所以取得的成果和以前的计划没关系，老王没什么可介绍的。

　　但是，他能介绍其他东西，比如未来的发展规划。

　　PPT上有他精心准备的资料：“大家知道，我是中国人，而且你们可能也知道，我在中国有很大的势力，否则也不可能将这么多钱投入小镇对吧？”

　　“目前为止，我对小镇的投入已经有五千万纽币，而后期至少还有五千万纽币要投入。为什么？我为什么投入这么多？因为我要赚钱！”

　　“怎么赚钱呢？服务业！我的国家是现在的世界第二大国，居民境外消费能力全球第一，这你们可以去查，我的同胞非常喜欢出国旅游，落日镇将成为中国游客新西兰游的主要地方。”

　　卡米拉·克拉肯点头，说道：“中国的游客确实很多，不过来奥城旅游的很少，这点我调查过，他们即使来到南岛，也只会去基督城、皇后镇和达尼丁这些大地方。”

　　王博道：“那是因为我还没有来，现在我来了，我能带来大量游客，也就等于能带来大量旅游利润，你们明白吗？说直白点，我可以让你们的镇子赚钱！”

　　光辉英雄和毁灭者对视一眼，他们最需要钱，毛利人就没有不需要钱的时候：“我们信你，恩人，你说吧怎么弄？”


第306章 黑暗森林法则

　　面对毛利人的信任，老王很满意的点了点头，然后继续说道：“我们联手搞旅游业和其他服务业，有钱大家一起赚，有问题大家一起扛，怎么样？我们结成联盟，一起赚钱！”

　　毛利人也跟着点头，他们没有自主赚钱能力，只会小偷小摸加抢劫，要是有人可以带他们赚钱，那肯定欢迎。

　　卡米拉·克拉肯有些犹豫，说道：“我不知道该不该信你。”

　　王博笑道：“那你们可以回去好好考虑，女士，但我不知道你担心什么，你们有什么我想谋取的东西吗？我只是需要帮手一起赚钱，因为我是外国移民、我在南岛的人脉太少，而我能提供的资源又太多……”

　　“我们和你合作，恩人！”光辉英雄又叫了起来。

　　卡米拉和两位副镇长对视一眼，后二人也点头：“镇长，我们的确没什么可以让他们图谋的东西。”

　　“那你说说所谓的联盟构想吧。”

　　“我的构想叫三角战略同盟……”老王笑了起来。

　　“砰砰砰！”有人敲门了，罗伯特的叫声响了起来：“法克！谁关的门？快给老子开门！”

　　老王看不都看房门，继续自顾自的说他的构想。

　　会议室里还有大溪地镇其他人，他们想开门，可是他们看到过先前老王将钥匙扔出窗外一幕，这会也是没辙，只能眼巴巴看着自家的大当家和二当家在门外叫骂。

　　老王才不去管，他就一个劲的介绍自己的PPT上的内容，就是介绍三镇战略同盟结成后，彼此的义务和权利。

　　这个同盟旨在三镇互相支援、互相支持，将一些自己用不上的资源轮换给同盟，如果同盟遭遇困境那要提供帮助，而如果某个镇获得发展良机，也要将机会提供给同盟，大家一起发展。

　　最后会议室的门是酒店的经理拿备用钥匙打开的，罗伯特等人一进来就气势汹汹地吼道：“谁把我们锁在门外的？你们想死吗？”

　　他手下的人立马指向老王，老王耸耸肩说道：“是我锁的门没错，可不给你开门的是你手下的人。罗伯特镇长，这你就得反思一下了了，为什么你的人不愿意帮你呢？如果我被锁在门外……”

　　他看向哈尼和阿土鲁，示意他们回答。

　　哈尼面无表情地说道：“谁敢？老子砍死他！”

　　阿土鲁拍着胸膛道：“我肯定一脚给头儿踹开门！”

　　罗伯特的下属们吓得脸色惨白，什么仇什么怨，这是把我们架在火上烤啊？

　　大溪地镇的新稽查官看向罗伯特委屈地说道：“镇长，别听这混蛋乱说，他将钥匙扔掉了，扔出了窗外，我们没办法啊……”

　　其他几个人狂点头，副警长看着安东尼也是一脸畏惧：“钥匙被扔了，我们打不开门……”

　　听了他们的话，老王微微一笑，然后将面前倒扣的茶杯翻转，钥匙静静的待在桌子上。

　　“别胡说了，我怎么可能把钥匙扔出去？明明就扣在这杯子里面，你们谁要说一声我就给你们，但你们每人找我要啊。”

　　说着，老王看向卡米拉和光辉英雄：“两位镇长可以作证，他们有没有找我要过钥匙？”

　　“没有。”光辉英雄果断说道。

　　“真的没有。”卡米拉也很诚实地说道。

　　罗伯特脸色一阵青一阵白，阿土鲁做出好心的样子提醒道：“别上火，老头，你年纪大了，过度生气容易导致脑血管崩裂，那会变成白痴的！”

　　“法克鱿！”罗伯特和安东尼一起骂了一句，也不知道他们骂谁，反正两人脸色都特别难看。

　　有老王这样的搅屎棍子在，这会议能开好才怪呢。

　　本来他也没打算好好开会，他来就想联合流浪者镇和路易斯镇，这是他最近经历了几个案子后产生的想法。他发现自己虽然可以掌控落日镇，可是在新西兰的人脉太少、认识太少，小镇发展太慢了。

　　俗话说一个篱笆三个桩，老王自己这个桩虽然又粗又结实，可要是没有其他桩来支持，那面对狂风暴雨也比较费劲。

　　他所面对的狂风暴雨，就是落日镇的人口增长出现了瓶颈，本来八号公路的车流量也到了瓶颈，结果有了诞生花之路，瓶颈被打破，车流量大增。

　　这样他要面对的就是人口增长问题，小镇人口有点少，归根结底原因在于镇子能提供的就业岗位太少、能养活人的岗位太少。

　　要解决这个瓶颈，他能想到的办法就是旅游，可是落日镇除了一条诞生花之路和一座超级牧场，没有其他的旅游资源。

　　当然，他还有一个毛利村，但毛利村的发展很慢，又是新村子，特色建筑没有建设起来，还不能用于旅游。

　　于是，他的眼光就放在了周围，既然自己镇子的旅游资源还不够，那为什么不能借用其他镇子的资源呢？

　　路易斯镇是老牌小镇，有很多手工作坊，流浪者镇是重建的毛利人镇子，这些都是旅游资源。

　　另外如果他可以和这两个镇子联合，那就可以对付大溪地镇了，有了帮手对付起他来也简单。

　　为什么要对付大溪地镇？因为只有大溪地镇才有能够快速让小镇人口增加的资源！

　　反正他和罗伯特不对付，那为什么不挖他的墙角？

　　他注定和罗伯特不能和平共处，最大的分歧就在于他是黄种人而人家是白种人，他和光辉英雄和卡米拉能结盟的前提是，对方没有种族歧视。

　　罗伯特从一开始就没有看得起过老王，在他眼里，黄种人不配当镇长，不配拥有和他一样的地位。所以，老王可以想象，以后要是有机会可以搞事，罗伯特肯定会对你自己出手。

　　当然也有可能是他小人之心了，但他认为要保护自己的小镇，那就得遵守黑暗森林法则。

　　他心里的黑暗森立法则：新西兰的城镇就是一座黑暗森林，每个镇长都是带枪的猎人，森林里有很多这样的猎人，当你显示出漏洞被其中一位猎人发现的时候，你并不敢确定他们是不是会你开枪。

　　用恶意揣度别人，用善意去检测别人，老王觉得这才是一个镇长在政治圈子里该有的态度。

　　这不是他自己胡思乱想出来的东西，这是那青阳告诉他的！


第307章 双胖斗军长

　　四镇会议本来就是用来给小镇领导认们放松休闲的机会，所以会议中真要讨论的东西不多，大家回顾一下过去一年发生的事，憧憬一下未来一年就行了。

　　至于制定出来的未来一年发展计划？拜托，计划干不上变化快呀，何况新西兰这些镇长们都是饭桶，他们怎么可能真制定出一份有效的一年发展规划？

　　老王对四镇会议很满意，他收获到了自己想要的东西。

　　三角战略同盟！

　　盟主暂时没有确定，三个镇子签订了一份简单的协议，互相支持、互相帮助、互相解决困难、共享资源。

　　卡米拉和光辉英雄提过盟主的事，后者还很豪爽的表达自己的态度，说老王是年轻俊杰，可以做盟主，他愿意接受这样的盟主。

　　老王很诚恳的推掉了，他说咱们现在只是刚合作，不需要盟主，需要的是诚意，即使选一位盟主，光辉英雄拥有三镇中最多的人口、卡米拉拥有最丰富的经验，那也轮不到他。

　　回程中，阿土鲁很不理解，他说道：“头儿，如果同盟没有盟主，那这根本不是个有力的同盟，你为什么推辞呢？普泰蒙拉可不是个轻易服人的家伙，你该抓住这机会的。”

　　老王放平副驾驶，舒坦的躺下后说道：“哈尼，你来解释。”

　　这种问题太白痴了，哈尼摇头：“镇长当然想做盟主，可他要是现在就提出这个话题，那同盟根本不可能结成，因为那两个家伙更想做盟主。镇长必须要通过以后的手段，折服他们，那时候才能名正言顺的成为盟主。你以为你们前任镇长真心提议让镇长做盟主？我敢打赌，要是镇长答应了，现在他们早就散伙了，没人会在结盟书上签字！”

　　“噢，这样啊，也对。”阿土鲁郑重其事的点头，然后他又说道，“头儿，那为什么我们不留在那里呢？住宿费和食物酒水都能报销的。”

　　老王道：“金窝银窝不如自己的狗窝！”

　　阿土鲁叹着气道：“太可惜了，我还以为可以躲开我们家那头母老虎两天呢——哪怕一天也行啊！”

　　“行了行了，好好干活，找个好时间，我带你们出国旅游，你可以不带你老婆。”

　　“那样她会杀了我的！”

　　“我会逮捕她为你报仇。”

　　“……”

　　回到小镇，老王给阿土鲁安排了个工作：“你既然不想回家，那你就加班吧，联系一下距离小镇最近的大学，我们去招聘。”

　　“招聘？”阿土鲁问道。

　　老王点头道：“对，招聘，我们小镇的公务员有八个编制，还能招聘两个人呢。”

　　现在小镇一共有五个正式在编的工作人员，分别是他、阿土鲁、兵叔、哈尼和鲍文，他给那青阳预留了一个，那么还有两个编制空缺。

　　这两个他想招聘大学生，因为这些人是一张白纸，可以任他在上面涂画。

　　至于社会招聘？算了，老王实在受够这些半路出家的野狐禅手下了，很多事都做不利索，虽然和他们在一起很开心，可总得有人干活吧？

　　他这次从大学进行招聘，就是招人来干活的。

　　教导小萝莉背了一段三字经，老王将她送回家然后也回了城堡。

　　傍晚时分，天空还亮堂，他回到城堡后看到大胖躺在主堡门口，二胖在旁边用爪子拨楞它，但它一动不动。

　　就好像死掉了一样，大胖翻着肚皮躺在地上，圆滚滚的脑袋歪歪扭扭偏在一旁，四个小短腿紧紧的蜷缩着……

　　看到这里，本来着急的老王一下子放松了，这小婊砸没事，要是这货真死掉了，那小短腿肯定伸直了，不可能还这样缩着，它是猫科动物又不是鸟。

　　这货想干什么？老王满头雾水，他停下本想过去看看的脚步，想观察一下大胖的目的。

　　二胖这边着急无比，绕着大胖不断转悠，嘴里呜呜、呜呜的叫着，时不时伸出小短腿碰碰大哥，胖脸上的小表情很紧张。

　　老王看到后宽慰不已，虽然这俩小家伙平时老是打架，但毕竟亲兄弟，当其中一个出现问题，另一个还是会着急的。

　　军长拍打着翅膀飞了出来，它在门口飞来飞去，张开嘴叫道：“啊，装死！啊，装死！啊，军长不傻！”

　　听了这话老王忍不住笑了，大胖装死的太失败了，连一只鹦鹉都看出来了。

　　小鹦鹉现在对这俩兄弟真是深恶痛绝！

　　俩胖兄弟对它充满了食欲，军长最近活得是心惊胆颤，睡觉都得睁一只眼，因为指不定什么时候胖兄弟就摸上来了。

　　特别是大胖，获得萌宠之心后，大胖聪慧机灵很多，还学会了掩护。

　　大概前天晚上，它不知道从哪里找了块毛巾顶在头上，就那么慢慢走到了军长身边，要不是军长机灵，估计都被抓到了。

　　军长不知道怎么判断出了大胖装死这件事，可是它好奇心太强了，等二胖离开，它就降低飞行高度，在大胖上方飞来飞去，近距离观看大胖。

　　大胖一动不动。

　　军长小眼珠子转了转，突然在它身上拉了一泡屎，得意地叫道：“啊，拉你屎！啊，拉你屎！”

　　大胖还是一动不动。

　　军长停在门上，侧着头好奇的打量大胖，它虽然有萌宠之心，可毕竟还是一只鸟，不是有智慧的人类，加上它好奇心又特别强，这会就怀疑起了自己的判断。

　　犹豫了一会，它飞到了地上，小心翼翼的跳到了大胖身边，试探的用翅膀拍风。

　　大胖依旧一动不动。

　　军长终于失去了戒心，它得意洋洋的走过去，直接跳在了它身上，张开嘴叫道：“啊，死了！啊，好了，啊……”

　　就在此时，说时迟那时快，一动不动的大胖突然活了！

　　它的四个小短腿跟弹簧刀一样“唰”的一下子弹开，肥嘟嘟的胖身子跟球一样利索的翻过，张开嘴就要去啃军长的脖子。

　　依然是说时迟那时快，军长受惊，它的爪子使劲一弹，竟然不可思议的来了个弹射式飞行，利用爪子的力量将身躯弹起二十多公分高，愣是避开了大胖的第一波攻击！

　　接着，翅膀发力，展翼高飞！


第308章 对得起吗

　　最好的对手才能逼出最强的自己，这句欧美格言真是一点问题都没有！

　　大胖跟军长的斗智斗勇让老王看得叹为观止，它不光会打掩护，还会装死。

　　而军长也不赖，它竟然在对抗中练出了弹射飞翔这招绝技！

　　对鸟儿来说，弹射飞翔很难，这需要一双特别强健的腿，还需要一对特别有力的翅膀，自然界中很少有鸟儿能做到，能做到的大多是金雕、隼之类的天空霸主。

　　但军长愣是做到了，这对鸟儿来说很不可思议，它们的腿骨大多纤细，腿部肌肉也不发达，能跳起个几厘米很不错了，军长跳起的可是二十厘米！

　　就好像人类跳起了两米高，垂直跳起，这高度是难以想象的！

　　一猫一鸟的斗争在电光石火之间结束，军长再度取胜逃得一命，大胖翻身爬起，它看看飞走的军长，胖脸上露出惆怅表情，呜呜叫了两声向老王跑来，这是求爱抚、求安慰了。

　　老王恨不得给它两巴掌，都说过多少次了不准猎军长，这两个胖子怎么就不肯听话呢？

　　“以后不准猎军长了听到没有？”老王一脸严肃的指着空中边飞边骂的军长说道，他象征性的在大胖屁股上拍了一巴掌，大胖立马在他怀里打起滚来，肚子里“咕噜咕噜”的叫着一幅滚刀肉的样子。

　　军长死里逃生也是吓尿了，这会只会骂一句话了：“啊，你妈炸了！啊，你妈炸了！啊你妈炸了炸了！”

　　科比后面走进城堡，诧异地问道：“怎么回事，你的口活小鹦鹉怎么嘴巴变笨了？”

　　老王也很诧异，问道：“你怎么回来了？今天没有客人吗？”

　　因为科比的厨艺、因为优质肉食、因为餐厅之心，斯普雷斯的厨房现在变得越来越受欢迎，尤其是老王还搞了个开业大促销，现在不少人被餐厅吸引特意跑来小镇吃饭。

　　科比耸耸肩道：“你不会以为餐厅的厨师只有我一个吧？拜托，我其实是老板呀，餐厅每天那么多桌饭菜，如果都是我来做，那我的厨艺就太不值钱了。”

　　老王想想也对，物以稀为贵。

　　“你不会信了吧？拜托，我就随口那么说说，餐厅的主厨当然是我，不过今晚查理说你们想吃兔肉番茄意面，我特意来给你们做饭。”科比哈哈大笑道。

　　老王指着他喊道：“军长，骂他！”

　　军长正满肚子火气呢，终于逮到了撒气桶，抓住不肯放：“啊，胖子你妈炸了！啊，胖子滚！啊，胖子能吃！”

　　科比对它挥手，笑骂道：“你才该滚，告诉你，我可是会做油炸小鹦鹉这道菜的，你想尝尝吗？”

　　军长吓得屁滚尿流，最近“吃”成了它最忌惮的话题——老子想和你们做朋友，你们竟然想吃老子？还有没有天理了！

　　看到科比到来，查理跑出来和他拥抱，一脸感动的表情：“啊，牛肉，我的兄弟！啊，终于能吃到你做的饭了，上帝知道我有多想念你的厨艺！”

　　科比笑着推开他，道：“滚一边去吧小脚，你被军长传染了？不说啊不会说话？另外什么叫终于能吃上我的饭了？中午谁在我那里吃了两客黑椒牛肩肉？”

　　老王一脸震惊：“你吃了两客牛肉？妈的你猪啊，这么能吃？这都是钱啊知道不知道？”

　　“客”是新西兰西餐厅常见的单位，但不是标准单位，可以理解为“一个客人的量”，每个餐厅、每种肉的“一客”重量并不统一，就是一个人的份。

　　所以，查理这家伙竟然能吃两人份的牛肉，老王真的很惊讶。

　　查理讪笑道：“不知道为什么，每次去了科比那该死的餐厅我就有胃口，我就特别能吃。”

　　科比没好气地骂道：“滚，你这混蛋，那这怨我咯？”

　　鲍文走进城堡，手里提着四五只死掉的肥兔子，毫无疑问，这就是今晚上菜肴的主料了。

　　科比无奈地说道：“拜托，用不到这么多吧？一只兔子就够七人份了，你竟然拿这么多兔子回来？”

　　鲍文耸耸肩道：“这是小王的战利品，我随便拿了几个，后面还有呢。”

　　小王昂首挺胸的走了进来，狮鬃飘荡、龙行虎步，嘴里叼着一头小野猪，看起来像是凯旋归来的远征军。

　　“进步很大！”老王竖起大拇指夸赞道。

　　听到他的夸奖声，小狮虎兽立马扔掉了叼在嘴里的小野猪，连滚带爬的跑到老王跟前，一巴掌将大胖拍一边去，用脑袋拱在他怀里卖萌。

　　大胖气的吹胡子瞪眼，都是猫科动物，相煎何太急啊？

　　老王带小王上了车，然后开车去找伊娃和小萝莉，带她们来城堡吃晚饭。

　　伊娃不好意思地说道：“我们已经准备好晚饭了……”

　　小萝莉争着抢着说道：“我要去吃胖叔叔的饭！”

　　伊娃轻蹙娥眉，道：“我没有教过你珍惜粮食吗？有人辛辛苦苦种的粮食和蔬菜，我们浪费了的话，怎么对得起他们呢？”

　　小萝莉翻了个很好看的白眼，拉着长音说道：“是啊，他们辛辛苦苦种的粮食和蔬菜，你做的这么难吃，你对得起他们吗？”

　　伊娃追着要打小萝莉，小萝莉往老王这边跑，伸开小手臂委屈地喊道：“老师老师，救命呀！”

　　老王一把拎起她扛在肩膀上，哈哈笑道：“走了，老师带你和姐姐去吃好吃的意大利面！”

　　伊娃不好意思地说道：“那你稍等，我下午做了一些巧克力曲奇和提拉米苏，一起带过去给你的朋友们吃吧。”

　　他们回到城堡的时候，科比在忙活着，老王去厨房看了看，洋葱、小红葱切条，胡萝卜切片，番茄切块，材料备好了。

　　科比正在翻炒兔肉，等到兔肉变成白色，他加入了胡萝卜、小红葱和洋葱继续翻炒，一股浓密的肉香味传了出来。

　　炒到合适火候，他加入了切碎的番茄、浓缩蕃茄酱以及番茄汁，搅拌均匀后盖上盖子中火焖煮了起来。

　　然后就是煮意大利面，他笑着对老王说道：“头儿，你要偷学我的厨艺吗？”

　　老王抱着膀子说道：“怎么，有意见吗？”

　　“没有意见，我就是问问，你要是学的话，我好做的更认真点。”科比哈哈大笑，笑完了他露出疑惑的表情又说道，“在城堡里，好像心情总是不自觉的变好，这真奇怪。”


第309章 招兵买马

　　发现这点的不光科比，还有霸道总裁。

　　他们马上要吃晚饭了，发动机的轰鸣声忽然响了起来，外表涂满了超级英雄图案的AW139商务直升机呼呼飞到了城堡上空，盘旋一周后，熟练的降落在了空旷的外庭。

　　毫无疑问，这是霸道总裁巴蒂尔回来了，老王去欢迎他，惊讶地问道：“这次这么快回来？”

　　巴蒂尔笑道：“傍晚最后一个会议开完，我赶紧赶了过来，习惯了待在城堡里，我再住别的地方就不习惯了。”

　　小巴蒂尔兴奋的向他扑去，叫道：“爸爸，我很想你！”

　　霸道总裁抱起他，说道：“亲爱的儿子，我也同样。”

　　说着，他又扭头对老王说道：“说起来有点奇怪，来到城堡我感觉我的心情一下子好了，路上还在烦一些公务呢。”

　　老王指着少总裁道：“这不是因为来到了我的城堡，而是因为你看到了儿子。”

　　“或许吧，但总归我的心情变好了。”

　　“你吃晚饭了吗？没吃一起，我们今晚吃意面，兔肉番茄意面，科比的拿手好菜。”

　　霸道总裁理所当然地说道：“开什么玩笑，我当然没吃饭，我就为了赶你们的饭点才这会飞过来的。”

　　老王真想竖起中指，你是霸道总裁好不好，能不能不要卖萌？

　　巴蒂尔这话有玩笑的成分，但不只是玩笑，他确实是个吃货，坐上饭桌吃意面的时候，他吃的量是最多的！

　　“科比的厨艺真棒，这兔肉番茄酱简直太棒了，我要吃掉我的舌头了。”他吃完两大盘后才缓了口气说道。

　　小萝莉很担心的看着他，说道：“你吃掉舌头，以后怎么做鬼脸呢？”

　　霸道总裁哈哈大笑，捏着眼皮伸出舌头对她做了个鬼脸。

　　吃完饭，伊娃将带来的曲奇饼干和提拉米苏等甜点拿了出来。

　　鲍文和查理等人一脸警惕，看着她道：“这次不是狗粮了吧？”

　　壮丁和女王嗅到了饼干的香味后跑了过来，它们眼睛亮晶晶、嘴角口水也是亮晶晶，听到“狗粮”两个字后连心都是亮晶晶的了。

　　不用伊娃回答，老王下手赶紧抢了一大块提拉米苏，他自己吃，分给伊娃一块，其他的给了壮丁和女王。

　　伊娃笑吟吟的喂给了小王，小王用大脑袋在她美腿上摩挲，那叫一个归心，如果它会说话，老王估计它就叫伊娃“妈”了。

　　大胖二胖看到大家吃东西没有自己的，很不满的爬上来用小短腿撕扯老王的衣服，胖脸上露出委屈的表情。

　　霸道总裁看到两个胖娃后笑了起来，说道：“王，你什么时候养了两只猫？这是什么猫？”

　　“中华田园猫！”少总裁抢答道。

　　老王嘿嘿笑，这是他随口说的，因为新西兰没有中华田园猫，他也不想让人知道大胖二胖的真正身份。

　　霸道总裁显然见多识广，他应该见过中华田园猫，就皱眉摇了摇头。

　　这时候，他身后的俄罗斯籍保镖插了一句：“先生，这是兔狲。”

　　老王惊愕的看向那保镖，没想到还有识货的啊。

　　伊娃微笑道：“俄罗斯的西伯利亚荒原是它们的家乡，曾经有一段时间，兔狲曾进入过苏联特种部队A大队的视野，不过最终没能驯化成功。”

　　那魁梧有力的保镖用诧异的眼神看了伊娃一眼，他似乎想问什么，最终还是履行了保镖职务，没有随便说话。

　　一行人开始争抢伊娃带来的甜点，倒也未必是那么好吃，主要是一群人在一起要的是一个氛围，大家一起抢，有种大家庭的感觉，这才是最重要的。

　　当然，伊娃的甜点确实很美味。

　　巴蒂尔吃了一口提拉米苏后挑了挑眉头，对伊娃点头道：“奥地利宫廷的味道，你如果开设烘焙坊，我敢打赌新西兰所有男人都会去捧场。”

　　“美食和美貌，是吧？”老王问道。

　　“是的，就是这样！”

　　第二天一早，老王去了办公室后给负责小镇智慧城市网络服务器的卡特留了句话：“九点钟断网，然后他们来找你的时候，告诉他们去会议室开会。”

　　卡特笑道：“真是好主意。”

　　九点钟，老王去了会议室，其他人陆陆续续进来，鲍文无奈道：“头儿，你以后开会喊一声就行了，不用先断网吧？”

　　老王横了他一眼道：“不断网，开会的时候你们会认真听我说话？行了，都来了，高兴点，怎么他妈的你们又趴在桌子上了？还想变成上贡的猪头？”

　　“不是，头儿，我们在认真听讲。”

　　“这次会议的主题是招兵买马，该死的，其他小镇都那么多人，就我们才六个，还不是都能干活，我们得再招两个人，说吧，什么岗位？”

　　所有人看向哈尼，这就得听老稽查官的了。

　　哈尼毫不犹豫地说道：“三大委员会和警察局的主要工作都有人了，但现在还需要一名书记官，负责进行文字工作。如果可以，我们小镇需要一名治安法官，不过这不能从应届毕业生中招聘，先去招一名书记官和公务秘书吧。”

　　书记官和公务秘书都负责文字工作，不过一个偏向于记录、一个偏向于处理，都属于乡镇级别的辅助岗位，不是必须存在，可是有比没有要强。

　　哈尼补充道：“书记官要有耐心，公务秘书要脑子灵活，你们招聘的时候按照这两个要素来进行就可以了。”

　　这次去进行招聘的一共是三人，老王打算带鲍文和墨西哥靓仔去，当然也顺便带上查理，后者是新西兰百事通。

　　之所以要带鲍文，是因为这是他的镇长助理，他得多多锻炼鲍文。

　　镇长助理可以说是副镇长一级的存在，老王对鲍文寄予厚望，虽然他总是表现的很跳脱，但牛仔拥有超强的韧性和抗压能力。

　　这和书记官要耐心、公务秘书要灵活一样，韧性和抗压能力是判断一名副镇长的重点要素。

　　其实，哈尼和查理都对鲍文这个镇长助理感到不满意，这是当初老王没人可用时候随便选的一个人，现在他已经不适合小镇镇长助理的岗位了。

　　但是，老王不想撤换他！


第310章 飞赴名校

　　诚然，鲍文不是一个合格的镇长助理，那老王就是一个合格的镇长了吗？

　　落日镇从一张白纸开始发展，他从一张白纸开始学习，鲍文一样，都是和小镇一起来成长的。

　　老王认为，对于镇长、副镇长、警长这样的重要岗位，最好都是从一张白纸开始发展起来，只有这样才能对一起成长的小镇充满感情。

　　他可以招聘一名优秀的小镇助理，但这样的人在其他镇子待过了，对他们来说，落日镇的镇长助理只是一份新工作而已。

　　对鲍文和他来说不是这样，落日镇是他们精心培养的孩子！

　　老王不相信其他人选对小镇可以像鲍文这样充满感情，在他看来，这比什么办事能力重要多了！

　　所以虽然鲍文给他办砸了很多事，虽然他有很多事处理不了，虽然很多人有意无意的暗示他需要个更好的助手，但老王就是不换。

　　就像古代很多帝王知道自己的心腹重臣有这样那样的问题却不会换掉一样，鲍文也是老王不会换掉的手下。

　　老王必须保证，如果将来他有什么事得离开小镇一段时间，小镇的代理人还会和他一样热爱这座镇子、对这座镇子的发展全身心投入。

　　在他看来，这个人就是鲍文，除非查理辞职全心全意来帮他，否则再没有其他合适人选。

　　这次他们要进行的是校园招聘，新西兰的大学有两个毕业招聘季，分别是四月份和十月份，现在正好赶上十月份的。

　　作为资本主义国家，新西兰的公务员招聘和普通企业招聘的模式相仿，可以进行校园招聘，为学生提供就业岗位。

　　隔着落日镇最近又最出色的大学就是奥塔格大学了，老王这次将目光就定在了这所学校上。

　　之所以去奥塔格大学主要出于两点考虑，一是优秀大学出产优秀学生的概率更高，小镇现在名气已经起来了，拥有名满新西兰的风景，加上老王给的高待遇，对大学生绝对有吸引力。

　　第二则是因为他在奥塔格大学有熟人，去年刚来奥城的时候参加运动会，他当时跑接力赛搭档的就是奥塔格大学的学生——卡尔·特里、马修·杜兰特和布朗等四人，现在还留有联系方式，可以让他们帮忙。

　　这所大学位于奥塔哥省府达尼丁市，成立于1869年，是新西兰第一所大学，有商学、健康科学、人文科学、理学四所学院，王博需要的书记官和公务秘书便最好来自商学院或者人文科学专业。

　　根据王博所知，奥塔格大学在南岛很厉害，去年的世界大学排行榜上名排前100名，在新西兰大学就业率频频降低的今天，奥塔哥大学的就业率保持高水准，很是厉害。

　　因为落日镇隔着达尼丁还有段距离，老王他们没有开车，而是搭乘了霸道总裁的直升机，反正停着也是停着，老王决定废物利用一下。

　　直升机缓缓降落在达尼丁国际机场，几个家伙对小镇的第一次招聘会憧憬了起来。

　　“最好能招聘一个漂亮的学生妹。”墨西哥靓仔期盼地说道。

　　牛仔拍了拍他的肩膀：“伟大的头脑总是不谋而合，我也是这个想法。”

　　“一样。”查理嘿嘿笑。

　　运动会上他认识的大学生朋友来接他们，卡尔·特里和杜兰特各开了一辆车，见到王博后四个人纷纷和他拥抱，笑着欢迎他来奥塔格大学招聘。

　　“可惜我们都是医学院的，如果我们是商学院，那一定愿意跟着王离开。”卡尔笑道。

　　王博竖大拇指，小伙子很会说话，我很看好你。

　　当初了解奥塔格大学的时候他就知道，这学校是南半球医学最厉害的大学，有全新西兰第一所医学院，并且是南岛的医学研究中心。由于是第一个将试管婴儿付诸实际的医学中心，因此在世界上享有盛名。

　　卡尔和布朗都是学牙医的，这就更厉害了，全新西兰唯一的牙医学校就是奥塔哥大学，这方面国际排名在前十名内，且为南半球第一名。

　　两辆吉普车进入达尼丁市中心，路上车子多了起来，学生也多了起来。

　　这座城市的消费主力便是学生，如奥塔哥大学拥有超过21700名学生在此就读，其中包括来自90多个国家和地区的2800名国际学生。

　　车子开进奥塔哥大学，这所学校和欧美名校一样，没有院墙，只要找到路就能看进去，路上绿树如茵、青草源源，当然更少不了笑容甜美的姑娘。

　　胡安趴着窗往外看，感叹道：“多美的大学姑娘、啊不，是多美的大学时光，真想回到大学去。”

　　查理看着窗外来来往往充满青春气息的女大学生们摇头，道：“虽然天气热，可女学生也太不注意了，怎么裙子穿的这么短？那个牛仔，你的墨镜带了没？来，给我。”

　　“为什么要戴墨镜？”卡尔奇怪的问道。

　　查理：“阳光好白好刺眼，嘿嘿。”

　　奥塔哥大学今年的第一场招聘会于明天开始，这所学校的毕业季每年有两次，分别是四月和九月，这次招聘面对的学生便是四月份的毕业生。

　　到达学校后，王博先去找学校就业办公室的老师，给他们看了自己的镇长任命书和小镇的相关证件，学校给了他一个展位来招聘。

　　下午，卡尔尽了地主之谊，带他们参观了学校的风景。到了吃晚饭的时候，四人又将他们叫了出去，说是请他们品尝达尼丁的特色美食。

　　老王有点不好意思，说晚饭我来付钱，毛利人布朗拍着胸膛大笑道：“交给我们好了，王，我们还得感谢你在运动会上的帮助呢！”

　　杜兰特也说道：“是的，你不知道我们拿回两个冠军后有多光彩，体育学院那些家伙直到现在都绕着我们走。”

　　沿着校际公路走下去，路两旁是郁郁葱葱的杏仁桉，就是伊娃送他做谢礼的那种树，寿命很长，盛夏季节枝叶繁茂，会散发出一股独特的香味。


第311章 呕吐美食

　　傍晚正是放学的时候，充满青春活力的大学生或者步行或者骑着自行车或者踏着平衡车在路上穿梭，老王感觉自己也年轻了起来。

　　走了一会，墨西哥靓仔忽然说道：“你们有没有感觉到，很多姑娘在看老查？”

　　查理早就发现了，他忍住将乐滋滋的情绪表现在脸上，装作风轻云淡、不以物喜不以己悲的样子：“可能他们平时很少见到我这样帅气的家伙吧。”

　　王博说道：“不可能，你帅气个屁！另外我觉得不光姑娘们在看他，很多男生也在看他，这家伙不可能有这么大的魅力吧？”

　　查理昂起头道：“别不服气，王，你得承认我有一张英俊的脸蛋！”

　　牛仔道：“呵呵，你戴着墨镜，即使如贝克汉姆那么英俊估计也没人能看出来，他们一直看你，是这些可怜的孩子估计没怎么见过天黑了还戴墨镜的傻鸟吧？”

　　“法克鱿！”查理阴沉着脸摘下了墨镜。

　　卡尔订的是一家苏格兰餐厅，风格古朴，看起来有年头了。大学生介绍说这是本地特别有名的特色餐厅，做的哈吉斯最是美味。

　　王博不知道哈吉斯是什么东西，牛仔和墨西哥靓仔也一脸茫然，所以懒的问，等着吃就行了。

　　八个人坐在遮阳伞下围成一圈，服务员给他们上了一大桶啤酒，然后卡尔点菜，点了一堆苏格兰烤肉和炸鱼薯条之类的东西。

　　很快，一大盘苏格兰烤肉端了上来。这些烤肉是大串，一块块羊肉烤成焦黄色，上面撒着黑胡椒粉，散发着诱人香气。

　　此外，肉块之间还用辣椒、甘蓝、小油菜等隔着，这样连肉带菜一起吃，既有肉香味又有菜香味，且口感更佳。

　　水晶酒杯里是金黄色的啤酒，雪白的酒沫浓密而厚实，老王举起酒杯说道：“感谢你们的款待，卡尔、马修、威赛尔、萨卡，让我们干杯，友谊地久天长！”

　　“干杯！”一群人欢呼道。

　　大玻璃杯碰撞在一起发出清脆的声音，酒沫溅射了出来，金黄的酒水摇曳，麦香味飘散……

　　喝着啤酒撸着肉串，老王觉得自己又回到了大学，事实上这比他大学时代要爽，因为吃的好喝的好，他的地位还高。

　　吃到后面，服务员端上了一个圆滚滚、黑乎乎跟地雷似的东西，四个大学生鼓掌，查理也期待地说道：“哇哦，哇哦，正菜上桌啦！”

　　卡尔拿起一把餐刀将这圆滚滚的东西从中切开，老王好奇的看去，里面的东西有点恶心，黏糊糊的夹杂着一些米粒和菜叶，不过味道不错，香辣交织。

　　卡尔将这个哈吉斯切开，布朗摇头不吃，其他七人分着吃掉了。

　　因为领主之心的缘故，老王代谢快，所以对能量需求大，饭量比以往提升一倍多，拥有和他体型不一样的胃口。

　　哈吉斯卖相不佳，实则味道颇好，而且配料丰富，搭档土豆泥、白萝卜泥一起吃，还有一杯威士忌，感觉很高档的样子。

　　王博能吃出里面有羊肉、牛肉、洋葱、芹菜等等食物，口感麻辣，很合他的口味：“嗯嗯，这应该是苏格兰大杂烩吧？”

　　“什么叫大杂烩？”卡尔问道。

　　王博解释了一下这道中国名菜，听了后卡尔点头道：“对，这也可以成为大杂烩，有羊心、羊肝、羊肾、羊肺、燕麦、洋葱、牛肉、山芹等等。”

　　“别忘了还有羊胃，外面这一层就是羊的瘤胃，专门用来发酵里面的食物。”布朗不怀好意的补充道。

　　他的话音一落下，除了查理，老王三人面色各异，问道：“什么？这道菜是用羊胃做的？”

　　卡尔疑惑地说道：“你们不知道吗？哈吉斯就是用羊的瘤胃包裹食物后，在蒸锅里发酵而成的呀。”

　　“哈吉斯的另一个称呼叫做肉馅羊肚。”查理说道。

　　听了他们的话，牛仔和墨西哥靓仔捂着嘴一起跑了出去，老王莫名其妙，道：“喂，你们跑什么？”

　　“好恶心啊！”牛仔叫道，一边叫他嘴里一边开始往外喷。

　　旁边吃饭的学生更恶心，他们估计第一次看到有人说话的时候往外喷呕吐物。

　　这有什么恶心的？老王继续欢快的吃着，羊胃里面夹杂着牛羊肉、蔬菜和羊杂碎一起蒸嘛，这做法还不错，回去自己也要尝试一下。

　　查理看着牛仔的惨样在那里幸灾乐祸，上个月在库劳的酒吧里，他们喝到鹿精啤酒的时候，他和墨西哥靓仔就这个惨样。当时牛仔在那里冷言冷语，如今风水轮流转，终于轮到牛仔丢脸了。

　　让他遗憾的是，两次机会老王都错过了，上次是他没喝啤酒，这次是他的口味——中国人能吃动物内脏，他们把这叫下水，被认为是美味，这个他知道。

　　吃完饭后，因为第二天还要参加招聘会，他们没有去酒吧狂欢。

　　达尼丁的酒吧很出名，苏格兰人以好酒著称，而大学生更是酒吧消费的主力，年轻加上传承，让这座城市拥有新西兰酒吧之城的美誉。

　　上午九点钟，王博收拾着资料走出旅馆，然后看到等待他的查理三人都是西装革履、领带皮鞋打扮，牛仔还用发蜡将头发抿的跟牛犊子舔过一样。

　　不得不说，这三人卖相都很好，墨西哥靓仔不提，他很像年轻版的布拉德·皮特，查理和牛仔也帅的各有风格，一个自信、一个强硬。

　　老王有点懵：“这样的天你们穿西装？好吧，你们确实很认真对待这场招聘会了，我很满意。”

　　牛仔道：“谁为招聘会穿西装？我是展示自己的帅气，看看能不能认识几位心仪的姑娘。”

　　查理道：“我也是。”

　　墨西哥靓仔：“呵呵。”

　　走进了学校的篮球馆，为期两天的招聘会都在这里举行，一共有二百多家单位参加了这场招聘会。篮球馆就像菜市场一样，嘈杂不堪。

　　小镇的招聘位在几乎最角落，老王很不满。

　　不过他能理解，公务员在新西兰不是什么热职位，而他又只招一两个人，其实学校愿意给他安排招聘位已经不错了。

　　牛仔们就理解不了：姑娘根本走不到这里，他们是白白的精心打扮了！


第312章 调虎离山

　　老王故意恶心他们三个：“你们戴上墨镜，这样就更像我的保镖了。”

　　“噢。”靓仔答应着开始找墨镜。

　　牛仔拍了他一巴掌，没好气地说道：“让他想的美，纳米比亚都独立了，看在上帝爸爸的份上，胡安你能也独立起来吗？”

　　半个小时的时间，来来往往的学生倒是很多，可是来他们招聘位投简历的却一个没有，甚至连瞄着看他们招聘计划的都少。

　　他们位置太差，注意到的人太少，而不是他们提供的薪资待遇之类的没有吸引力。

　　到了十点钟，几个小伙子忽然联袂而来，站在桌子前观看他们的招聘计划。

　　终于有人应聘，老王赶紧正襟危坐，他尽量露出领导独有的亲切微笑，问道：“小伙子们，想要应聘吗？”

　　其他几个人摇摇头离开，只有一个强壮的金发青年留下，问道：“请问怎么应聘？”

　　王博让他坐下，他要了简历说要审核一下，青年将自己简历递给了他，其实他根本不是要核实什么，而是没有面试经验，找理由拖时间。

　　将其他三人叫到身边，他问道：“你们谁有面试经验？”

　　三人面面相觑，查理说道：“你没有相关经验？不会吧，资料上说中国大学生找工作很难，需要面试多次才能获得就业机会。”

　　老王耸耸肩道：“不好意思，本人大学专业成绩出色，直接被导师推荐到了一家公司，毕业季的时候没怎么参加面试。”

　　“那我来吧。”牛仔抹了抹鼻子，老王欣然，他这个镇长助理终于有了进步，开始进入工作正轨了。

　　查理疑问道：“你有面试经验？”

　　牛仔说道：“没有，不过我看的电视电影够多，比如《幸福来敲门》中就有精彩的面试剧情，类比一下不一样吗？”

　　老王：“……”

　　金发青年应聘的是小镇公务秘书，这需要比较好的应变能力和协调能力，牛仔想了想，拿出手机递给青年道：“来，现在你是一名销售员，你要想办法把这部手机卖给我。”

　　青年脸上露出一丝笑意，他没有直接回答，而是说先稍等，他有点急事得去打个电话。

　　新西兰人崇尚自由和平等，面试氛围通常比较轻松，可以随意接打电话。

　　趁着青年接电话的空当，老王问鲍文道：“你不是打算招聘个业务员吧？”

　　鲍文解释道：“当然不是，我是想考验一下他的沟通能力。”

　　青年很快回来，然后开始了正式面试，他接过手机后脸上露出微笑，说道：“先生，这是目前现在新西兰最流行的iPhone，只要五千块就能带走，怎么样，是不是很想买一台？”

　　老王在心底给这青年判了死刑，这娃脑瓜子不灵光，他当自己在中国呢？新西兰的苹果手机怎么能卖五千块？2500块都卖不到好吧！

　　“抱歉，太贵了我不要。”鲍文也摇头。

　　青年耸耸肩，嘟囔一声“你不要算了”，然后转身就往外跑去。

　　见此鲍文一愣，叫道：“雪特，我的手机！”

　　旁边观摩的老王、查理、牛仔三人哈哈大笑，牛仔怒视着他们吼道：“你们傻啊？笑个屁，赶紧追，他妈的！”

　　四个人绕出桌子追向那青年，但篮球馆里人来人往、熙熙融融，青年钻进人群后就失去了踪影，四人一下子傻眼了。

　　“麻痹，什么学校？什么素质？还有，下次老子带着壮丁去招聘！”老王气的大骂。

　　墨西哥靓仔指着大门方向喊道：“头儿，他在那里！”

　　老王翘起脚一看，青年果然在门口举着手机对他们示威，见此老王龙颜大怒：“追，追上造死这小崽子！抢鲍文的手机！”

　　他们好不容易跑出门，那青年早就没影了，老王气的差点没喘上气来，这时候一个女学生走了过来递给他一个手机道：“先生，这是你的吗？”

　　鲍文解锁一看确实是自己的，大悲大喜：“谢谢、谢谢，你是怎么得到的？”

　　女学生耸耸肩道：“是一个男同学给我的，他让我交给你。”

　　墨西哥靓仔满头雾水了：“那家伙不是抢手机的？不过也对，大学生怎么可能干这样的事，那这蠢货什么意思？逗我们玩？”

　　老王一愣，随即狠狠一拍大腿，叫道：“不好，调虎离山！”

　　“听不太懂，头儿，我们中文只学了简单的那些话，这些复杂成语还没有开始学呢。”牛仔和墨西哥靓仔摇头。

　　老王哪有时间解释？带着查理赶紧回头往篮球馆里钻。

　　穿过拥挤的人群，四个人回到他们的招聘位后发现桌子上的宣传资料和招聘简章都没有了，只剩下光秃秃的桌子，连凳子都给人家搬走了。

　　左右席位上的招聘人员用诡异的眼光盯着他们看，鲍文火爆脾气，一下子明白怎么回事，他怒道：“这里的学生是小偷……”

　　墨西哥靓仔赶紧捂住他的嘴，小声道：“法克，你找死吗？这里至少有两千个学生，惹怒了他们肯定走不出这门口！”

　　老王压抑住火气，他询问旁边的一个招聘人员：“嗨，先生，请问你们看到是谁拿走了我们的招聘资料吗？”

　　有人回答道：“是几个很强壮的学生，我以为你们换地方搞招聘了。”

　　老王想了想，然后反应了过来，他无力的挥挥手制止骂骂咧咧的鲍文和墨西哥靓仔，道：“好了，我知道怎么回事了，是有人在报复我。”

　　随后，他将当初小城运动会上和这所学校的体育生之间的冲突说了出来，他没有猜错的话，这件事肯定是体育生们干的。

　　金发青年就想来捣乱，然后鲍文的测试给了他机会，不用说，先前他去打电话，就是告诉朋友们他将人带走，让朋友们来拿走东西。

　　不过这顶多算是个恶作剧，新西兰大学生干这种事太常见了，没法去追究人家的责任。

　　“那我们只能认栽？”牛仔不甘心的问道。

　　王博冷冷的摇头：“当然不，你们帮我联系本地黑帮，我出一百万卸他们一人一条胳膊！”

　　“这样太狠了吧？看在上帝爸爸的份上，头儿你得理智点。”牛仔赶紧说道。


第313章 老王的后手

　　老王耸耸肩道：“对啊，你也知道我们去报复的话太小题大做，那还问什么问？这样，你去找打印店，重新搞一点资料，我在这里等着。”

　　“不对付那些学生了吗？”

　　老王得意一笑，挥挥手里的个人简历道：“学没学过跑得了和尚跑不了庙这句话？他的简历在这里，等招聘会结束，我们可以上门去找他！”

　　“这是他的简历吗？他既然打算跟我们恶作剧了，还会留下自己的信息？名牌大学的学生，不会那么蠢吧？”查理皱眉道。

　　老王当时核实过信息，这上面有青年的照片和名字，起码照片没问题。

　　查理将信将疑的接过去一看，将简历一下子揉搓成废纸团摔在地上，骂道：“法克，我就知道这些混球没那么傻！”

　　老王莫名其妙的看着他道：“你怎么了？那上面信息有什么问题？”

　　墨西哥靓仔拿起来看了一眼，脸上露出无奈的表情：“头儿，我们被他们玩了，你看他的名字，John Doe，这是假名。”

　　“什么？”

　　“是的，这是假名，我当时没注意到。”鲍文看了一眼后也摇头，“在美国，这名字类似你们中国的张三李四之类的。”

　　“在新西兰也是，英母语国家都是。”查理叹了口气。

　　在三人你一言我一语的介绍中，老王弄懂了这个名字的意思。

　　John Doe看起来很像一个标准的白人的姓名，但是实际上这是北美地区英文中惯用的匿名称呼，就像鲍文说的那样，这个名字类似中文的“张三”、“李四”。

　　此外还有一个女性名字叫Jane Doe，性质相同。

　　老王现在虽然英文说的不错，可毕竟以前没有接受过系统的英语培训，一些类似俚语、潜规则的东西他根本不懂。

　　之前看简历的时候，他并没有对这名字起疑，因为他在新闻报道中看到过类似名字，以为是重名——约翰、史密斯这种名字，在新西兰很常见，重名的很多。

　　看到老王一脸懊恼，墨西哥靓仔就安慰他，说这不能怨他，实际上如果不是查理在外交部工作、鲍文和他是美洲人，那换成其他新西兰本地人，也很难从中发现问题。

　　Jane Doe和John Doe这两个名字的用法只是在北美地区常见，在英国、澳大利亚和新西兰这两个词出现的机会不多，新西兰在涉及到保密信息的时候，通常会使用John Smith或是Joe Bloggs这两个名字。

　　招聘还在继续，老王将简历收了起来，他还有别的用处。

　　鲍文去重新打印了招聘资料，他们放在桌子上，继续等待大学生来面试。

　　和老王预测的不一样，虽然落日镇如今名气很大，虽然他给的待遇很好，可是来应聘的学生却寥寥无几。

　　奥塔哥大学毕竟是名校，且是新西兰排得上号的名校，学生们心高气傲，商学院的毕业生们只想进四大投行、四大会计事务所之类的地方工作，奥马拉马市府在这里也很难招聘，更何况小小的落日镇？

　　新西兰和中国不一样，公务员在这里特别不吃香，稍微有点志向的年轻人就不会干这个活，这个活在新西兰被认为是服务业，没前途、没钱途、没地位。

　　根据统计，新西兰一百个人里只有0.82个公务员，也就是说连一个都不到……

　　到了吃午饭的时间，老王看着面前这寥寥几份简历，眉头紧皱：“雪特，怎么回事，这些学生到底想干什么工作？公务员都不干？”

　　他收到了一些简历，可上面的人他根本不想用，因为这些人都是不能当季毕业的学生，不用说，连当季毕业都做不到，肯定不是老王需要的精兵悍将。

　　新西兰大学根据专业不同，学制不同，分成三年、四年、五年，如卡尔等人学的医学是五年制，商学院和人文科学都是三年制。

　　也就是说，正常情况下学生们上三年就应该能毕业了，这些投简历的学生则是三年没发毕业，他们之所以找工作，其实是找个地方打零工，等到开学还得回来上课。

　　这点是新西兰和中国不同的地方，中国大学除了医学外大多是四年制，上完四年大学那几乎都能毕业，新西兰这里是考大学容易毕业难，学业没有完成那就没法毕业。

　　造成学业完成率低下原因有许多，比如学生转换专业、所选课程考试不及格需要重读，或者为了找个全职工作而选择了延期等等。

　　而且新西兰人在这件事上的看法和中国也不一样，在他们看来学生们在没有获得学位认证的情况下不要提早离开学校，尽管有些人可能需要更长的时间来获得学位，但这并不是一种失败。

　　老王是用中国人的思维来看待这个问题的，在他看来，不能当季毕业的就是失败的学生，他给出了高薪，要的是精兵悍将，不要一般的学生。

　　但能当季毕业的大学生比例可不高，说起来中国人可能不信，新西兰能做到当季毕业的大学生比例不足35%，也就是三个人里只有一个能按照预期学年毕业。

　　中午学生离开招聘现场去吃饭了，老王挥挥手，示意他们也收工。

　　不过收工后他们没去吃饭，而是在老王的带领下去了位于学校旁边的当地警察局分局。

　　“咱们去干嘛？”鲍文问道。

　　老王笑了笑，说道：“接收我们的员工。”

　　到了警察局，他见到了值班的警察，然后给他看了自己的证件，确认没问题后，他将简历上的照片交给警察，说道：“请将这名学生的信息告诉我们，我们找他调查点事。”

　　如果换成是负责任的警察，肯定会询问有什么事。

　　但新西兰公务员也就那么回事，当地警察抓交通很有能耐，干别的就是草包了。

　　值班警察吃着汉堡将照片扫描输入数据库，随即出来了这学生的明面资料——姓名、联系电话、专业、籍贯等等。


第314章 秘书到手

　　金发青年名叫约翰·基德，学的是体育，确实如老王猜测的那样，这家伙是当初他得罪的那帮子体育生安排找场子的人，不过他的名字也不是全部造假，起码真的是叫约翰。

　　拿到资料，老王回到学校去打了个电话，那边接通后他一板一眼地说道：“您好，是约翰·基德先生吗？我是EFS快递公司的快递员，有一份您的快递需要签收，位置在学校图书馆。”

　　EFS是大洋洲很出名的一家快递公司，国际快递业务尤其厉害，老王往家里邮寄东西用的就是它，当然，新西兰国内业务市场中它也是巨头。

　　“什么快递？我不记得我有EFS快递了。”熟悉的声音响起，正是上午那抢了手机的金发青年。

　　老王继续一板一眼的回答：“您好，我无权打开您的快递查看，是一个箱子，可能里面是运动器械。”

　　金发青年很谨慎，他沉默了一会，说道：“我在22号学生公寓1单元401，麻烦你送过来吧，谢谢。”

　　说完，这家伙就挂了电话。

　　见此查理乐了：“嘿，这家伙还挺谨慎的。”

　　老王也乐了，说道：“这不是正好吗？又机灵又谨慎，让他做公务秘书怎么样？”

　　鲍文和墨西哥靓仔恍然大悟，原来头儿是看中了这个鸡贼的小子。

　　虽然没能骗出来，但拿到了具体地址也不错。

　　老王四个人一路打听上了门，1单元401房门紧闭，里面传出电脑游戏吱吱哇哇的叫声，显然不分国情，各国大学毕业生都是电脑游戏的主力军。

　　他敲了敲门，里面一个粗鲁的声音响起：“谁？妈的老子正在打BOSS，如果你没事，那你惨了！”

　　“查水表的！”老王大声说道。

　　“什么？你惨了！”里面响起摔东西的声音，有人一把拉开门，露出一个看起来很有震慑力的魁梧身板。

　　老王一把推出，这卖相很好的青年没来得及说狠话，跟布娃娃一样就这么被推飞了出去……

　　屋子里还有两个青年，金发青年约翰·基德就在其中。

　　看到魁梧青年被轻易推飞，两人一幅见了鬼的样子，等再看到动手的老王，约翰·基德的表情更有意思了。

　　魁梧青年恼羞成怒，他翻身而起要动手，老王掏出警徽给他看，冷冷地说道：“皇家警察！”

　　“警察怎么了？”魁梧青年梗着脖子吼道，不过气势弱了很多。

　　老王阴嗖嗖地说道：“不怎么了，只不过有人犯罪了，警察可以来逮捕他。”

　　“谁犯罪了？几位先生，是不是有什么误会？”约翰·基德身边的青年强笑着说道。

　　老王也笑了，他发现新西兰人很喜欢说“误会”，不过一般是处于弱势情况下才会这么说。

　　他看向青年，问道：“上午有人偷了警察局的招聘资料，里面有我们的机密性文件，根据我们的调查，动手的不止一位，你是不是参与了？”

　　青年赶紧摇头：“没没没，我没有参与！”

　　魁梧青年也摇头：“我也没参与。”

　　毕竟还是大学生，老王看着两个青年脸上的慌张表情内心暗爽，麻痹他还以为新西兰大学生多牛鼻呢，原来和他当初一样都是不经唬的菜鸟。

　　“我们丢失的资料很宝贵，如果没有参与本案，那最好赶紧离开。”老王不阴不阳地说道。

　　两个青年收拾了钱包和衣服离开，魁梧青年还带上了笔记本电脑，好像要跑路一样。

　　约翰·基德低着头也想跟着走，老王一把抓住他将他随手扔到了床上，还是跟扔小鸡一样，力气大了欺负人就是爽。

　　其他两个青年走的更快了，出门直接狂奔。

　　约翰·基德惊恐的看着老王，说道：“不不，先生啊不警官，我和你们调查的案子没关系，我承认上午我做了坏事，但那只是和你们开玩笑。”

　　老王说道：“开玩笑？嗯哼？开玩笑？我们的那些资料呢？里面有非常机密的东西懂？即使没有机密，你们那也是盗窃！盗窃的罪名明白吧？”

　　基德沮丧地说道：“我不知道啊，那些东西被我们随手扔掉了，里面就是一些招聘启事而已，不可能有机密啊！”

　　老王一脚踩在床上俯身看着他，跟花花大少看良家大闺女一样，嗓门猛的提升吼了起来：“扔了？你知道那是什么你们就敢扔？你得为这件事负责明白吗？明白吗？！”

　　毕竟是没毕业的大学生，基德为人够机灵，可社会经验不足，他一个劲点头，说道：“明白，警官，我负责、我负责。”

　　老王说道：“嗯，很好，那我们没有招聘资料了，没法继续招聘，空缺的岗位由你来填补吧，公务秘书，有意见吗？”

　　基德终于发现问题了，他吞了口口水，态度变得稍微强硬了一些：“警官，我不懂你在说什么，我想见我的律师……”

　　老王耸耸肩道：“好啊，你可以请律师，胡安，给这孩子看看你的手机录像，刚才他已经承认偷我们东西了，正好让律师来告诉他怎么定罪。”

　　“反正肯定是无法毕业了。”墨西哥靓仔配合的耸耸肩。

　　基德表情一下子惊恐了。

　　“他说不准本来就不能毕业，我们可以帮他找一个名正言顺的理由了。”查理补充了一句。

　　基德一下子又着急了：“不，我已经可以毕业了，我的学分修满了！你们不能这么做！哦雪特，这只是个恶作剧！我发誓，这只是个恶作剧！”

　　“偷窃东西被抓是恶作剧？别告诉我你们大学不开设法律课！法律上有恶作剧吗？没有！”老王严肃地说道。

　　他心里越来越爽，基德还太嫩，逗他就像逗一条小狗，很轻易的就能牵着他的鼻子走。

　　基德沮丧的用双臂抱头夹在双腿之间，他叫道：“怎么会这样？怎么会这样？德卡说只是个恶作剧呀，只是个恶作剧而已！我没有偷东西！”

　　老王将公务秘书的招聘启事塞给他，道：“别露出这个软蛋的样子，你还有一条路可以走，那就是去我的小镇就职，公务秘书。”


第315章 精锐到手

　　基德哭丧着脸观看这份招聘启事，他最终说道：“我愿意接受这份工作，你告诉我吧，你们到底是招聘什么？薪水到底是多少？”

　　老王说道：“招聘两个岗位，公务秘书和书记官，薪水不是写在上面吗？十二个周的试用期，周薪一千纽币，转正后薪水提升40%。”

　　介绍着，他忍不住叹了口气，这都他妈什么事嘛，自己可是招聘的公务员啊，怎么还得动用坑蒙拐骗的法子才能招到人？

　　他给出的待遇绝对是高的，普通小镇公务秘书的周薪能有五百块就不错了，他因为薪水支出预算多，所以才能给出这样的高薪水。

　　那么问题来了，他忍不住问基德道：“我给出这么高的薪水你们为什么都不愿意去应聘？在小镇工作很没有前途吗？”

　　基德老老实实的回答道：“当然没人愿意去乡镇工作，不光没有前途，还不好玩，甚至连女朋友都找不到，赚的钱也少……”

　　“这薪水还低？”老王惊呆了。

　　他来之前是做过针对性调查的，新西兰毕业生周薪能达到六百块就属于比较高的了，奥塔格大学虽然是名校，可新西兰佣工市场在那里摆着，能给新人们提供八百块的周薪顶天了。

　　落日镇呢？实习期周薪都有一千块！

　　基德怀疑的看着他说道：“这个薪水不低，可是，你不可能真的给出这样的薪水对吗？这只是你的招聘手段不是吗？”

　　老王说道：“当然不是！这薪水是真正的待遇，可以写入合同的待遇！”

　　基德倒吸一口凉气，惊讶地说道：“你确定？你们只是乡镇政府不是吗？怎么可能给出这么高的薪水？这绝不可能！上个周基督城市府来招聘，实习生薪水才四百五十块！”

　　“你不相信？”

　　“不光我不信，根本没有同学会相信呀，乡镇政府怎么会提供这么高的薪水？今天上午大家就在开玩笑，说招聘会上出现了一伙骗子……”说到这里他不敢说了，可是脸上还是带有难以置信的表情。

　　老王和其他三人对视，查理苦笑道：“别看我，我说过我没有招聘经验。该死的，他们把我们当骗子了，难怪没有人来正经的应聘。”

　　就是这个原因！

　　一上午没什么人应聘，老王做了各种猜测，他猜名牌大学生们很高傲，不屑去乡镇工作；他猜自己提供的岗位没有发展前途，大学生们着眼将来看不上这份工作；他甚至猜测了，乡镇娱乐生活枯竭，新西兰这些跳脱的大学生不愿意去。

　　他猜测了不知道多少个理由，唯一没猜到的就是，人家帮他们当骗子呢！

　　这也和他们没招聘经验有关，老王以为自己拿出高薪水，肯定能吸引到很多学生，结果学生们根本不相信这份薪水待遇是真实的！

　　造成这个问题的最终原因还是国情，王博老是以中国人眼光看待工作。在他眼里公务员是份好工作，在新西兰人眼里这份工作和保安、服务员没区别，真的没区别，都是服务业。

　　所以，他的情况类比一下，就是在国内招聘市场上，一家酒店给出两万薪水要招聘服务员，正常人心里，这酒店招的不是一般服务员，而是特殊职业服务员。

　　老王再三保证，最后当场签订了合同，在学校律师的见证下，合同上注明了实习周薪是一千元，转正后周薪是一千四百元。

　　连律师都难以置信，签完合同后他开玩笑地说道：“先生，请问您的镇上是否需要法律顾问？我想我可以推荐一下自己。”

　　可惜老王手下有个更厉害的穆勒律师了。

　　那律师得知后叹了口气，他刚才不光是开玩笑。

　　拿着合同，基德高兴了起来，他说道：“我没有想到，先生，我没有想到还有这样的工作！天啊，我的同学周薪最多六百块，我比他们可是多一倍呀！”

　　“这么说来，剩下的书记官应该很好招聘才对，是吧？”老王更关心的是剩下的那个岗位。

　　基德拍着胸膛说道：“这个交给我，先生，我有个合适的人选，她绝对能胜任这份工作！”

　　“她？女生？”

　　“是的，女生，先生，女生做书记官不是正好吗？”基德理所当然地说道。

　　“以后别叫先生，叫‘头儿’。”墨西哥靓仔先纠正了基德的称呼，然后又问道，“那女生什么情况？介绍一下。”

　　基德说道：“好的，她叫伊丽莎白·亨利，一位优秀的文科学生，三年学业拿下了双学位，毕业成绩是全A，性格坚毅而努力……”

　　“不是，谁问这个了？让你介绍一下她的发色、容貌、身高、三维和着装风格这些。”鲍文打断他的话不耐地说道。

　　查理和墨西哥靓仔点头，就是就是。

　　就是个屁，老王瞪了他们一眼：“别乱开玩笑，好了基德小子，别在意他们的话，这些家伙喜欢开玩笑，约这位‘女王’见个面吧，我想看看她是不是真如你说的那样优秀。”

　　伊丽莎白是英国女王的名字，老王用这个称呼也是在开玩笑。

　　但鲍文他们没开玩笑，这些家伙真的很想给小镇招聘一个美女。

　　好在，基德介绍的伊丽莎白·亨利确实是个美女，虽然不如伊娃那样美得让人惊叹，可五官清秀、眼神温婉，身上带着女学生独有的那种纯真气质，在新西兰的姑娘里她算是比较有风格的美女了。

　　老王见过这姑娘，上午将手机还给他们的就是伊丽莎白。

　　书记官的主要任务就是写和记，别看基德的岗位带着“秘书”两个字，真正的秘书其实是书记官。

　　这个工作在欧美很多见，一些美剧当中经常有书记官出现，他们工作比较杂乱，倒是压力不大，比较适合细心的姑娘。

　　老王和伊丽莎白谈了谈，他本想介绍一下落日镇，结果用不着，姑娘娓娓而谈，将小镇成立时间和成立后的发展规划都一一说了出来，还递给他一个小本，上面有类似发展日志的记录。


第316章 心中有沙

　　翻阅了小本子，王博问道：“这是？”

　　“约翰通知我这份工作后，我就做了些准备，这是我用中午时间统计出来的资料。”姑娘微笑着说道，“我知道书记官的责任，我想我能做好。”

　　没什么可说的了，老王和姑娘握手，将offer发到了她的邮箱，让她联系律师签工作合同就行了。

　　小镇目前这么多人，最正儿八经的就是伊丽莎白了，她给老王的感觉是专业，哪怕还没有专业知识，但已经拥有专业态度。

　　不管从哪个角度来看，伊丽莎白都是一名优秀毕业生，老王最后忍不住问道：“我想你应该有更好的机会吧？为什么愿意来我的小镇工作？”

　　伊丽莎白说道：“首先，小镇提供的机会就是我所见到的最好的机会；其次，头儿，因为这份工作收入最高，我需要一份高收入的工作，所以能够成为落日镇的书记官，我非常高兴。”

　　老王听出她的话里有隐情，但新西兰人讲究隐私，他现在不适合问，就和伊丽莎白握手完成了面试。

　　达尼丁是酒吧之城和沙滩之城，工作结束了，加上手里又有钱，四个人开始嗨。

　　老王出国前是乖乖仔、模范员工，只知道努力工作攒钱娶媳妇买车买房，连酒吧都没去过，更别说夜店。

　　后面两天，老王就泡在了酒吧和夜店里，他不搭讪女人，就是单纯享受以前没有经历过的生活。

　　查理、墨西哥靓仔和牛仔去了沙盘，那里美女更多，而且穿着更火辣。

　　第三天准备回去，王博也去海边走了走。

　　达尼丁的海岸线很舒缓，有十里银滩、千帆竞流的称誉。

　　这里的岸边很少有裸露在外的粗糙礁石，茂盛的银荆树在碧绿中略带淡红色，洋洋洒洒遍布在海岸线上。一条环海公路如丝带般蜿蜒经过，王博极目远眺，看到路的尽头有一座雪白的灯塔，很美。

　　“将墨镜拿过来。”老王微笑着伸出手。

　　墨西哥靓仔递给他墨镜，说道：“头儿，这里的美女可以随便看，不用遮掩着。”

　　老王摇头道：“我当然不遮掩，可是这里阳光也太耀眼了，还有这些白沙，看时间长了会得雪盲症的。”

　　踩在细腻的沙滩上，脚下传来热乎乎、软绵绵的感觉，老王放眼望去，远处涌来了一片片晶莹的海浪，近乎透明的浪花拍打在沙滩上，仿佛是大块的水晶果冻……

　　不远处的海面上飞着一群群鸥鸟，洁白的鸟儿张开羽翼掠着海面飞过，阳光照耀，让人心灵忍不住放松了下来。

　　一月份是在达尼丁冲浪的好季节，也是洗海水浴的好时候，沙滩上汇聚着不知道多少人，花花绿绿的瑜伽毯铺在地上，白人黑人黄种人都趴在上面晒太阳。

　　新西兰人特别喜欢晒太阳，白人喜欢将皮肤晒成红白色，老王忍受不了这点，他一看就会流口水，因为过年时候他家里杀年猪，将猪用开水沥青脱毛后就是这样的颜色。

　　在沙滩上待了一会后，他有点后悔了，过去两天就不该泡吧，他也应该来沙滩，便抱怨道：“鲍文、胡安，你们真不讲义气，有这样的好地方为什么不和我说？”

　　墨西哥靓仔委屈地说道：“头儿，我给你说过这里的海滩特别漂亮呀，比马尔代夫和夏威夷都美，但你说你喜欢酒吧里的音乐。”

　　“那你为什么不跟我说，沙滩上的美女连比基尼都不穿喜欢光着身子晒太阳？”老王用严厉的目光瞪着他，可惜墨镜挡住了他眼睛里的杀气。

　　墨西哥靓仔疑惑道：“这还用说吗？新西兰的沙滩都是这样呀，穿着比基尼晒太阳会在身上留下痕迹，那样很丑。”

　　老王看向查理，后者点点头：“当然。”

　　没文化真可怕，老王扼腕叹息！

　　在达尼丁度了个短假，四人开着直升机返航，看着海岸线越来越远，墨西哥靓仔深情的挥手告别：“再见，美丽的银滩，再见，美丽的萨莉，再见妮妮。”

　　“萨莉和妮妮是谁？”

　　“我临时交往的女朋友。”

　　墨西哥靓仔发出了会心一击，正中老王弱小的心灵。

　　直升机进入落日镇的地盘，老王低头看去，三条公路出现在平坦的草原上，田园诗人工程公司真是了不得，美国路已经修的差不多了。

　　老王曾经以为波特的公司就是那种有几十个工人的小工程队，事实上他小看了人家，虽然人家住在一座小城，但工程队可不小。

　　确实不小，一条三级公路动用了几十辆铺路车，这非常罕见。

　　而且从高空俯瞰能看到，波特的公司是进行分路段建设的，也就是说，他们的施工队分批次负责路段，一条公路的路程划分成了十个路段，同时建设。

　　所以，这样当地基打好，整条公路的雏形就出现了，再往上铺防水层和沥青等，分段分批次很快可以修建起一条公路，跟流水线化作业一样。

　　现在公路两旁堆满了沙石钢筋和沥青，源源不断有自卸车、大卡车进出，将大量建筑材料运送而来。

　　中国路和美国路修好之后，老王还有别的路要修，他要打通小镇与其他镇子和城市的通路，波特知道他的计划，所以将公司主力都调集了过来。

　　条条大路通罗马，老王要学习古人的哲学——条条大路通落日镇，只要小镇成了交通要地，那不想火都难！

　　直升机切着双子湖的方向飞往城堡，老王低头看着风景优美的湖泊心里一动，说道：“其实我们的哈威亚湖也很美，是不是？”

　　相比十里银滩的火辣，哈威亚湖的美体现在安静和秀丽上，由于远离世俗，这湖泊洁净的不染尘埃。当没有风的时候，湖面晶莹透彻，好像一整块大镜子。

　　不过湖边的杂草长得还是有点让人讨厌，而且鹅卵石也比较多，随处堆积。

　　但瑕不掩瑜，杂草和鹅卵石的存在不能掩饰双子湖的魅力，其他三人连连点头。

　　于是老王决定开启小镇第一个工程：“你们看，路上有那么多沙子，我们找个时间在湖边建一片沙滩吧。”

　　“啊？”

　　“心中有沙，随处皆为马尔代夫。”老王沉吟道，“何况我们不光心里有沙，地上也有沙，就这样，我们打造一片海滩。”


第317章 孩子的榜样

　　落日镇正在变得越来越美。

　　从直升机上看这里，天空一尘不染，碧蓝如洗，阳光照耀下来，好像没有经过削弱，从侧面能看出那种金色光泽。

　　俯瞰大地，绿草如茵，湖水清澈，两道小溪出现在了土地上，一条溪水流经牧场，一条蔓延上百里，滋润着诞生花，让花朵开放的越发娇艳。

　　近处小镇房屋错落有致，笔直的八号公路伸展向远方，中国路和美国路在两旁辉映，住宅区楼房齐整，商业区车来车往，人烟逐渐兴盛。

　　远处高山气势恢宏，春季到来，万物复苏，山林变得越加碧绿，新嫩绿叶层层叠叠，成群飞鸟缓缓落下，让高山在静谧中又透露出了几分活力。

　　两大两小四只玄鹤优雅的拍动翅膀在双子湖上空飞翔，它们时不时落下，再次飞起嘴里叼着一条小鱼，生活看起来很舒适。

　　下了直升机，壮丁、女王和小王扑了上来，大胖迈着小短腿也努力往老王这里跑，没有萌宠之心的二胖对他就没那么依赖了，它一心想将大哥撂翻，一路追击。

　　跟着他跳下直升机的墨西哥靓仔深吸了口气，惊叹道：“还是镇子里的空气更好，我的肺好像都被洗涤了一遍，如果可以，以后我再也不离开镇子了。”

　　基德和伊丽莎白满脸震撼表情，他们在飞机上震惊于小镇的美景，下了飞机站在外庭则震惊于城堡的巍峨。

　　“天哪，别、别告诉我，这这这就是以后我的办公环境。”基德激动的都有点结巴了。

　　鲍文嘿嘿笑道：“我来告诉你，放心，这不是你以后的办公地。菜鸟，你也太蠢了，政府办公楼当然在镇子里，怎么会在城堡里。”

　　“不过如果伊丽莎白喜欢，那可以住在这里。”墨西哥靓仔殷勤地说道。

　　美女大学生露齿一笑，说道：“谢谢好意，但我想我还是在镇上找个地方住吧，我喜欢住在热闹点的地方。”

　　其实她想住在这城堡里，可是路上她就知道了，这城堡里除了狗之外再没有母的，她不能住在这里。

　　基德赶紧说道：“是的，我们喜欢热闹点的地方，伊丽莎白，我们一起找地方住吧。”

　　一群人用诡异的眼神看着金发小青年，这家伙对伊丽莎白心怀不轨哪。

　　老王带他们去了镇上的超市，先给他们准备被褥和生活用品，这些从超市拿就行了：“不要钱，算是福利吧。”

　　“在乡镇当公务员这么好？我的天哪，我被新闻骗了，幸亏头儿你慧眼相中了我，否则我得错过一个多好的工作呀。”金发小青年夸张地说道。

　　老王指着他手里的零食道：“这个不报销，你如果要买的话自己掏钱。”

　　“我自己掏钱，这是给伊丽莎白买的。”基德乐滋滋地说道。

　　他们准备离开的时候，伊娃和小萝莉走了进来，后者包子脸鼓鼓的，看起来很生气的样子，进来后就直奔水果区。

　　“嗨，王，招聘回来了？”美女教师看到老王后就开心的打了个招呼。

　　老王也很开心，上去给了她一个拥抱：“是的，我在达尼丁待了两天，来，给你介绍一下，这是我手下的新伙计。”

　　伊丽莎白和伊娃握手，真心实意的称赞道：“天呐，你真美，我必须要说，上帝真偏心，他将最完美的都赋予了你。”

　　美女教师拥有精致的五官和高挑匀称的身材，即使今天只是简单的穿了休闲牛仔衣，但那种温柔大方的气质依然完美的显现出来，伊丽莎白是个漂亮的姑娘，可和她在一起就感觉少点什么，相形见绌。

　　伊娃道谢，然后看向基德说道：“男人的眼神不会说谎，从他的眼里我能清楚看到，他认为你比我要更美，我想上帝确实偏心，只是他给了你更多。”

　　金发小青年干笑，赶紧称赞道：“你们都很美。”

　　伊娃看两人拿着生活用品，就问他们住哪里，得知两人没地方住，她提议道：“如果你们愿意，可以去我家里住，我的家里只有我和妹妹，有点冷清呢。”

　　基德和伊丽莎白看向老王，后者当然说道：“那简直太好了。”

　　他问伊娃来干嘛，怎么小萝莉看起来很生气的样子。

　　伊娃耸耸肩道：“她想给芭比娃娃买一套春夏季的衣服，我不肯给她买，于是这丫头就生气了。”

　　小萝莉听到后“蹬蹬蹬”跑了过来，生气地说道：“你为什么不给我买？你是不是不爱我了？”

　　伊娃娥眉一挑做出发火的征兆，老王打了个哈哈拦住她，说道：“好了黛儿，老师给你买，说吧，那玩具衣服多少钱？去哪里买？”

　　“网上就能买，一件五十块，一套一共十件……”小萝莉惊喜的瞪大眼睛说道。

　　王博看着她问道：“玩具娃娃的衣服，五百块？”

　　“嗯呢！”小萝莉使劲点头，包子脸上满是期待。

　　老王说道：“好了，我确定你姐姐是爱你的。如果不是真爱，你敢提出这种要求她早揍你了！给玩具娃娃买五百块的衣服？五块的还差不多！”

　　他真以为只要几块钱，哪知道这些什么娃娃就衣服就要几百块，怎么不去抢钱啊？

　　小萝莉楚楚可怜的看着他说道：“哥哥，你买吧。你瞧，其实我们是赚的，你给我的娃娃买衣服，看上去你好像没有了五百块，但我得到了价值五百的东西，实际上我们的钱没少呢，还收获了开心，是不是赚的？”

　　老王眨眨眼，他竟然无言以对，但他就是不买，这真是乱花钱哪。

　　小萝莉一看自己说服无用，顿时生气了：“你刚才答应我了，你怎么能言而无信呢？你是我的老师，给我树立了一个很坏很坏的榜样呀！”

　　基德点头，说道：“对，不能言而无信。”

　　老王瞪了他一眼，这菜鸟太逗比了，谁是你老大？谁给你发薪水？

　　不过他有办法应对这点：“黛儿，我不是不给你买，老师给你买，老师言而有信。可是呢，这有条件，你得通过老师给你准备的中文考核，通过后就给你买。”

　　小萝莉的包子脸顿时拉长了：“考就考，反正我也过不了。”

　　伊丽莎白忍不住蹲下摸了摸她的肉嘟嘟胖腮，说道：“这孩子真可爱。”

　　伊娃无奈的笑：“希望你和我们在一起住一段时间后，依然是这个看法。”


第318章 凶猛水牛

　　早上起床后，老王例行的沿着山路奔跑一阵后回来吃早饭。

　　墨西哥靓仔跟着他学会了煎鸡蛋饼，牧场有现成的羊奶和牛奶，这样配上点肉酱和两个美味的茶蛋，一顿早餐就成型了。

　　老王一边吃早餐一边拿了份报纸观看，他其实不是真在看报纸，而是打开了沙盘，监督查看领地的情况。

　　当然其他人看不到沙盘，他们见王博翻阅报纸，事实上他那是在放大缩小沙盘。

　　因为公路之心的缘故，八号公路和中国路的情况他都能进行监察，路况畅通、一切顺利，他看了看后转移向牧场和菜园。

　　牧场里，家禽家畜熙熙融融，一个个牛羊群或者鸡鸭群在草地上慢慢移动着，长得都是膘肥体壮，让老王欣喜不已。

　　这些不是家禽家畜，而是移动的新西兰货币。

　　他从南向北快速扫视牧场，没什么问题，就是灵泉的位置上出现了冲突，两个牛群打了起来。

　　老王想去拉开，结果他目光转移过去后小小的吃惊了一把，两个牛群正在对峙，一个在草地上一个在灵泉溪流中。

　　草地上的牛群是牛魔王带领的苏门塔尔牛群，这些家伙都是大块头，特别是牛魔王，身长有两米二三、肩高有一米六七，全身肌肉如披挂的盔甲，发达的近乎夸张。

　　这一段时间，牛魔王又变强壮了一些，老王相信如果当初它是在这样的体格下和壮丁大战，那壮丁绝不是它的对手。

　　就那么站在那里，牛魔王就产生了不动如山的气势，如果要类比一下，老王觉得它很像一辆肌肉战车！

　　在自然界中，现在的牛魔王是当之无愧的魔王，就是非洲狮子碰到它也得绕路走。

　　可是现在，溪流里站着一群不为所动的猛兽，它们直面牛魔王所带领的牛群，大眼睛里散发着满不在乎的目光，堂而皇之的和它们在对峙着。

　　这些猛兽也是牛，老王没有见过的一群牛。

　　散散落落二三十头牛分布在灵泉溪流中，原本还算宽阔的溪流，容纳下它们后显得狭隘起来，好像装不下这些大家伙一样。

　　它们体格粗壮、身高马大，除去两头小牛，其他的平均体长有两米二三、身高有一米七多，牛魔王很强壮，西门塔尔牛群里它最强壮。

　　可是现在，出现了二三十头和它一样强壮的大牛！

　　群牛统一长着灰黑色短毛，脑袋粗莽而宽大，额头上长着一对长角，大概有三四十公分的长度，它们和其他牛角不一样，不是圆柱形状，而是扁平的，向后流畅的弯曲，好像脑袋上插着两把镰刀。

　　脑袋往后是雄浑的脖子，比脑袋还要粗大，由此可知它们拥有强悍的抗击打能力。它们的身躯前半部分特别壮硕，鬐甲部和十字部高耸，胸肌好像是钢铁浇铸而成，散发着浓密的暴力气息。

　　再往后，这些牛的身躯就不是那么强壮了，所以看起来有点像是欧美动漫里的大力士，上半身超级结实，下半身则跟麻杆一样。

　　比较古怪的是，这些牛的尾巴很短，落下后甚至垂不到屁股下面，和一般的牛不一样。

　　两个牛群以溪流的岸边为边界线进行对峙，牛魔王不断的哞哞叫，水中的牛群冷眼盯着它，两只小牛犊藏在牛群里好奇打量四周，给凝重肃杀的气氛增添了一些柔和的味道。

　　老王皱起了眉头，这是什么牛？他之前没有印象啊。

　　灵泉溪流是大太子的地盘，这会大太子已经发现了对峙的双方，它冲上来想驱散两群牛，可是靠近一看对方的体型，它的狗脸一下子懵了：麻痹怎么这么强壮？它们一蹄子能把自己跺成肉酱吧？

　　虽然大牛群站在溪水中看不到它们的蹄子多大，但考虑到它们身躯的庞大程度，可以料知它们的蹄子不会小。

　　发现情况不妙，大太子毫不犹豫的跑路了，老王看到后气得不行，这家伙一点没有女王的强势风采和超强韧性。

　　不过它的选择也对，罗威纳是中型犬，连人家的膝盖高都没有，要是它强行上去装逼，牛群发怒各上去给它一蹄子，这可怜娃连骨头渣子都留不下。

　　发现了古怪的牛群，老王吃完饭便没有去上班，而是带着壮丁、女王去牧场，开车前他想了想，将小王也带上了。

　　牛仔们正在屠宰波尔山羊，老王找到他们后就说一起在牧场逛逛。

　　他有理由这么做，前面几天他去了达尼丁，回来后巡视牧场是所有牧场主应该进行的工作。

　　到了溪流边，两个牛群还在对峙，几个牛仔看到这一幕和先前刚看到水中牛群时候的老王一样，满脸惊讶：“这是什么牛？雪特！”

　　老王很不满，道：“你们可是牧场的管理者，牧场出现了变化都不知道？”

　　考辛斯说道：“我们的错，头儿，牧场一直很安稳，所以我们有点麻痹大意了。”

　　毕比兄弟中的老大看了牛群一会，迟疑地说道：“这是水牛吧？我在家乡的时候似乎见过它们，有人从印度带来了一些水牛，不过和这些还是有点不一样。”

　　老王上午搜水牛，毕比说对了，这确实是水牛，不过不是印度水牛，而是澳大利亚野生水牛！

　　澳大利亚本来是没有水牛的，大概在150年前，早期英国殖民者从印度尼西亚引进几批小群水牛来养殖。开始他们用来做水牛皮和水牛肉的贸易，可是管理不善，一些水牛就逃出了养殖场。

　　澳洲大陆实在太适合这些外来物种了，逃到野外后，这些被驯化了几千年的水牛，很快恢复天性成了现在的澳洲野水牛。

　　老王看介绍，如今野水牛已经成了澳洲一个很大的野生物种群，澳大利亚北部地区沿海的广大天然草地上，可能栖息大约25万头，数量惊人！

　　野水牛在澳大利亚几乎泛滥开来，新西兰这边不知道哪个领导一拍脑袋出了个好主意，那就是引进生产线，屠宰野水牛，通过皮毛贸易和冷鲜肉贸易来赚钱。

　　结果问题来了！


第319章 咆哮牧场

　　老王来到新西兰后，觉得这国家的人有很多优点，可也有不少缺点，比如事多。

　　新西兰拥有各种保护组织，未成年儿童保护组织，这是应该的；孤寡老人关爱组织，这也是应该的；动物保护组织，这依然是应该的。

　　可是，很多组织伸手管的太多。就动物保护组织而言，先是在1999年要求政府出台了《动物福利法》，又在前两年要求政府出台了动物福利修正法案。

　　在诸多法案保护下，新西兰的动物比人的权益几乎都多，比如人们不能抽打马和牛的脑袋，被发现后会处以三百元的罚款。再比如，养殖场不能将猪进行长期圈养，得按时间让它们享受自由。

　　还有，就是新西兰政府刚刚引进了澳大利亚野生水牛准备屠宰赚钱的时候，动物组织进行了抗议，要求他们不能做这种残酷不人道的事情。

　　最终，政府服软，还真的没有继续进行野生水牛屠宰贸易计划——当时不光动物保护组织反对政府，大多数公众和在野党也反对。

　　他们反对的理由是，野生水牛已经摆脱了肉食命运，他们属于野生动物了，而不管哪一种野生动物，包括野鼠和野兔，新西兰政府都不能进行大规模屠宰。

　　当初为了执行这计划，新西兰从澳大利亚引进了不少野生水牛来着，那么现在计划执行不下去了，这些野生水牛就养着吧？

　　不，养着也不行，又有人不满了，政府拿纳税人的钱养野水牛？这他妈脑袋进水了吧？

　　政府最终怒了，麻痹杀不成养不成，老子将它们放到野外去总可以了吧？

　　在传统中国人的眼光中，新西兰政府表现未免太软，但正是这种“软弱”，才使得这个国家对移民们充满了吸引力。

　　当初野生水牛几乎都是放逐在了南岛，现在来到牧场的这个小牛群，应该就是那些野生水牛繁殖的后代。

　　看着这些强壮的野生水牛，考辛斯犯了难：“头儿，怎么处理？将它们屠宰掉吗？它们食性很大，而且地盘意识很强，一旦占领了小溪，那家畜群就没法来饮水了。”

　　牛魔王所带领的牛群之所以和野生水牛群对峙，就是后者不让它的小弟们喝水，这能忍？

　　老王摸了摸鼻子，这些野生水牛膀大腰圆可是好卖相，现在屠宰掉有点可惜，不如养着。

　　以牧场之心的能耐，很快可以驯化野生水牛，到时候这个族群扩展，说不准能成为牧场新卖点。

　　比如那些据说有藏羚羊血统的野山羊，这会就成了牧场一员，它们定居在了牧场里，给牧场家畜多样性做出了贡献。

　　要养殖野生水牛，可不能让它们待在灵泉溪流里，这条溪流属于所有家禽家畜，根据老王的观察，家禽家畜饮用灵泉溪流里的水后，肉质还可以更好的改善。

　　牧场边缘有湖泊，哈威亚湖那么广袤，老王索性将牛群驱赶过去，反正水牛只要有水的地方就能生存，在湖泊里比在溪流里要更好。

　　王博挥挥手，壮丁和女王扑腾一下子跳入水里，对着牛群汪汪汪的吼叫了起来。

　　小王待在车上，抻着脖子瞪着眼观看，老王推了它一把，指着水牛群道：“去，跟着你壮丁哥哥女王姐姐把它们赶到湖里去。”

　　狮虎兽看着水牛那庞大的身躯和头上的镰刀长角吞了口口水，想跳下去，考虑了一下后又畏畏缩缩的蹿回来，将脑袋一个劲往老王怀里塞。

　　老王腻味的不行，他一把抱起小王往溪流里一扔，口中大喝：“走你！”

　　“嗷呜！”小王发出一声响亮的咆哮，那是吓的……

　　狮虎兽终究是自然界中最凶猛霸王的后代，它身上带着让普通野兽惊恐的气息，吼叫声更是让野兽害怕。

　　听到它的咆哮声，正横眉冷对两狗叫的水牛群慌乱了起来，然后逐渐靠在一起，沿着溪水往北方湖泊的方向走。

　　小王待在溪流里扑棱了两下，它看到牛群似乎害怕自己，就眨眨眼，又试探的对着它们叫了两声：“嗷呜！嗷呜！！”

　　牛群更害怕了，开始在溪流里小步跑。

　　不用老王再下指令，小王无师自通的在后面追赶，将牛群一路驱逐向北逃。

　　壮丁和女王爬上了岸，一左一右跟在小王身边，配合着小王同样发出吼叫，这样驱逐的效果就更好了。

　　当然，牧场里的家畜家禽们也更害怕了，这三个家伙所及之处，那必然是鸡飞狗跳、狼奔豕突。

　　考辛斯看着大发神威的小王，说道：“头儿，恭喜你，小王终于找到了信心，它要成为牧场之王了。”

　　相比牛仔们的乐观，老王却知道里面的猫腻，他苦笑道：“狗改不了吃屎啊，小王距离牧场之王还有老远的路要走，它只是看牛群好欺负才敢上去耍横，如果牛群硬干，它肯定第一个跑。”

　　事实证明他对小王的了解是正确的，一路北上，牛群终于被赶进了湖泊里，最后两个小牛犊跑得慢落单了，狮虎兽看到后眼睛一亮，踩着水花要扑上去攻击一头小牛犊。

　　一头野生水牛护犊心切，看到发起攻击的狮虎兽，它绝望悲愤的哞哞吼叫了一声，带着必死的决心、以一往无前的姿势向小王冲去。

　　看着迎面而来的大牛角，小王迅速刹车，然后跳上案，撒开四条大长腿就狂奔逃命。

　　还是壮丁和女王更骁勇，反其道而行之，合力扑向那大水牛，一顿撕咬在它身上留下了道道血痕。

　　大水牛的防御力真是没话说，以马士提夫獒犬的利齿，愣是没撕开牛皮的防御，或者说它们的皮肤太滑了，在水里壮丁没法下嘴。

　　老王叫了两声将女王和壮丁喊上来，小王冲他狂奔而来，最后急刹车，又是老问题，跑的快了惯性太大，刹不住车，自己摔倒在了草地上……

　　牛仔们忍不住用手捂住眼睛，杯具真是杯具呀！

　　水牛群进入湖泊，这里是它们的主场，有牧场之心的安抚和驯化，它们很快安静了下来，在湖边撕扯着水草津津有味的吃了起来。


第320章 嫩油油的时令菜

　　小王、壮丁和女王离开，溪流逐渐恢复了平静，这时候一群草泥马欢快的跑来，跑在最前面的是老王很有印象的快乐兽，它似乎成了草泥马的老大，跑在族群最前面。

　　老王从地上薅了一把草，快乐兽张开嘴愉快的吃了起来，考辛斯也薅了一大把草去给它吃，结果它一张嘴，好像打喷嚏一样喷了考辛斯一身唾液。

　　这是草泥马为数不多的攻击手段，它们喷出的东西中含有瘤胃里的消化液，所以味道很难闻，气的考辛斯破口大骂。

　　远处，大太子带着五个兄弟也气势汹汹的赶来，看到这群牧场城管，快乐兽撒腿带着手下们就跑，显然它们吃过罗威纳们的苦头。

　　带着五个兄弟赶来后，大太子瞪着眼睛在溪流边扫视，其他五个罗威纳昂起头汪汪汪的叫了起来，看起来很不可一世。

　　女王一个箭步冲上去，抬起大爪子挨个在它们脑袋拍了一下，这挺有意思的，小罗威纳们看到老妈抬起前爪，立马乖乖低下头让它拍。

　　“都形成条件反射了。”毕比中的老幺哈哈笑道。

　　大太子狗脸委屈，它茫然的看着溪流，谁都不知道这是怎么回事，只有老王明白它的意思：牛呢？那些很凶的牛呢？

　　老王误会它了，它以为这孩子被吓跑了，其实不是，人家是跑去找五个弟弟了，它也够机灵，竟然懂得合纵连横强大自身战斗力。

　　见女王要去拍大太子的脑袋，老王拦下了，他上去抱着大太子的脑袋给它梳理了一下狗毛，这样子它才算高兴起来。

　　牧场没问题，老王开车去菜园看了看。

　　一个月前，他在耕种牧场的时候顺便在菜园里也播撒了一些蔬菜和野菜的种子，当时他没在意，随便播种的，就没对这片菜园抱多大的希望，觉得到时候能长出什么就吃点什么。

　　结果到了菜田一看，这片他没怎么关注的土地大变样，几乎种下的所有蔬菜和野菜长了出来。

　　他当时虽然是按种类来播种的，可是只将土地进行简单的轮耕和松土，没有除草、没有施肥也没有管理，以为种下的很多种子肯定没法发育出来，没想到菜园之心威力强大，他记忆中种下的种子都发育了。

　　种子不光长出来了，有些蔬菜还能吃了，老王看了看，辣椒、豆瓣菜、小白菜长得最快，已经到了可以收获的程度。

　　往下看，韭菜也可以收割了，这让他很吃惊，据他所知韭菜种子种下后，后面得进行分种才行，还得培土、分渠才能种好。

　　可有了菜园之心，这些都不用管，韭菜从种子就长了出来，不过时间还是太短，这些韭菜细细嫩嫩，菜叶很窄，菜茎能有一次性筷子粗细就不错了。

　　土豆他也进行了种植，很多人以为土豆应该是用块茎栽培，其实和西红柿、辣椒、茄子等一样，同为茄科植物的土豆也会开花结种。

　　只不过，土豆如果使用切块无性繁殖的方式，可以维持母系的形状，长的也快，所以一般栽种还是用块茎种植的方式。

　　一棵棵马铃薯长得绿油油，老王下手挖了一棵，土豆刚刚结出来，只有豆子大小，距离能吃还远得很。

　　相对蔬菜，野菜长势更好。

　　过年那会老王在网上订了大量的野菜种子，这次种下的也很多，同样全部发育了出来，不过种类太繁杂，他认识的不多。

　　十几亩的野菜种植区，长出来无数菜苗，老王努力辨认了一下，也就认出来蕨菜、马齿苋、紫背菜、山野菜、山芹菜几种。

　　这几种已经够了，老王没想到菜园之心还挺强大，长出来这么多蔬菜和野菜，他打电话给鲍文和靓仔，让他们过来摘蔬菜。

　　“不上班了吗？”

　　老王想了想，还是得上班，伊丽莎白和基德刚来小镇，他得起到表率作用。不过马上是周末了，到了周末再摘这些蔬菜和野菜，到时候一起搞个迎春Party。

　　在新西兰住久了，他才知道为什么当地人这么喜欢搞Party，这边的娱乐方式太少了，如果不搞Party那会无聊死的。

　　开车去了镇上，伊丽莎白和基德都分到了一间办公室，小镇别的没有，就房子多办公室多。

　　听到越野车的咆哮声，基德从窗子探出头喊道：“头儿，你吃到了。”

　　老王瞪了他一眼，说道：“好好干你的活，菜鸟，我刚才去巡视交通了，谁说我迟到了？”

　　相比之下，伊丽莎白的工作态度就认真多了，老王去办公室看了看，美女大学生在努力的制作过去一年小镇的发展报告，将小镇的变化一点一点的记录了下来。

　　“干得很好，伊莎。”老王点头，这会是个优秀书记官的。

　　他前来上班的选择是对的，下午又有一辆汽车开了进来，医哥带着他的儿子回到了小镇。

　　小萝莉本来在逗壮丁玩，看到小正太，她眼睛一下子亮了，蹦蹦跳跳跑过去仰头对医哥说道：“叔叔，我能和斯托克顿一起玩吗？”

　　医哥柔和的笑着：“当然可以，你们去玩吧。”

　　小萝莉拉着他说道：“快来快来，我们一起玩。”

　　小正太看着威猛的马士提夫獒犬连连摇头，惊慌地说道：“不，我要和爸爸在一起，我害怕狗狗……”

　　小萝莉看医哥进入办公楼周围没人，便握着粉嘟嘟的小拳头给他当胸来了一下子，吓唬他说道：“你最好快点来陪我玩，我很无聊，否则我就让壮丁吃掉你。”

　　“别吃掉我，我陪你玩。”小正太害怕地说道，他一瘪嘴想哭，壮丁看了他一眼，愣是将他到嘴边的哭声给吓了回去。

　　小萝莉满意的点头，然后想了想说道：“你是不是自愿陪我玩的？”

　　小正太说道：“不是？”

　　“什么？”

　　“是是是，我自愿陪你玩的。”

　　小萝莉再度满意点头，大模大样的拍着他的肩膀说道：“要乖哦，别告诉我姐姐说我威胁过你，否则你知道的，我这条狗最喜欢吃小孩子，它已经很久没吃过了。壮丁，张开嘴让它看看你的牙齿。”

　　壮丁迷惑的张开嘴，看到它那满嘴獠牙，可怜的小正太又差点哭了。


第321章 留下医哥

　　老王在楼上通过窗子看到了下面发生的一幕，他伸出头喊道：“黛儿，老师都看到了，你别欺负小伙伴。”

　　小萝莉仰着包子脸忿忿不平地说道：“你冤枉我，我哪里欺负他了？斯托克顿，告诉镇长我欺负你了吗？你别说谎话，要不然他将抓进监狱去！”

　　小正太泪眼婆娑，他捂着嘴不说话，要是说实话会让这条大狗吃掉，如果说谎话他会被抓进监狱，这日子没法过了。

　　他肯定不知道，这没法过的日子，仅仅是开头……

　　看到医哥进来，老王很热情的和他握手，问道：“伙计，这么快就在皇后镇逛完了？”

　　医哥笑道：“有点失望，皇后镇没有想象中那么好，它的很多风景都是人工开发出来的，说起来还不如落日镇美呢，于是我就想，如果我想看更棒的风景，为什么不回来呢？”

　　老王说道：“当然当然，这点我不能自谦，落日镇拥有南岛最棒的风景。如果你愿意往北走，那你可以看到美丽的双子湖，知道湖上有什么吗？”

　　“什么？”

　　“白头鹤！新西兰仅有的四只白头鹤！”老王骄傲地说道。

　　他这可不是夸张，新西兰没有白头鹤，这四只是他从家乡搞来的。

　　医哥是受过高等教育的人才，他显然知道白头鹤这个物种，惊讶道：“真的吗？上帝，我从不知道新西兰还有白头鹤。”

　　老王继续说道：“我从不说谎，你可以自己去看。经过双子湖，你再往东北走一点那就可以看到南岛最棒的一座城堡，我的城堡！”

　　“至于城堡所位于的高山，那就更棒了，南阿尔卑斯山，南半球最连绵、最神秘的山脉，我正准备在天气好点后组织一支队伍去冒险，有没有兴趣？”

　　“简直太有兴趣了。”医哥哈哈笑道，“镇长，你一定要算上我一个，我现在迫不及待想留在小镇了。”

　　对方这么说就是愿意留下做家庭医生了，这是老王一直期待的事情。

　　他让哈尼整理了伊戈达拉的资料，这是一个很优秀的医生，他可不仅仅有家庭医生的经验，还在基督城的大医院工作过五年，拥有临床治疗经验和门诊经验，很是难得。

　　哈尼人脉资源很足，他找了基督城卫生医疗体系的朋友，对伊戈达拉进行了全面调查，包括他的爱好、他的家庭、他的工作履历等等都调查了出来。

　　最终的结果是，这个医生没有问题，他的工作伙伴对他评价很高，说他脾气好、医术精湛、工作负责任。

　　他的爱好就是旅游和冒险，所以老王刚才才会一个劲的夸落日镇的风景，毫无疑问他的策略很正确，医哥被他打动了。

　　至于他的家庭？这点上医哥属于受害者，他的妻子是一名活跃的舞蹈家，性格热情奔放，和医哥的恬静安然不太相合。两人离婚是出现了第三者，他妻子有了新的爱人，于是一番交流后，他们和平分手了。

　　聘用协议达成，接下来双方都要进行付出，医哥得回基督城准备搬家，老王则要申报成立一所社区医院。

　　申报结果第二天就下来了，新西兰政府和卫生部少有的展现了高效率，不过老王倒是宁愿他们效率慢一些：申报不通过，政府不同意小镇成立一所社区医院。

　　哈尼将申报单传真交给他，耸耸肩道：“头儿，你别多想，政府和医疗部并不是针对我们镇子，他们只是想省钱。”

　　老王还真认为是政府针对落日镇，因为政府成立这镇子的目的是将之收回，老王上次很强硬的拒绝了，现在政府肯定将他当做眼中钉呢。

　　哈尼知道这件事，所以他就解释了一下：“现在要成立社区医院很难，政府财政赤字连续好几年了，他们在想办法节省开支，这种情况下成立新医院，那简直是要放他们的血。”

　　新西兰的医疗体系太先进了，对老百姓来说这是好事，对于政府来说这就蛋疼了，因为药物、器械都得买，还得给医生护士们开工资，既然老百姓看病不花钱，那谁花钱？肯定是政府花钱。

　　以前税收多、经济情况好，政府舍得花钱，在各大城市成立了大量的医院，一些社区内部就有两个医院，资源浪费很严重，钱也浪费的严重。

　　现在没钱了，他们在社区医院批审方面变得保守起来，哈尼说今年新西兰没有再成立一所社区医院。

　　老王不这么认为，他觉得就是政府在挤兑落日镇，不给镇子投入公共设施建设资源，想将他搞下台，把镇子抓到自己手里。

　　于是他就给负责医院投建的新西兰健康理事会的会长打去了电话，这个理事会不属于国家单位，主要监督和制约卫生部。

　　新西兰的平等和公开真不只是说说的，健康理事会可算的上是国家级单位，但理事会会长的电话每个人都能打，而且只要有耐心打下去，肯定保证有人接。

　　老王打了十四五个电话，一直是占线中，显然这还是条热线，打电话的人不少。

　　终于，电话打通，理事会会长的秘书接了他的电话。

　　老王做了自我介绍，然后说他要申请在自己的镇上建设一所社区医院。

　　这件事秘书不能做主，他让老王稍等，当天理事长会给他回电话。

　　下午快下班了，理事长的电话确实打了过来，然后很有耐心的跟他说道：“镇长先生，您的情况我已经了解，并且我和卫生部进行了联系，您的小镇暂时达不到公立社区医院投建资格。”

　　老王问道：“我们镇子哪方面没资格？”

　　理事长解释了起来，无非是找借口，什么镇子成立时间、小镇人口、附近医疗情况等等，总之一句话，小镇想要钱建医院？不行，他们没钱去投资。

　　在移民宣传资料上，新西兰的医疗资源发达、医疗福利很好，其实真要来到这个国家就知道，这里的医疗没有想象中好。

　　根据世界医疗质素监察机构调查，在10个社会及经济状况相若的国家当中，新西兰的家庭医生所能提供的服务能力处于下游。


第322章 幸运之心

　　老王申报社区医院的时候做了功课，同样根据调查报告，新西兰南岛有超过一半的公民无法在生病的首天看到医生，接近3成的移民根本得不到妥善的基本医疗服务。

　　诚然，大部分的新西兰人都有家庭医生，但是就全国范围来说，只有五成的百姓可以在生病的24小时内看到医生。在南岛乡镇这个比率更低，只有28%，北岛乡镇则高一些，是35%。

　　这个比例，放到落日镇就是零蛋了，没有家庭医生，小镇居民要看病就只能去医院，而去医院是要预约的！

　　新西兰的医院预约，动辄是十几天几个月，所以社区医院也是一些人选择是否来小镇定居的因素。

　　老王将这个情况说了出来，那健康理事会的主席跟他打起了官腔，说医疗保健系统是一个非常复杂的系统，我们需要把精力集中在关键问题上，不可能面面俱到解决所有问题。

　　听到这里的时候，老王的小暴脾气差点如火山般爆发，他下意识就想摔手机，哈尼叫道：“头儿，这是你自己的手机，摔坏不保修！”

　　老王只好忍下怒气说道：“如果，如果我们自己众筹建设一座乡镇医院，不需要政府拨款，那么镇民能否享受国家医疗保险带来的福利？”

　　健康理事会的主席终究不是很混蛋，听了这话他说道：“当然，这是公民该享受的社会福利，只要在合法的医院就诊，都有医疗保险公司来负责出钱。”

　　老王挂了电话，行了不求政府了，他兜里还有六千万纽币呢，拿出一部分投资一座私人社区医院就是。

　　哈尼听了他的话点头，说道：“医院肯定是能赚钱的，既然政府不想建设一座公立医院，那你来掏钱建一座私立医院也可以。”

　　听了这话老王眼睛一亮：“那你说，我们为什么不去招商引资一座医院呢？只要能赚钱，不少医院愿意在我们镇上设立分院吧？”

　　哈尼摸摸鼻子道：“头儿，你还是自己投资吧，我那时安慰你的，乡镇医院或许可以赚钱，但回款速度太慢，得以十年为单位，没有多少投资人等得及。”

　　老王：“……”

　　在医哥到来之前，他必须得建起医院，这方面他没有经验和人脉，好在他认识霸道总裁，后者最不缺的就是人脉，得知他要建设一座社区医院，说打个电话给他问问。

　　电话打完，他说道：“乡镇医院，连同建设到B级全套设备购买安装，大概得花一千万纽币左右。如果你觉得没问题，那我就可以帮你找人干活了。”

　　老王倒吸一口凉气：“一所乡镇医院而已，这么多钱？”

　　他以为家庭医生工作的环境就是一个小诊所，在他家乡，村子里的小诊所估计十万块就能开起来。

　　霸道总裁不知道他想的是什么，否则肯定会爆捶他一顿。

　　听到老王的疑问，他数着说道：“首先，建设医院；其次，购买设备，比如螺旋CT机、X光机等等；此外，还要安装独立供电系统、安装污染品处理系统，你瞧，这些不都是钱吗？”

　　老王咧咧嘴，还真是钱，好多钱。

　　霸道总裁微笑着看向他，说道：“如果你没有钱，王，我们是好朋友，我可以帮你贷款，一千万两千万都没问题。”

　　他在城堡住了这么久，熟知小镇蕴含的经济潜力，不说小镇本身，就说这座城堡，那价值就不只是一千万两千万能衡量的。

　　此外还有牧场，在霸道总裁眼里那牧场就是个造钱机器，所以如果老王愿意贷款，他的银行肯定愿意放贷。

　　老王才不贷款呢，他兜里还有六千万纽币，建设个医院对他来说没有压力。

　　他问霸道总裁能不能在价格方面降低一些，总裁翻白眼，说这个价钱绝对是友情价，是人家看他的面子给打了最低折扣，换成他自己去找人搞全套医院，那至少得多花一百万到两百万！

　　想想也是，老王只好答应了这个价格，说让他安排人来建设医院就行，他这边资金压力不大。

　　又要花出一笔大钱，老王说不心疼那是假的，吃过晚饭他怏怏不乐的回到卧室，壮丁、女王和小王很敏锐的发现他情绪不对，就老老实实趴在自己位置，只有大胖二胖在没心没肺的打闹。

　　拥有萌宠之心的大胖和二胖比，差别很大，大胖或许还有点傻乎乎的，二胖那就是个蠢，一点智商都不带，脑子估计还没有它身上的毛发达。

　　二胖依然想驱赶大胖，大胖只是逗它玩，看二者的态度就能感觉到它们的不一样。

　　有一段时间没有注意抽盘，老王没事干了打开后发现又到了抽奖的机会，于是懒洋洋的点了一下。

　　好长一段时间，他不是抽到领地之心就是灵魂之心，所以没什么期待感了，估计这次又要抽到萌宠之心之类的玩意儿。

　　结果当指针停止旋转，最终竟然缓慢的停在了神秘之心的位置。

　　见此老王一下子来了兴趣，上次抽到神秘之心，是一个容心之盒，这次会变成什么？

　　答案随即揭晓，一颗散发着淡金色光芒的心形模型跳了出来，介绍上说这是“幸运之心”。

　　老王第一次抽到幸运之心，从字面理解，这东西能带来好运气，他下意识想用在自己身上，可是想了想，现在他待在卧室里，能有什么好运？

　　而且他还不清楚，这颗幸运之心是可以永久给他带来好运气还是只能给他带来一段时间的好运气，所以不能轻易使用。

　　他估计是后者，因为酝酿这颗“神秘之心”只用了十来天的时间，酝酿时间越长出来的“心”越珍贵。

　　如果只是一段时间的好运气，那老王现在绝不能用，马上就要睡觉了，睡觉的时候能走什么好运？梦到娶媳妇？梦到当皇帝？

　　反正都没有任何卵用！

　　将容心之盒拿出来，老王将这颗幸运之心放了进去，里面还有一颗训练场之心，这东西他也不知道用到哪里，只能让它们一起待在里面。


第323章 迎春Party

　　抽中了一颗幸运之心，老王睡的格外香。

　　时间越长，他就越能感受到这颗心的强大力量。

　　和领地之心、灵魂之心不一样，这些心不使用的话那就什么作用都没有，幸运之心不同，即使不使用，这颗心也能发挥作用。

　　它可以给老王带来一股底气，让他做事的时候充满信心，他不怕自己做不好什么事，或者处理不好什么关系，因为他有一颗幸运之心，总是觉得只要使用了这颗心，他会有好运气庇佑，什么都能做好。

　　这也带动了他的情绪，一整天都充满干劲，基德这种菜鸟最容易受到上司工作情绪的感染，他同样一整天充满干劲。

　　下了班，老王准备送小萝莉回去，鲍文过来喊他一起打牌：“头儿，我开好房间了，咱们去斗地主。”

　　老王考虑到今天自己干活很努力，是该放松一下奖励自己，于是就叫上了哈尼一起用电脑打斗地主。

　　他本来想找阿土鲁玩，可阿土鲁不敢，说老婆在家里等着他呢，他晚回去一分钟就得跪床头一分钟。

　　老王衷心可怜他，就摆摆手让他先回家。

　　玩到了夜色降临，伊娃打电话给他问怎么还没有送小萝莉回家，他这才发现小萝莉正津津有味的趴在他身后看着他玩牌呢。

　　于是他赶紧告诉哈尼和鲍文结束战局，小萝莉恋恋不舍地说道：“怎么不玩了呢？”

　　老王教导她道：“作为一名高明的指挥官，必须得学会取舍和进退。你看，这一局我们没有炸弹也没有飞机，连顺子都没有，还倒霉的抢了地主，继续玩下去肯定输，所以不玩了。”

　　准备离开的时候，他看到基德的房间还亮着灯，从窗户一看他在整理资料，就对鲍文说道：“你看，这才是一个优秀的员工！他的工作态度多棒！”

　　鲍文耸耸肩道：“热血青年都是这样，我年轻的时候也做过热血牛仔，母牛分娩的时候，一晚上不睡觉呢。”

　　哈尼敲敲门走了进去，显然对于新人能有这样的工作态度，脾气不好的他也很欣赏，少见的用柔和语调说道：“小子，这么晚了还没有回去休息？”

　　“是的，稽查官先生，我想我刚进入职场，需要学习的东西比较多，得在私底下拿出更多的精力来工作。”基德认真地说道。

　　哈尼拍拍他的肩膀道：“你是个好小伙，不过刚入职不用这么拼命，最好慢慢来，急于付出反而效果不好。”

　　“为什么，欲速则不达吗？”

　　“不是，这样老婆容易跟着别人跑了。”

　　鲍文在外面听到这话后咧嘴笑了，兵叔看到后给了他一脚，笑个屁，稽查官这话的背后可是血一般的教训啊。

　　鲍文随即也想到了，他没有在意兵叔这一脚，低声道：“原来老怪的背后，还有这样一段心酸往事。”

　　老王知道他们想错了，哈尼的太太没有跟着人跑了，史密斯警长说过，她是在一次车祸中不幸离世的。

　　于是，他给两人低声解释了一下，让两人别在哈尼面前乱说，否则打起来就难办了。

　　转过一天就是周末了，老王挨个给手下人打招呼，说今天来城堡举办一个迎春Party，他特意让阿土鲁带家人一起来。

　　阿土鲁很高兴，带着胖老婆和两个胖儿子早早的来到了城堡，帮着打下手干活。

　　老王向莉莉道歉，说那一次踢掉他们的门实在不好意思。莉莉对阿土鲁虽然很凶悍，对老王还是很敬畏的，连连说没事没事，她找邻居修好了。

　　阿土鲁的两个儿子都不到十岁，但和他一样，块头不小，大的一个快有小哈尼高了，胳膊比少总裁的大腿还粗，跟一头小象似的。

　　两个毛利孩子第一次来到城堡，跟好奇宝宝一样四处乱窜，结果蹿着蹿着碰到了正在打哈欠的小王。

　　俩熊孩子差点吓尿，跟肉球一样蹿了出来，哇哇叫道：“里面有怪物！有怪物！爸爸快去拿猎枪！”

　　小王慢悠悠的走出来，满脸无辜的表情，听说有怪物？怪物在哪里？是不是很可怕？

　　老王拿了一些牛肉干给两个大胖娃，他们立马将恐惧扔到了九霄云外，一人抱着一碗肉干吃的眉开眼笑。

　　吃货就是好哄，只要有吃的，那什么都可以放到其次。

　　伊娃带着小萝莉、基德和伊丽莎白随后赶来，看到两个肉球一样的大胖娃在吃东西，她对老王说道：“他们的体重已经影响健康了，除了吃饭的时候，别让他们吃东西。”

　　阿土鲁愁眉苦脸地说道：“是啊，他们长得可真胖，真不明白，为什么人那么容易发胖？”

　　霸道总裁看看自家那个瘦猴般的儿子，表情不太好看：“你说这话是想搞事啊？”

　　阿土鲁解释道：“不是呀古德先生，我是真的很无奈，如果我们一家人瘦点就好了，我妻子瘦点最好，这样就可以再生几个孩子了。”

　　“两个还不够？”老王讶异道。

　　伊娃明白其中隐情，解释道：“生孩子越多，可以得到的政府补贴越多，所以如果没有高收入的工作，那多生孩子也是个发家致富的好办法。”

　　老王恍然，他忘记这档子事了，在新西兰不是父母养孩子，而是孩子养父母。

　　新西兰政府有政策，生第一胎可以得到一次性4000纽币的奖励，2胎4500纽币，3胎5000纽币。以后每周每人再可以发180纽币，直到18岁。

　　如果换算成人民币，那一个妇女要是有3个孩子，除去一次性可拿到政府鼓励的相当于6到7万人民币外，孩子每月还可获得相当于1.2万人民币的“奶粉”钱……

　　新西兰对于生育看的很重，这和国情有关，这是一个移民国家，而移民对国家的认同感肯定比不上土生土长的孩子，所以他们希望老百姓能多生孩子。

　　另外，新西兰虽然是移民主要国，但它也是外移民主要国。这个国家太小，很多年轻人有了养活自己的能力后，会选择移民去澳大利亚或者欧美，造成人口流失。


第324章 菜色如花

　　今天的主菜是蔬菜和野菜，老王宣布了这个主题后，阿土鲁一家满脸失望，两个胖娃几乎要哭了。

　　老王只好补充：“主题是蔬菜，但肉肯定也不会少，鲍文，带伙计们去宰两只羊和一头牛犊，让大家吃饱。”

　　两个胖娃立马表情大变，高兴的脸上赘肉一个劲哆嗦。

　　老王带着伊娃和小萝莉去了菜田，豆瓣菜和小白菜可以吃了，此外两三天不见，韭菜成熟很多，虽然叶子还是很细，可是长高不少，他就用镰刀割了一些。

　　春黄瓜长得更快，这玩意儿见水疯长，上次来只是瓜蔓长开，上面挂着的黄瓜只有小指粗细。这次再来看，黄瓜叶变大了很多，掀起绿色的叶子，下面有黄绿色的小黄瓜。

　　老王摘了一根用衣服擦了擦塞进嘴里，“咔嚓咔嚓”，黄瓜很脆，瓜肉中水分很多，而且味道甜滋滋的，带着一股清香味。

　　他吃了一根感觉味道好吃，就又找了一根给小萝莉。

　　小萝莉拿他衣服擦了擦，塞进嘴里也咔嚓咔嚓吃了起来，吃到一半跑去给伊娃吃，叫道：“姐姐姐姐，这个好吃，比你买的黄瓜好吃。”

　　野菜的生长能力比蔬菜更强，之前老王来看的时候就有很多长到可以食用的地步，现在再来，长出来的野菜更多了。

　　老王挖了一些马齿苋和蕨菜之类，他在前面挖小萝莉在后面捡，干活很努力，很快小包子脸就见汗了。

　　壮丁屁颠颠的跟在老王身边，它看到老王在挖野菜，便也跟着用爪子在地上刨，可惜爪子太大，一巴掌下去连野菜带土一起刨烂了。

　　伊娃上来摸了摸壮丁的脑袋夸奖了两声，然后将它带走，勤奋可嘉，就是帮倒忙。

　　小萝莉显然没有见过这些菜，她好奇的瞪着大眼睛问道：“老师，这是什么菜？黛儿没吃过。”

　　老王随意地问道：“你姐姐没有给你做过吗？”

　　听了这话小萝莉很激动，跑到他身边小声说道：“别让我姐姐听到，万一她想表现一下来下厨，你可别答应，否则我们就没法吃饭了。”

　　老王哭笑不得，伊娃做甜点的水平很高超，做饭的水平怎么这么不堪？

　　今天来参加Party的人比较多，安德逊一家、兵叔兵哥、哈尼父子、阿土鲁一家、伊娃姐妹、牛仔六个、总裁父子、波特夫妇、伊娃的同事凯瑟琳一家，加上城堡里这些人，一共三十来个人，这Party规模可不小。

　　所以，老王准备的蔬菜也很多，好在当时种的多，虽然能吃的蔬菜和野菜种类只有几种，但胜在量大，变幻一下花样，能做很多种菜。

　　拿韭菜来说，他回去看到鲍文、卡特在撑烤炉，就将韭菜切好用烤夹夹好，送过去说道：“待会这个烤着吃。”

　　卡特一脸懵逼：“这也能烤着吃？这是韭菜？我听说你们同胞喜欢包饺子，可是烤着？”

　　老王拍拍他肩膀小声道：“这玩意儿烤着吃壮阳！”

　　鲍文赶紧对他招招手：“多去准备点，我今晚得多吃点。”

　　卡特继续一脸懵逼：“你又没有老婆，你多吃了有什么用？”

　　鲍文对他挑挑眉，道：“奥城不是有的是姑娘吗？”

　　这些韭菜是头一茬，长得不是很肥，可是特别嫩，一次性筷子粗细的菜茎，他用手指轻轻一碰就断掉了，简直嫩出了新水平。

　　牧场有的是笨鸡蛋，小哈尼和少总裁去转悠了一圈，回来的时候手里搬着一堆蛋板，里面全是鸡蛋。

　　老王切了韭菜打碎了鸡蛋，做了一个韭菜炒鸡蛋，伊娃打开保温箱，出来一道菜放进去一道菜，可以保持热度和味道。

　　小白菜同样很嫩，一掐往外出水，老王让阿土鲁准备了猪肉馅，掐着做了个肉丸子，搭档小白菜做了个汤。

　　另外小白菜也可以拌着吃，洗干净后切成段，他用刀背拍了几根嫩黄瓜，用辣肉酱和醋一起搅和拌好，不用其他佐料就能吃了。

　　菜园的辣椒长势很快，这出乎老王预料，辣椒和黄瓜小白菜不一样，它是先长辣椒树的，然后才挂果。但菜园里的辣椒树早早长了出来，也早早挂上了青辣椒。

　　老王将能摘的辣椒都摘了回来，鲍文给他送进来一块牛腩肉，他切成条后用辣椒爆炒，味道辛辣，但香气扑鼻！

　　空出手来，他用小白菜又做了个菜煎饼。

　　这不是传统意义那种用面饼卷菜做出的煎饼，而是将小白菜用搅拌机搅拌成青菜酱，混合淀粉和鸡蛋，在里面洒上肉沫，最后用平底锅煎成饼。

　　闻到厨房的香味，小萝莉眼睛亮晶晶的跑了进来，她想要找老王要吃的，伊娃看着她拉长声音说道：“黛儿，别人都没有开始吃呢，你的礼貌呢？”

　　小萝莉赶紧摆着手说道：“姐姐，你误会了，我不是进来找吃的……”

　　“那你是进来干活的吗？那好，去把这些碗洗刷好。”

　　小萝莉眨眨眼：“不是不是姐姐，我也不是来洗碗的……”

　　“那你是来进来打扫卫生的吗？喏，给你扫帚和拖把，先把厨房的地面扫干净，然后好好打扫。”

　　小萝莉抱着比她还高的拖把快哭了，只能无奈的打扫卫生，她无力反抗，因为她看到伊娃举起了菜刀，生怕再拒绝会被剁着吃掉。

　　野菜做起来更简单，老王将蕨菜洗干净切好，放到锅中烫熟，捞出来过凉后，往里面加上蒜末、酱油、香油、盐、醋、鸡精拌匀，最后洒上点白糖配色，一道菜就行了。

　　热菜方面，他用蕨菜辣炒了个鸡蛋，将鸡蛋摊饼铲碎，倒上油放上葱姜蒜和干辣椒，使劲炒烫熟晒干的蕨菜段，最后再和鸡蛋一起炒，炒出香味出锅。

　　山芹菜、山野菜都是凉拌，马齿苋他用了家乡的做法，蒸饭吃。

　　马齿苋洗干净煮熟，切成段倒上香油、酱油和一点醋，再撒上点鸡精提鲜，混合小麦粉和白糖后，搅和匀了放到锅子里蒸，配上蒜泥这可以做主菜。

　　老王在厨房动手如飞，旁边的伊娃看的连连摇头，小萝莉干完活，不满地说道：“别光看呀姐姐，你好好学，你看看你平时做的那是什么玩意儿……”

　　“去，这里有几个碗，你一起洗了。”

　　“姐姐我爱你，无论你做的是什么饭，黛儿都喜欢吃。”小萝莉饱含热泪深情地说道。


第325章 未酒醉成狗

　　Party的主角永远是烤肉。

　　在老王眼里，烤肉就是用火烤熟的肉，中国人到了夏天也特别喜欢吃烧烤。但这种烧烤不是新西兰Party中的主角，在新西兰，烧烤是一种文化。

　　就拿烧烤方式来说，新西兰人有直接烧烤、间接烧烤、熏烤、熏制等说法，一个熏烤的方式，还有热熏烤和冷熏烤之分，里面的东西多了去。

　　老王只会将肉放到夹子上烤制，他这种水平在新西兰上不得台面，好在他有一手超强的中餐厨艺，这可以掩饰他在烧烤上的经验不足。

　　新西兰家庭中，男人怎么样，不看赚钱水平和相貌身材，而是主要看两点，一是DIY能力，二是烧烤能力，只要这两点能力上佳，再多一点生活情趣，那就深受新西兰女性的欢迎。

　　各种不同风味的烧烤源源不断上了餐台，老王走出来，卡特对他招手，笑道：“镇长，一起来玩。”

　　老王摆摆手：“你们玩着，我还有道菜呢，嗯，我们还缺个汤，让我来做一个牛骨头汤吧。”

　　今天从菜田里他挖了很多野菜，如山芹菜、山野菜、野韭菜之类，非常适合搭配骨头汤。

　　牛仔们剔来了一些椎骨和腿骨，老王选了几块，又拿了些肋排，放到高压锅里咕嘟咕嘟炖了起来。

　　这个需要时间，老王盖上高压锅盖让它自己咕嘟就行，野菜切好放在旁边，还有胡椒粉、花椒粉等调味料，待会谁喝汤自己添加配料。

　　牛排、羊排、牛羊肉、整烤鸡鸭等一大堆烤肉放在餐台上，阿土鲁的两个儿子在一旁流口水，他们想上去拿，但他们的母亲莉莉在盯着他们，谁伸手就是一巴掌。

　　虽然莉莉也在流着口水，不过她管教儿子的礼仪是正确的。

　　除了烤肉还有烤水果，安德逊从超市里拿来了苹果、梨子、葡萄、蛇果、甜橙、奇异果等水果，他和卡特在准备烤制。

　　老王看了大为叹服：“水果也能烤？怎么烤？我们家乡可没有这样的吃法。”

　　卡特说道：“很简单，整个放上去用间接烧烤的方式，只要几分钟就能烤熟，如果你喜欢吃水果，那一定不能错过这道美味。”

　　间接烧烤是最近这些年才时髦起来的烹饪方式，它介于煎烧和熏烤之间，适合烤制大体积的食品，比如整鸡整鸭、羊腿牛肉块或者整个水果。

　　卡特将烤炉中的炭火拨拉到四周，在上面撒了一些木渣木屑碎木块，滚滚烟雾升腾而起，随着木头引燃，烤炉温度飙升。

　　然后他把苹果梨子之类的水果放在烤炉的中央，想了想他又放了几个小洋葱，安德逊鼓掌道：“对，烤洋葱同样是美味！”

　　老王在旁边看，他很有烹饪天赋，一眼弄明白了其中的原理，这种间接烧烤就是将烤炉变为了烤箱，利用四周炭火的高温来炙烤水果，因为没有直接的明火接触，所以不会将水果外皮烧焦，而炭火温度够高，可以将果肉烤熟。

　　哈尼拿给他一瓶啤酒，他带着儿子上来和老王碰了碰酒瓶，愉快地笑道：“春季快乐伙计，美妙的季节到来了。”

　　老王举杯示意，卡特招手喊道：“镇长，这样的时刻怎么能喝啤酒？我带了黛科瑞酒，如果可以接受酒精，那吃烧烤必须得来一杯黛科瑞！”

　　“什么？”老王问哈尼。

　　哈尼解释道：“黛科瑞酒，你可以当做朗姆酒为底酒调制出来的鸡尾酒，巴西人的最爱，或许你会喜欢，因为你喜欢水果。”

　　每个喜欢喝朗姆酒的国家，都有黛科瑞酒的说法，巴西人确实很喜欢，不过他们叫做凯匹林纳，用朗姆酒、甘蔗酒、甘蔗糖和青柠制成。

　　城堡里有高脚酒杯，卡特从冰箱里拿出一大瓶淡青色酒水，挨个倒上，示意大家尝尝味道怎么样。

　　他的夫人凯瑟琳笑着解释道：“我的丈夫曾在巴西上过学，所以他很擅长做巴西烧烤和这些古怪口味的酒，不过味道确实很不错。”

　　伊娃递给老王一杯，老王惊愕道：“你什么时候将酒放在冰箱里的？我竟然不知道。”

　　“那时候你去摘菜了，当然不知道。”

　　他喝了一口，这酒有点像是水果酒，柠檬味很重，酸酸甜甜，当然也带有火辣的酒味，不过因为冰冻的原因，酒味被削弱，喝到嘴里比较绵软，很舒服。

　　“怎么样？”

　　“棒极了，稍微有点酸。”老王说道。

　　卡特拿出一包褐色的颗粒糖，他在王博酒杯里加了几粒，重新倒上酒水让他尝尝：“这次呢？”

　　老王喝了一口，这次味道更柔和了。烤炉在旁边，温度终究有些高，这样冰甜的水果酒非常应景，加上味道又好，他连续喝了两大杯。

　　准备再喝的时候，伊娃压住了他的手掌，惊讶道：“你还要喝？我不记得你酒量这么好！”

　　“让他喝，让他喝，头儿的酒量棒极了！”兵叔在旁边不怀好意的笑。

　　老王感觉了一下不太上头，问道：“这酒不能多喝？”

　　“底酒朗姆酒可能有七十五度，而甘蔗酒也有七十度，你说呢？”伊娃无奈地说道，“只是现在酒味被冰块和柠檬汁压住了，如果你喝多了，有你受的。”

　　凯瑟琳上来拍了拍伊娃的肩膀促狭地笑道：“总有人会出丑的，让镇长来不是更好？我还没有见过喝醉酒的镇长呢。不过，你可真有够关心他的，为什么？”

　　伊娃落落大方的摊开手道：“除非我说我爱上了他，否则不管我说什么，你们都不信，是不是？”

　　鲍文吹着响亮的口哨鼓掌道：“对，聪明的姑娘！”

　　二比青年基德羡慕的看着老王道：“如果有这样美丽的姑娘说爱我，那我愿意醉死在酒缸里。”

　　旁边的墨西哥靓仔看着他说道：“你真蠢，真的，伊丽莎白就在你身后，我不知道你脑子里装的是什么能说出这样的话。”

　　二比青年顿时傻眼，他回头看到美丽的女同学，困难地说道：“其实我喝多了。”

　　老王听了伊娃的话一呆，心里顿时充满了未知的欢喜，他觉得头懵懵的，没有喝多少酒，却醉得像条狗。


第326章 一生的爱人

　　如果真能换来伊娃的爱，老王愿意醉死在这里。

　　但这是Party，唯一主题就是玩，新西兰人很能玩的开，在Party上说什么都可以，大家不会当真，这和中国人的聚会有不小的差别。

　　所以虽然伊娃说出来的话够劲爆，可是众人除了当时怪叫两声来塑造一下氛围，后面很快没人在意了。

　　老王本来想配合的告白，说要不咱们两个在一起呗，我确实觉得我们很适合在一起。

　　结果他酝酿了一下情绪想要说的时候，霸道总裁不动声色的拉了他一把，低声道：“你要明白，王，如果你说出下面的话。要么你们能在一起，要么Party就无法进行下去了。”

　　这个场景确实不适合告白，Party是大家一起玩闹的，如果他想告白，那应该提前都说一声让大家心里有所准备。

　　老王心里很不甘啊，他拿了一杯酒和霸道总裁坐到一边，不满地说道：“都说新西兰人性情奔放、敢爱敢恨，伙计，你为什么不鼓励我？”

　　霸道总裁说道：“如果你真的爱她，想和她在一起过一生，那我当然鼓励你。不过你真的想和她过一生吗？记住，不仅仅是爱，而是要在一起度过一生。”

　　“所以，你先别急着下结论，先闭上眼睛幻想一下未来几十年你们都在一起的场景。一起吃饭、一起看电视、一起养宠物、一起散步还要一起带大孩子，一切都在一起，你能接受吗？”

　　老王一愣，他喜欢伊娃，喜欢这姑娘的美丽和善良，要是问他是不是爱伊娃，那他能肯定的回答说他爱这姑娘。

　　可现在霸道总裁问的是未来都在一起的生活，他还没有想过，嘴上或许可以给出一个答案，但他心里却没有答案。

　　这让他有些惆怅，霸道总裁坐到了他的旁边，抿着嘉士伯啤酒说道：“这很重要，王，婚姻很重要，生活才是婚姻的真谛。我曾经以为自己爱一些女人，于是冷漠的对待妻子，后来当失去她后，才知道自己失去的是妻子，本来要一生在一起生活的女人。”

　　老王看他表情落寞，说道：“抱歉，巴蒂尔，我让你回想起了不好的事情。”

　　巴蒂尔微笑道：“不需要这么说，有些事情我从未忘记过，给你介绍点发生在我身上的故事？”

　　老王道：“如果你感到痛苦，那就别说了。”

　　巴蒂尔还是微笑，道：“痛苦已经过去了，现在我不痛苦，只是懊悔。”

　　“我和丽安娜不是相爱结婚的那种，你知道，古德家族，我们在大洋洲还有些名气和能源，所以有时候我们的婚姻不能做主。”

　　老王苦笑道：“雪特，这还真和电视上说的那样？你们的联姻？”

　　巴蒂尔摇摇头，道：“也不能这么说，我不能做主并非是非得去娶一个陌生的豪门公主，而是家族会帮我审视，娶一个优秀的姑娘，能帮助我和家族的姑娘。”

　　说着他举了个例子：“比如我弟弟，他妻子是孤儿，靠奖学金念完的大学，但依然嫁入我们家，我父母很喜欢她。”

　　“听我说下去，大学的时候，我有一个女朋友，但我父亲他们不同意，他们觉得那姑娘太肤浅、太爱慕虚荣，给我介绍了丽安娜。我和丽安娜交往了一段时间，觉得她不讨厌，于是接受了这段婚姻。”

　　“可是婚后，你知道的，我会接触形形色色的女人，觉得丽安娜的兴趣和我不一样，我和她在一起那么没意思，反而和另外一些女人在一起的时候更开心，于是就和她进行了冷战。”

　　“我对她太冷漠了，我以为伤害到的只有她，其实还有我的父母和我们儿子。巴蒂尔森很害怕我，长久的恐惧积累下来，最终导致了他的厌食症和睡眠障碍。”

　　“但丽安娜在的时候，他还好，只是不喜欢吃东西、睡觉比较浅。大概一年前，丽安娜身体不好了，我对她实在关心太少，当我知道这一切的时候，已经无法挽回了。”

　　“知道我是怎么知道的吗？”他说到这里看向老王，眼睛含着泪花。

　　“巴蒂尔森告诉你的？”老王猜测道。

　　他摇摇头：“当丽安娜不能参与进我的生活中的时候，我慢慢的发现，她是我生命中不可或缺的女人，而不是那些我以为很有趣的女人。我明白这点后一度很高兴，但我错了，上帝开始惩罚我了，我永远忘不了那一天……”

　　看着远处的深山，他喃喃道：“在我们的结婚纪念日，我回到家里，拥抱着丽安娜说‘我爱你，亲爱的，真高兴你存在于我的生活中’。丽安娜对我说，‘能听到这么美的情话，老巴，我同样高兴。我要说，我也很爱你，可惜我可能不能继续陪在你身边了’。”

　　“我得知她病情后不到一个月，她去世了，如果你以为这件事中我是最悲伤的，那你错了，巴蒂尔森，他没有妈妈了，他不悲伤，他绝望了。几个月的时间，他更加无法入睡，更加拒绝进食，上帝的惩罚终于降落在我身上。”

　　“我以为我会像失去丽安娜一样失去巴蒂尔森，还好，来到城堡，他恢复了一些正常，慢慢变成了一个好孩子。王，你知道吗，那天巴蒂尔森在屋子里安静的睡着，我感觉我听到了上帝威严的话，他说：‘够了，巴蒂尔·古德，我收回惩罚，从今开始你可以重新拥有家庭了’。”

　　说到这里巴蒂尔笑了起来，他说道：“说的有点多，你不信基督的对吗？那你肯定觉得我最后的话很可笑。”

　　老王摇头道：“不，我很感动。”

　　“你看到了，王，同样失去了母亲，卡莱尔森对待他父亲是什么样的态度？而我的孩子对待我是什么态度？我无意贬低哈尼的妻子，但显然，丽安娜做的比她好，即使我对家庭伤害那么大，她依然教导儿子爱我。”

　　说到这里，他说不下去了，拍拍王博的膝盖霸道总裁站了起来，说道：“别着急，年轻人，你要找的是将来陪伴一生的爱人，在没有确定她的身份前，别着急许下承诺。”


第327章 雪鸽猎手

　　黛科瑞酒果然威力十足，这玩意儿被冰块和柠檬汁压住了酒味，喝起来甜兮兮的，但毕竟拥有高度酒精，后面发挥其作用来，排山倒海！

　　前一刻老王还大口吃着菜煎饼卷烤肉，下一刻他就感觉脑袋发懵，赶紧踉踉跄跄的坐下。

　　鲍文看到后坏笑着跑了过来，手里拿着一杯黛科瑞酒，说道：“来来来，头儿，干了这杯！干了这杯！”

　　老王恍惚的摆摆手，说道：“不行了，我要吐了，我不能喝了，你们去喝吧。”

　　“男人怎么能说不行呢？来来来，喝喝喝，黛科瑞酒可是很少能喝到的，头儿，你们中国话说的好，良宵苦短呀，喝了它！”

　　老王明白了，这孙子故意来挤兑他的，于是叫道：“壮丁、小王，过来，给我干这个混蛋！”

　　他伸手一指鲍文，旁边正在跟一条牛前腿较劲的小王立马爬了起来，用兴奋的眼神看着鲍文，一个虎跃向他跳来……

　　狮虎兽以为鲍文要逗它玩，所以它非常积极。

　　鲍文惨叫一声：“哦不……”

　　然后，人就被压在了地上。

　　这不是结束，壮丁赶开小王，前爪摁着鲍文，身体往上一趴，爬到鲍文后背上开始有节奏的抖动屁股：它听到了“干”这个指令，所以才“干”的。

　　新西兰人的Party很热闹，人们都很能玩的开，看到这一幕一行人不是先让小孩子捂着眼睛，而是鼓掌怪叫。

　　鲍文费尽千辛万苦将壮丁推开，后面不敢再来阴老王了，隔着他远远的。

　　酒醉的感觉很不好，老王站起身趔趄着脚步走进厨房，他想喝碗汤压压酒劲，但走进厨房后忍不住，抱着垃圾桶吐了起来。

　　一股淡淡的沐浴乳香味传进他的鼻子，有人在后面给他拍了拍后背，轻笑着问道：“怎么样，这酒是不是很够劲？”

　　这是伊娃，王博从味道就能分辨出来，哪怕现在他闻到最多的是酒臭味。

　　一顿猛吐，天昏地暗，他估计将吃掉的东西都吐出来了，这样才舒服很多。

　　伊娃给他准备了温开水，在里面滴了点柠檬汁，让他漱口：“柠檬汁很适合压住酒味，来吧，漱完口你就又是一个生龙活虎的家伙了。”

　　“我现在嗅到柠檬味都想吐。”老王苦笑道，黛科瑞酒就是用青柠汁调制成的。

　　伊娃给他灌在了嘴里，嗔道：“哪有那么多事？这是最合适的啦，如果你只是用水漱口，那可压不住这酒味。”

　　漱完口，美女教师又给他舀了碗牛骨头汤。高压锅里，汤已经炖成了乳白色，当然这是老王往里加了点牛奶的原因。

　　牛骨头汤很香，加一点牛奶后会让它的颜色变得更好看，也更粘稠一些，在上面洒上点野菜，喝起来既有牛肉的香味又有野菜的清甜，进入胃里后，因为呕吐而难受的身体顿时舒服起来。

　　伊娃看他一脸享受的样子，自己也倒了一碗，喝了两口她又抓进去一些野菜，说道：“你的厨艺都是从哪里学的？简直太让人钦佩了。”

　　“我妈教的，目的是为了将来服侍老婆和孩子。”王博笑着说道。

　　伊娃以为他开玩笑，其实这是真的……

　　吐完了，老王的活力回来了，他连喝了两大碗牛骨头汤镇住胃，然后去了庭院里，拉了鲍文、基德几个人重新狂喝。

　　基德最先受不了，抱着小王就倒在地上睡觉。

　　小王嫌弃的用大爪子将他推开，老王指了指客房，它张开嘴叼着基德的衣服，昂起头将他叼到了屋子里的床上。

　　“这老虎力气真大，哦不，它是狮子？”卡特赞叹道。

　　王博将狮虎兽的消息保护的很好，虽然几次带它去镇上，但没让它怎么露面，镇上大多数人都不知道小王的存在。

　　后面其他人挨个被撂倒，这样Party就进行的差不多了，不喝酒的凯瑟琳和伊娃等人开车将他们挨个送走。王博最后顾不上收拾残局，也钻进卧室里睡了起来。

　　早上他醒来，窗外响起了叽叽喳喳的声音，宿醉并没有让他难受，二级的城堡之心很神奇，只要睡一觉，负面感觉和情绪都会消失。

　　但这些鸟叫声依然很让他烦，不用说，这是雪鸽的叫声。

　　城堡里雪鸽越来越多了，而且它们不知道是不是能受到巢穴之心的改变，竟然精明很多，发现军长偷鸟蛋后，它们不再定时离开，而是分批次留下值守。

　　军长最近没怎么去偷鸟蛋了，雪鸽太多，它打不过。

　　“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。”老王感慨了一声，“奶奶滴，这诗说的倒是挺美，真处处闻啼鸟，烦死人了！军长，去，赶走它们！”

　　军长假装没听到，用嘴巴一个劲整理羽毛。

　　老王又吼了一声，军长一看装不下去了，跳到窗户上对外喊道：“啊！你妈炸了！啊，你妈炸了！啊，滚！啊，滚！”

　　“叽叽叽叽……”叫声依然很嚣张。

　　听到鸟叫声，大胖倒是来了兴趣，它想爬上窗户去，可它的小短腿注定弹跳力不行，从床头跳不上窗台，想从墙上爬上去吧，墙壁光滑，它爬了没半米高，“吧唧”一下子跌了下来。

　　看到着急的大胖，老王来了精神，对啊，他现在有兔狲这种猫科动物，它们对抓鸟很感兴趣，而且勇猛无比，自己怎么忽略它们了？

　　想到做到，王博将大胖和二胖放到窗户上，两只兔狲立马扑了上去，雪鸽们惊慌尖叫，拍打翅膀飞走了。

　　这样，卧室里一下子安静下来。

　　老王趴在窗台往外看，这些雪鸽很讨厌，窗台上到处是鸟屎，城堡之心净化没那么快，到了夏天这会很臭。

　　于是，老王就开始下命令：“大胖，带着二胖去抓鸟！”

　　大胖懵懂的看着他，他伸手指向雪鸽们，大胖明白了，点点胖嘟嘟圆滚滚的脑袋，带着二胖往外跑去。

　　兔狲小短腿制约了它们的灵活和速度，可是它们擅长伏击，发现雪鸽群经常聚集的地方后，它们两个就待在那里不动弹。

　　十几只雪鸽飞了下来，大胖和二胖几乎同时发力，“呼”的一下子扑了上去，嘴巴精准的叼住了雪鸽！


第328章 牧场新渠道

　　一个周末的时间，大胖二胖给老王搞到了二十多只雪鸽，这些小鸽子一丁点大，他本想扔掉，但考虑了一下还是让鲍文摘除羽毛冰冻了起来。

　　小雪鸽腌制后可以做红烧乳鸽，浪费掉有点可惜。

　　社区医院开始动工，老王选定了一块特定区域，位于居民区的后方，这样方便居民们看病治疗。

　　霸道总裁说的不错，他已经动用面子给镇子省钱了，如果王博自己找工程队和联系医疗设备供应商，那合起来得多花一百五十万到两百万。

　　周一去上班的时候，他在办公室里刚处理了几件公务，有人敲门问道：“王，方便谈点事吗？”

　　老王听声音挺耳熟但没分辨出身份来，就收拾了一下桌子上的资料说道：“OK，没问题，请进。”

　　进来的人是他合作过的毛利牧场主莫塔克，老王笑着起身将脑袋往前凑，很自觉的将鼻子交给他，让他行碰鼻礼。

　　行了礼，莫塔克说道：“王，我找你是有笔生意想谈，有关你牧场的牛犊和羊崽，很多人感兴趣。”

　　老王递给他一瓶柠檬汽水，然后耸耸肩道：“那很好，有生意我怎么会不想谈呢？”

　　听了这话，莫塔克高兴起来，他说道：“现在大家都知道，新西兰最好的牛羊肉出自你的牧场，我不知道你的牛羊为什么肉质这么好，但现在我的一些伙计认为这和牛羊的品系有关，我们也想养养看。”

　　老王道：“都有谁想买？正好，我的牧场有一批牛犊和羊崽，如果你们有兴趣，那我们可以谈谈价。”

　　莫塔克喝了口汽水，说道：“问题就在这里，太多家伙感兴趣了，可是他们不知道你打算出什么样的价格。”

　　王博沉吟了一声，说道：“我的价格可不会便宜，三月龄的安格斯牛犊需要五千块，西门塔尔牛六千块。四十五日龄的罗姆尼羊是一千五百块，波尔山羊的羊崽一千四百块。”

　　这价格堪称天价，当初他从莫塔克的手里买同样大小的罗姆尼羊，不过才两百八十块，安格斯牛的牛犊也只要八百五十块，他的要价可是五倍多。

　　牧场的牛羊繁殖能力很不错，这可能和牧场之心也有关，一整年的时间，牛羊群成功扩大，现在每个月可以出产一千只左右的羊崽和二百头左右的牛犊。

　　就这个数量而已，牧场可以养的下，但再后就不好说了，首先羊崽牛犊会长大，会继续繁殖，这样就跟利滚利一样，牧场的家畜会越来越多。

　　老王要是想以牛羊肉的方式卖出去，那很费劲。镇内消费能力比较小，他想大批量往外卖，只能通过夏普之手。

　　可是他这里出产的鸡鸭、牛羊肉价格实在有点高，夏普坦言，吃过这肉的人都说好，可是他的名气没有像日本和牛那样打出去，大多数人不买账。

　　所以在品牌形成前，牧场没有大规模销售的可能性。

　　这样，牛犊和羊崽他养不了太多，如果可以出售赚钱那也是条好渠道。

　　但他有点担心的是，牧场的牛羊肉质之所以出色，那是有牧场之心改善，如果它们离开牧场之心的管辖，肉质会变成什么样不好说。

　　不过有机会总得试试，老王建设镇子需要资金很多，这次修建一所社区医院就花出去一千多万纽币，而他已经有段时间没进钱了。

　　听了他的报价，莫塔克倒吸一口凉气，道：“我的莫里大神，这价钱有点太可怕了。”

　　老王说道：“但我的肉什么价你们应该都知道，说实话莫塔克，我的伙计，你知道我的牧场规模，如果我自己来养，那肯定没问题。”

　　莫塔克使劲灌了口汽水，叹气道：“是的，我知道，落日牛羊肉的价格真让人垂涎，可这价格真的太高了，你必须得降低点。”

　　老王摇起了头，他说道：“不可能降价，伙计，不过我欠你一些人情，如果你买，我可以给你八折优惠。”

　　莫塔克听了后眼睛一亮，老王确实记着他的人情，不说购买草泥马是人家给提供的信息，就说第一次合作，莫塔克卖给他的牛羊价格就比市场价低一些。

　　这都是人情！

　　“可是，对其他人来说，这价格肯定难以接受。”莫塔克还是很苦恼。

　　老王不会对其他人让步，或许这些牛犊和羊崽在其他牧场长大后肉质平平，可要是能保持现在的肉质，那购买的牧场主绝对是大赚！

　　这种情况下他是冒险的，为什么落日镇出产的牛羊肉价格贵？因为味道比其他家更好，独此一家，物以稀为贵。

　　那如果大家牧场出产的牛羊肉都这么优质，他就会丧失高价市场。

　　这份风险可不小，老王必须得将风险进行转移，转移到其他牧场主身上。

　　他咬死价格再不肯退让，莫塔克说回去商量一下，然后离开了办公室。

　　第二天商量结果就出来了，一共二十多位牧场主跟随莫塔克一起来拜访了老王，他们不接受这份报价，希望和他可以议价谈判。

　　“这个价格太离谱了，中国人，这是没有人能接受的价格。”一个牧场主咬着牙说道，“你知道我们的牛羊崽子才卖什么价吗？你的一头羊都能换我们两头牛了。”

　　老王不让价，你们愿意买就买，不买我自己养殖。

　　双方的谈判不欢而散，牧场主们忿忿不平的离开，都说他是疯子乱要价。

　　莫塔克最后留了下来，他先道了歉，然后说道：“王，按照你给的价格，我买进一批，五十头牛犊、五百只羊崽，我要波尔山羊，卖肉！”

　　八折算下来，五十头安格斯牛是二十万，五百只波尔山羊是五十六万，老王最后又给他抹掉了一万块，只收了他七十五万块。

　　他让莫塔克自己去挑选的牛犊和羊崽，毛利牧场主做这笔生意可是冒险进行的，七十多万纽币的投资，对牧场来说可不是小数目。

　　将牛羊一起运回了牧场，莫塔克最后和老王苦笑着说道：“愿神保佑我吧，王，希望我的牧场一样可以养育出和你那里一样优质的牛羊。”

　　这点老王也只能祈祷保佑，他不敢保证结果。


第329章 一双旧鞋

　　牧场重新有了进项，这终归是好事，老王觉得自己需要开拓一下小镇的发展渠道。金钱的诱惑力太大了，没有进项也就罢了，当可以赚钱的时候，看着银行卡上变化的数字，他实在心动。

　　现在他的收入靠四块，第一是牧场，这是大头；第二是投资了斯普雷斯的厨房，随着名气增长，餐厅不再做优惠活动，价格恢复，收入也不错。

　　第三是超市，便利店扩大后，百货超市能赚到的钱更多了，这个月利润翻倍没问题，十万块妥妥当当。最后就是房租收入了，他花了上千万盖房子，每个月最终只能收回个十来万……

　　房租收入单看的话数额不小，超市整天那么忙活，一个月不过也是收入这个数额。可是超市才投资多少钱？房屋呢？如果不是为了吸引住户，一千万委派给银行做投资，每个月收入能增加四五倍！

　　坐在办公室里，老王挠着头皮想了一整天，最终想的饥肠辘辘，也没有想出新的收入渠道。

　　第二天上班了他还得想，结果坐下没一会，他接到阿土鲁的电话，说道：“头儿，有点情况，镇子的一条电线上缠了两双旧鞋，您最好去看看。”

　　“什么？”王博皱起眉头，“电线上缠着旧鞋？你想办法弄下来不就得了，这事也得让我去干？”

　　阿土鲁少见的用严肃语气来说话：“不，头儿，你显然不了解新西兰黑帮文化，这可不是两双鞋那么简单，这是有人在向我们下达战书！”

　　哈尼很快也来找到他，说道：“有居民打来电话说电线上出现了两双旧鞋子？咱们一起去看看吧。”

　　老王对新西兰还有很多事情不了解，路上他就问了一下电线上挂着旧鞋子怎么了？

　　阿土鲁给他进行了解释，英文称这种现象为shoe tossing或是shoefiti，是一种黑帮文化，主要代表两个含义。

　　第一个含义是，这是小镇进来了黑帮，黑帮会在一个显眼的电缆位置悬挂鞋子，跟狗撒尿一样表明这是自己地盘。

　　第二个含义比较严重，那就是有人在这里进行毒品交易，这是在传递暗号，悬挂的鞋子样式、品牌中暗含一些交易信息。

　　这两种情况，不管是哪一个发生了，那等于小镇的治安都受到了挑战。

　　老王的眉头皱了起来，拍着塞在座位里的手枪道：“黑帮进入我们这样的镇子有什么价值？我们镇子还这么小。”

　　哈尼说道：“其实这还有一种意义，如果有男孩刚刚‘拿下’女朋友的第一次，或者第一次与女孩子上床后，他们也可能这么做，扔一双旧球鞋在电力线上，这标明一种庆祝，意思是他们征服了世界。”

　　阿土鲁摇头，说道：“稽查官，我在黑帮混过，这种含义微乎其微，除非发生在学校附近。可我们镇上只有一所特殊教育学校，我不相信会有学生干这样的事。”

　　老王皱眉问道：“那会不会是有人恶作剧或者怎么着，未必这就肯定和黑帮联系在一起吧？”

　　“所以我们得一起看看。”

　　车子开到了镇中心的东方尽头，一条电缆线上果然挂着两双旧鞋子，这条电缆很高，鞋子不知道怎么挂上去的，看不清品牌，只看出是一双军靴和一双高跟鞋。

　　“怎么拿下来？”阿土鲁和哈尼面面相觑。

　　沉默不语的兵叔看了看，他从车里拿出王博的枪，问道：“可以开枪？”

　　老王惊讶的看着他道：“能命中？”

　　命中鞋子难度不大，也就十五六米的高度，但兵叔的意思是他要开枪打断连接两双鞋子的鞋带，而隔着十五六米，鞋带几乎看不清了。

　　兵叔道：“我可以试试。”

　　“那你开枪吧。”

　　兵叔打开保险，右手握枪左手拖住枪柄，飞快举起枪瞄了一眼，干脆利索的扣动扳机：“啪！”

　　一声脆响，鞋子便落了下来，命中！

　　“真是惊人的枪法。”阿土鲁佩服的看着兵叔，后者耸耸肩将枪插回车上，似乎只是做了一件微不足道的小事。

　　军靴是纯黑色，看起来有些年头了，高跟鞋是那种足足有十多厘米高跟的情趣鞋子，一般是妓女或者夫妻行闺房之乐的时候才会选择的鞋子。

　　看到后，哈尼表情不太好看，说道：“这些子肯定不是高中生扔上去的，高中生只会扔球鞋，他们去哪里找这种大码的军靴和女人的高跟鞋？”

　　阿土鲁表情更不好看，他叹气道：“我知道这些子代表的含义，军靴是挑衅，高跟鞋是侮辱。头儿，我们镇子肯定被黑帮盯上了，他们一般用皮鞋来代表地盘归属，如果挂的是军靴，那就是说会来搞事，高跟鞋则是他们辱骂我们像妓女一样。”

　　老王不懂新西兰的黑帮文化，但清楚自己惹过不少黑帮，奥克兰赌场、克伦威尔偷牛贼还有所谓的山怪帮，如果是他们盯上了小镇，那解释的通。

　　不过他不怕，新西兰从来不是黑帮嚣张的国家，虽然这个国家不禁枪，可是黑帮实力都不大，可能是地广人稀加上社会文化的原因，当地黑帮分子不是很凶狠野蛮，比起美国和俄罗斯那些恶棍可要差远了。

　　他冷笑道：“既然被盯上了，那我们就等着他们来拜访！黑帮？哈，我喜欢挑衅，我要弄死他们！”

　　上了车，他开始安排：“阿土鲁，处理掉鞋子，哈尼你去问问你的朋友，看看能不能提供一些有用的信息。兵叔，你去镇上通知大家，这两天注意下安危，晚上别独自出门。”

　　白天，他加到了巡逻的力度，一整天再没干什么事，就是让兵叔开着吉普车带他在小镇里转悠。

　　M151E2吉普车是那种传统的美式军车，两侧没有车门，副驾驶的车座可以放倒便于休息，老王戴着墨镜斜躺在车座上，一条腿耷拉在车门外，跟美剧里的大兵一样，倒是很有派头。

　　没有什么收获，白天镇子里车来车往、川流不息，他盘查了一些人，身份和目的都没问题。


第330章 第一场火灾

　　白天巡逻，到了晚上王博也不放松，他打开了沙盘，一直在监视着，寻找有可能出现的问题。

　　现在沙盘的统治范围大增，两条公路、两片居民区，另外还有镇中心那些小楼，都在他的监视范围内。

　　在他看来，如果有人搞事，那也肯定是在这些范围内进行。

　　但晚上的小镇风平浪静，虽然时不时有夜行的车子来到镇上，可他们要么老老实实住宿，要么吃过东西继续上路，并没有制造麻烦的意思。

　　一连好几天时间，老王都很关注镇子的治安问题，可治安一点问题都没有，期间倒是有两辆车子出现剐蹭问题打了起来，他去调查后发现也和黑帮没关系。

　　十月下旬，王博又获得一次抽奖的机会，指针转动，最终抽出来的还是一颗萌宠之心，正好交给二胖，这下子他的宠物们地位公平了。

　　获得萌宠之心的时候，二胖正再度对大胖发起战争，将它赶出自己的地盘。

　　最近二胖吃的很多长得很快，抓捕雪鸽给它带来了信心，让它有了本胖城堡无敌的想法。

　　大胖比它聪慧的多，懒得和这个傻兄弟一般见识，它看到二胖扑来就躲，好像害怕一样，三躲两躲藏在了壮丁的身下。

　　于是，二胖一记凶狠的扑击，正中壮丁肋下。

　　马士提夫獒犬缓缓回头看向二胖，目光里闪烁着杀气，它呲牙咧嘴发出“呜”的一声闷吼，二胖小短腿顿时一软，当场趴在了那里。

　　王博走了出来准备将萌宠之心融入二胖体内，壮丁举起大巴掌准备蹂躏二胖，看到他出现，爪子抖了抖，然后轻轻放在了二胖圆脑袋上揉了揉。

　　老王忍不住笑了起来，壮丁前后态度的变化真是有意思。

　　他将萌宠之心放入二胖体内，二胖甩了甩头，圆滚滚的眼睛立马少了一分懵懂、多了一丝机灵。当然，萌宠之心需要缓慢发挥作用，它对动物的改善还在后面。

　　不过，即使如此，二胖也改变了一些，它茫然的甩甩头，似乎忘了刚才扑上来是为了干什么，看到老哥大胖藏在壮丁身体下面，它也挤了进去。

　　于是，两个胖子挤在獒犬下面，肚子里咕噜咕噜叫着念佛。

　　壮丁很嫌弃的站起身走开，一边走一边回头瞪两个胖子：妈的，智障！

　　进入十月下旬，一个重要的节日得准备一下了，那就是万圣节，欧美很重视的鬼节，新西兰也很重视的一个节日。

　　老王开了个会，将一群手下聚集到了一起，拍拍桌子说道：“来，大家都提一下，今年的万圣节怎么搞？”

　　阿土鲁兴致勃勃地说道：“我们举行个比赛，万圣节比赛日，怎么样，是不是很有创意？我提议比赛吃东西，吃牛排怎么样？或者吃汉堡？”

　　“食屎啦你！”鲍文不耐地喊道。

　　老王一愣，还他妈用粤语说的，这帮家伙学中文学的不错啊，卓有成效。

　　阿土鲁脸色不善，盯着鲍文道：“你刚才说什么？你侮辱我！”

　　这时候门被推开，基德尴尬的走了进来问道：“头儿，开会了？”

　　老王这才意识到还缺了个人，不满地说道：“刚才就说了开会，你怎么才来？”

　　哈尼说道：“别怪他，他不是开会迟到，而是上班迟到，这是刚到办公楼来呢。”

　　基德苦笑道：“头儿，非常抱歉，但今天真不能怨我，我昨天看健康养生节目，专家说睡醒后最好别直接起身，得先在床上躺两分钟。”

　　“躺两分钟而已，现在几点了？上班一个小时了！”老王斜睨着他说道。

　　基德哭丧着脸道：“不是啊，头儿，我本来就想躺两分钟的，可是闭上眼睛再睁开，就是刚才了。”

　　伊丽莎白偷偷笑，二比青年见自己逗乐了女神，也嘿嘿笑。

　　老王无奈的拍拍桌子：“都他妈的认真点！万圣节怎么搞？去年没搞，今天一定要大搞！”

　　“这有什么创意？大家装扮成鬼互相吓唬吧，要不我们采用中国万圣节的模式？”墨西哥靓仔兴致勃勃地说道。

　　老王问道：“中国万圣节？什么？”

　　“清明节呀，你们清明节祭祖扫墓吃大餐，我觉得也很有意思。”

　　阿土鲁认同的点头：“对对对，确实很有意思。”

　　老王摇摇头，看来没什么好想法了，万圣节还是搞化妆舞会吧。还祭祖扫墓呢，去给谁扫墓？

　　这个话题提醒了他，小镇还没有公墓呢，这也是个重要问题。

　　提前一个周，王博让基德和鲍文去下达了万圣夜Party的消息，他没有参加过这种活动，不过在网上查了一些报道，感觉挺有意思的，就订了几套衣服。

　　晚上，老王例行性的扫视沙盘，他从镇中心开始看，镇子中心风平浪静没问题，接着他顺着中国路往后看。

　　一辆红色马自达6从中国路开上了八号公路，老王没有在意也没有放大看，只是扫了一眼判断出了这车的型号就扔到了脑后。

　　安全性上依然没问题，他关闭沙盘后闭上了眼睛，迅速进入睡眠。

　　再度睁开眼，他是被电话铃声吵醒的，看看外面夜色深沉，他迷迷糊糊拿过手机一看是伊娃，心里的不满消散掉，问道：“嗨，女士……”

　　“快点带人来居民区，积木房居民区，失火了！”伊娃清脆的声音以焦急的语调响了起来，透过话筒还能听到小萝莉的尖叫声。

　　听了这话老王瞬间清醒，这不是愚人节，伊娃绝不可能开这种玩笑，他下意识想起那两双鞋子，该死的，黑帮成员终于动手了！

　　顾不上换衣服，他喊了一声跑出卧室，壮丁们都跟了上来，跑出去后壮丁昂着头汪汪汪一个劲吼叫将所有人吵醒，省去了老王去叫人的麻烦。

　　虽然现在情况危急，可老王还是得忍不住夸壮丁一句：这小家伙真是他的贴身小棉袄，太暖心了。

　　夜色深沉，站在城堡外就能看到远处居民区燃起的火焰，鲍文等人看到后赶紧上车，掠夺者轰鸣着开下山去。


第331章 大巴掌灭火

　　火势不是很大，之所以能隔着这么远能看到，主要是夜晚太黑，一点火光都能放大开来。

　　老王努力保持冷静打开沙盘看去，积木房住宅区最后面一栋小楼着火了，万幸这里面没有住户，所以暂时应该没有出现伤亡问题。

　　但是积木房属于易燃品，因为它的整体结构是木料质地，最怕火灾，一旦燃烧起势，那火灾会蔓延开来，那才是要命的！

　　老王没想到小镇会遭遇火灾，新西兰房屋中大多装有及其灵敏且响声奇大的烟雾报警器。另外，不仅是独立的房屋中有报警器，实际上为了防止火灾隐患，新西兰基本上人类活动的所有场所都有防火报警器，遇到一点点烟雾，就会超过100分贝的声音报警报个不停，直到消防员或专业人士人工将其关闭。

　　故而，这个国家火灾不太常见，房屋着火后往往第一时间就被扑灭了。这样不光老王缺少预防经验，连哈尼这样的老稽查官都忽略了这方面，没有及早购买灭火车。

　　现在火势只是集中在积木房小楼的一楼，正在往二楼蔓延，老王心里着急快速想办法，他看着沙盘上还没有他拳头大小的小楼，心里一动有了主意。

　　趁着注意火势的人还不多，他缩小沙盘将楼房变为玩具大小，伸手在小楼上拍了一下，将这座二层小楼直接拍的碎裂在地。

　　小楼里安装有水管，楼体碎裂，水管也碎了，高压水流呜呜喷了出来。

　　他一巴掌拍碎了楼，其实也将火势给压住了，等到水管里的水喷出来，剩下几处火焰也得到了控制。

　　掠夺者用最快速度开了过去，他们到达的时候镇上不少人都来参与了救火，兵叔兵哥父子、安德逊一家、金中泰和手下员工，当然还有伊娃等人，五六十人围在失火小楼附近。

　　掠夺者停下，阿土鲁和兵叔正在疏散围观的人群，看到老王后兵叔给他使了个眼色，老王心里有数，走到一边问道：“怎么了？”

　　兵叔将一个看起来像是点火器的东西给他看，说道：“火势早早就被控制住了，我来到后搜了一下小楼，在木门后找到了这个，定时点火器，空气里有柴油燃烧的味道，这是有人行凶纵火。”

　　老王脸色阴沉，低声道：“妈的，黑帮的人？”

　　兵叔点点头道：“没有更好的解释了，但到底是哪些人下手的？我没有找到蛛丝马迹。”

　　随即伊娃带着惊魂未定的作家希尔来找到他，第一个发现着火的就是后者，他说道：“你知道的镇长，我是一名作家，到了夜深人静的时候往往更有灵感，我睡得比较晚。”

　　“我知道，然后你怎么发现的？”

　　“我没有发现，是我的狗瑞卡，它本来在院子里玩，突然之间就叫了起来。我担心影响到邻居，出来想喝止它，然后就看到了住宅区后面烧起来的火焰。”希尔说到这里突然着急了，“嘿，瑞卡，我的瑞卡呢？”

　　老王让阿土鲁带着壮丁去给他找狗，说道：“别担心，伙计，就这么小的区域，瑞卡不会丢。我想知道，着火的时候，你有没有听到烟雾报警器的声音？”

　　“没有，肯定没有！”希尔确定地说道，“我是看到的火焰，然后赶紧去找伊娃让她通知你，但她打了我。”

　　说到这里，作家委屈了起来。

　　伊娃道歉：“抱歉，希尔，我以为你疯了来耍流氓，当时你没穿上衣呀，于是我就……希望我没有伤害到你。哦，对了王，我打了火警电话给路易斯镇，他们有消防队，应该快来了。”

　　他点头表示明白了，让伊娃带小萝莉先回去睡觉，他则带着兵叔等人走到被他拍散的小楼旁认真的看了起来。

　　兵叔感慨道：“幸亏这该死的积木房建筑质量不过关，一楼才燃烧起来房屋就倒塌了，恰好压灭了火焰，否则让它整个烧起来，我们没有消防车，那可麻烦了。”

　　鲍文等人也后怕的点头，这片积木房住宅区一共有四十多套小楼，当初老王花费了五百万纽币特意打造了这个居民区，现在入住率接近一半，要是整个燃烧起来，那损失的不光是钱，更是人心。

　　老王脸色难看，要不是他当机立断拍掉了这座楼，那火灾很可能蔓延开来。

　　所以，不管点火的是谁，他只要能抓到凶手，肯定不会放过他们！

　　小楼现在看起来很惨，它的主体被拍碎了，一楼木料烧成了焦炭散发着火烤的味道，还有水在喷溅，好像被烧成了废墟一样。

　　老王让手下人去搜索烟雾报警器，说道：“火灾燃烧起来的时候，烟雾报警器没响，肯定有人破坏了它，去找到它，看看能不能从上面发现点痕迹。”

　　一个居民摇头道：“镇长，我觉得不是有人破坏了烟雾报警器，而是它的电池没电了。因为前两天我家的报警器就没电了，刚刚更换的电池。”

　　这有可能，烟雾报警器的电池寿命大约在半年到一年左右，这些楼房已经建起大半年时间了。

　　平时当电量不足时报警器会发出提醒的声音，不过着火这栋楼没有人居住，即使有提醒的声音也没人听到，更没人给它更换电池。

　　后面路易斯镇的消防车开了过来，感谢美国路几乎完工，这条路直接连通的就是落日镇和路易斯镇，双方隔着只有二十多公里，比隔着奥城要近，这种情况下远亲不如近邻。

　　跟随消防车一起来的是小镇的警长阿普顿·罗斯福，老王和他握手道谢：“非常感谢你的关心，罗斯福警长，我们这里没事，有人纵火，但上帝保佑，楼房倒塌将火压灭了。”

　　罗斯福点头说道：“那你不需要感谢我，感谢上帝保佑吧，说实话我的救援有点慢了，希望你能理解，毕竟我手下这些家伙不是专业的消防队。”

　　在报警器安装位置，兵叔找到了失效的报警器，确实没有被破坏，是电池没电了，从上面寻找指纹的想法破灭了。

　　看着定时点火器，老王问众人能不能查出定时的时间，兵叔摇头，说点火器的定时机被烧坏了，想要查到很难。

　　这样，似乎所有线索都断掉了。


第332章 防火宣传单

　　老王不是一笑泯恩仇的君子，他的处事原则是：人敬我一尺我敬人一丈，人犯我半步我挖他祖坟。

　　这场火灾明显是人祸，他心里憋着一股邪气，可兵叔、阿土鲁等人在现场看过了，什么线索也没找到，想报仇都不容易。

　　兵叔回来后说道：“头儿，夜深了，今晚先到这里吧。不如等明天，问问大家有没有在中国路上看到过什么不对劲的车子。”

　　老王刚要点头，听了这话他忽然心里一动，先前他通过沙盘扫视镇子安全的时候，貌似看到过一辆红色马自达……

　　中国路主要用来沟通城堡和八号公路，当然居民区也位于这条路两旁，只是现在居民少，车子也少，游客的车子不会来到中国路上。

　　所以，当他回想起这辆红色马自达后，心里就起了疑云。

　　不过他没有当场回去查监控，车子离开得有一两个小时了，即使查到它的信息晚上也没法办案，而且现在大家都在一起，他怎么解释自己看到了一辆红色马自达？

　　他肚子里有火，可是回到城堡一倒在床上就舒服的睡着了，城堡之心的这个功能实在是厉害。

　　清晨上班，等手下人到了办公室，他立马召集开会，说道：“今天主要两个任务，阿土鲁、兵叔，你们两个去查监控，查一辆红色马自达，昨天晚上九点左右出现过。早上上班，这是一位镇民告诉我的消息，好好查。”

　　“二比青年——啊不，那个基德，你去给我搞一份传单，做个防火节目的小专栏，今天去发给镇上居民。”

　　基德试探地问道：“头儿，有没有模板？”

　　老王斜睨了他一眼道：“需要我给你找个模板？要不我直接给你写一份算了，好不好？”

　　基德赶紧坐直身体挺胸收腹：“头儿，我开玩笑的，放心，散会后我马上去搞出来！”

　　晨会到此结束，王博拍拍桌子示意大家可以散会了。

　　兵叔站起来说道：“头儿，我有个建议想说一下，可以吗？”

　　“可以。”

　　“好的，是这样的，我们镇子显然被不怀好意的混蛋盯上了，这样镇子上的治安肯定会陆陆续续出问题。我建议大家有时间做个集训，如果发生意外，希望大家都有自保的能力。”

　　听到这个建议，哈尼笑了起来，说道：“不用，本杰明，咱们不是在战场上，我相信没人敢在镇子上做大动作。”

　　涉及到安全问题，兵叔不肯妥协，他针锋相对地说道：“稽查官先生，我无意挑衅您的权威，只是一场虐猫案都能转变为袭警案，所以我想我们还是稳妥点好。”

　　王博又拍拍桌子，道：“兵叔说的有道理，OK，回去准备一下，找个地方搞个训练营，所有人都要参加培训，兵叔是教官。”

　　他想起了一直待在容心之盒里的那颗训练场之心，终于有了用武之地。

　　兵叔咳嗽了一声，道：“头儿，我想我做教官不合适，我应该是接受培训的一员。至于教官，我推荐杰拉德。”

　　这还真是举贤不避亲啊，老王看着他道：“你逗我？不是我不信任贵公子，主要我感觉他不像是对这个感兴趣的人。”

　　兵叔道：“这交给我，他会竭尽全力帮助我们的！”

　　老王摊摊手，那只能这样说定，散会、回去喝饮料看大片。

　　最近小萝莉没事就来办公楼待着，王博回去的时候她坐在沙发上甩动着小短腿在那里逗壮丁和女王玩。

　　老王回去在她的胖腮上亲了一口，小萝莉很嫌弃的擦了擦，嘟囔道：“亲就亲好了，为什么还有口水？真恶心！”

　　看着小丫头鼓着胖腮、嘟着嘴的样子，王博感觉心情一下子好多了，坐在办公椅上哈哈大笑了起来。

　　基德办事效率还不错，不到半个小时，一份传单就设计了出来，他打印了彩色版，进来说道：“头儿，你看看这样行吗？”

　　王博拿到手里一看，这份传单分成了四个版块，第一个版块是厨房消防安全建议，开头写道：“根据统计，25%的民宅火灾是从厨房引起的，所以，厨房是消防安全的重中之重，请遵循以下建议……”

　　第二个版块是起居室消防安全建议，上面写道：“一半的致命火灾是由于他们在起居室吸烟、烟头或是火柴、打火机引起的，起居室消防安全，请遵循以下建议……”

　　第三个版块是卧室消防安全建议，上面写道：“卧室是一个火灾隐患相对较小的地方，但是很多人喜欢使用带有香味的蜡烛或是通过加热散发香气的小烛台等等进行提升卧室的情调，但有些时候蜡烛或是热源会引起严重的火灾，请遵循以下建议……”

　　最后一个版块是车库、洗衣房消防安全建议，写着：“洗衣房靠近水源，里面放置的通常是洗衣机、干衣机等大型家电，火灾隐患并不大，但是也务必请您注意以下几点……”

　　老王仔细看了一遍，点头笑道：“不错基德，我必须表扬你，这个传单设计的很好，你去打印一百份吧，吃午饭的时候挨家挨户去发放。”

　　毕竟是热血青年，得到夸奖后基德屁股比平常翘了好几公分，说道：“遵命，头儿，一定不辱使命！”

　　老王听了他的话忍不住笑，真个二比青年啊。不过他这种事做的比鲍文可要强多了，去年圣诞节的小镇宣传牌，那真是一场灾难！

　　阿土鲁和兵叔很快也拿着一些打印照片走了进来，毛利大汉说道：“头儿，火灾肯定是这婊子干的，但是这辆马自达的车牌遮挡了起来，驾驶者戴了面具，想要查出来的话有点困难。”

　　王博接过打印纸一看，上面是一辆老款马自达，前后车牌都挡住了，路口摄像头采集了驾驶员的信息，可惜他戴着一款绿巨人面具，看不到具体相貌。

　　不过不是一点信息也没有，兵叔过来指着车子说道：“头儿，你瞧，车身很干净，显然它不是长途跋涉而来的。还有看车内驾驶台，收拾的干干净净，为什么？”


第333章 小镇节日

　　老王不蠢，兵叔这么一提醒，他说道：“驾驶员如此谨慎，只能说明我们对这车应该比较熟悉，他知道哪里有摄像头、知道能拍到哪里、知道有人对自己的车子很熟悉。”

　　旁边的基德眯起眼睛，道：“头儿，很显然，我们镇子里出了内奸！”

　　“你妹啊！”阿土鲁用中文骂了一句，重新切换为英文，“我真是搞不懂你怎么能想到这点？兵叔和头儿的意思明明是，赶紧把大家都叫来看图片认车！”

　　基德讪笑着跑出去，很快众人走了进来。

　　哈尼拿起图片一看，嗓门顿时提升：“好类雪特！大溪地镇就有一台这样的老马自达，如果我没记错，这车是雷吉那家伙的！”

　　“雷吉是谁？”

　　“一个警员，伦玛那蠢货的手下。”

　　一听这话王博站了起来，他恨恨的吐了口唾沫在地上说道：“他妈的，肯定是大溪地镇干的！肯定是！”

　　兵叔保守地说道：“头儿，没有直接证据。”

　　老王摆摆手道：“这要什么证据？我要的是话题！查理，找点人在推特和网络上介绍一下这案子，就说是大溪地镇报复八号公路移地的所作所为。”

　　“啊？”众人都瞪眼，查理也苦笑道：“有必要吗？”

　　老王说道：“当然，第一，这等于是对小镇的宣传；第二，这等于是对八号公路的宣传；第三，给大溪地镇头上扣个屎盆子不是挺好的吗？”

　　“不去大溪地镇查这个案子吗？”阿土鲁跃跃欲试地说道。

　　王博摇头，就是没法去查这案子他才这么干，总不能让他吃哑巴亏吧？抱歉，那不是他复仇小王子的作风。

　　兵叔同意他的态度，说道：“如果这是大溪地镇警察干的，他们都是老手，肯定不会留下把柄。如果不是他们干的，去了平白得罪人。”

　　哈尼也点头说道：“我同意，罗伯特这混球很狡猾，他既然敢干，那肯定是有把握我们没法奈何他。或许他现在还在等我们上门呢，带着律师等着我们。”

　　热血青年很不甘心，捏着拳头道：“案子就这么算了？”

　　老王笑了笑说道：“君子报仇，十年不晚。”

　　“啥？”

　　“多学学中文，头儿说的是普通话。”墨西哥靓仔耐心的给他解释了一遍后说道。

　　水军和网络暴徒哪里都有，查理在这方面恰好有资源，老王付出了十万纽币的代价，两天之内大溪地镇报复落日镇放火的新闻会出现在推特热搜榜和论坛热区内。

　　“新西兰最卑鄙小镇出炉，恭喜大溪地镇获奖……”

　　“嫉妒邻镇的发展势头，奥城一小镇有公职人员纵火行凶……”

　　“作为一名曾经的大溪地，我来告诉大家一个真实的镇长罗伯特……”

　　“我和伦玛警长不得不说的故事……”

　　看到经过小镇的车流量再次提升，王博就满意了，他没怎么关注这些消息，后面几天他和兵叔在准备训练场的建设。

　　老王在山脚下选了一片土地做训练场，这里地形复杂，有山丘、有凹地、有小树林还有草地，建设一些房子堡垒之类的东西后，一座训练场就出来了。

　　在他想象中，建设训练场应该比较费劲，其实不然，还是他只要出钱就行了。积木屋中有一些廉价房，一两千块钱一栋，很适合供给训练场使用。

　　王博将训练场之心放了进去，没想到这颗心的影响范围很大，面积有牧场的两倍，接近十平方公里左右，蔓延好大一片。

　　兵叔负责具体的设计工作，他选了五十多座廉价房和两座塔楼，塔楼稍贵，一座要五千块，廉价房便宜的一千贵的两千，王博一共花了十四万块钱就搞了起来。

　　不过他们没有去训练，因为一年一度的万圣节到来了。

　　这是小镇官方第一次组织活动，老王很看重，要求手下这帮人都要踊跃参加，一定将氛围活跃起来。

　　新西兰白人是正宗欧洲白人的后裔，生活、习俗、节庆、传统等等和欧洲差不多，可是很悲催，因为处于南半球，季节和老家是相反的，很多节日过起来没味道。

　　万圣节不在此内，十月份的新西兰正逐渐温暖起来，十月份的欧洲正逐渐降温，但实际温度差不多，大家穿着差不多，而这种活动就是靠穿着打扮的。

　　在新西兰官方放假通知里，这个节日没有假期，老王给大家放了一天假，目的当然是为了好好组织这次的活动。

　　前些天他在网上订了一些道具，从中午开始忙碌。

　　首先，他订了一个狗头脖套，脖套位于中间，两边各有一个狰狞的大狗头，他给壮丁套了上去，马士提夫獒犬变成了地狱三头犬。

　　女王比较矜持，不喜欢身上套东西，于是他给女王额头中央绑了个金色的眼睛，哮天犬出炉。

　　其次他给小王脑袋上套了个大娃娃头，这是他好不容易找到的，就是扭秧歌时候出来的大头娃娃的头套，这在新西兰很少见，他在一家旧货市场找到的。

　　老王用军刀在娃娃头套上重新抠了两个大眼睛，小王傻乎乎的眨巴眨巴眼，它不知道发生了什么事，还在那里一个劲的傻乐。

　　穿着黑袍子、手持长柄镰刀的墨西哥靓仔走了出来，看到小王的扮相他诧异地问道：“这是什么鬼？”

　　老王说道：“想问就好好问，还‘这是什么鬼’，你上贴吧学中文的吗？直接问这是什么东西不就得了？”

　　墨西哥靓仔很委屈，说道：“头儿，万圣节大家都扮鬼，我当然要问这是什么鬼，再说，小王现在看起来也不像东西呀。”

　　王博解释道：“好吧，不过这你都认不出来？显然是狮身人面兽啊！”

　　正在喝汽水的小哈尼一口喷了出来，哈哈大笑道：“你逗我啊？这是狮身人面兽？！”

　　小王嗷呜喊了一声，老王洋洋得意地说道：“瞧见没有？声音多像狮吼？绝对的狮身人面兽，纯种的！”

　　“大胖和二胖呢？”小巴蒂尔跑出来后问道。

　　老王指着地上两艘海盗船道：“这是飞翔的大胖号，那是黑二胖号，怎么样，不错吧？”


第334章 热闹非凡

　　大胖和二胖这会只有一张面饼脸漏在外面，全身上下化为海盗船，因为腿短，也不知道它们是在站着还是趴着，反正船搁浅了。

　　老王自己身穿一套龙袍，头上还带着挂有玉珠的九旒冕，看起来很是美观。不过这让其他人很不爽，纷纷声讨他：

　　“头儿，这是万圣节，大家都要装鬼吓人！”

　　“是啊头儿，你得遵守规矩，否则我去穿上我的帕拉丁战甲。”

　　“雪特，老王，你准备选妃吗？我们不和他玩，让他自己耍酷去吧。”

　　王博很不满，说道：“没文化就多学习，公共场合别暴漏你们的低智商！我怎么没有扮鬼了？这是阎王套装懂不懂？你们看我身边，这四个是什么？”

　　他旁边跟着四条罗威纳太子，一个头上戴着牛头头罩，一个挂着马脸面罩，还有两个一个全身雪白一个全身黝黑……

　　“牛头马面，黑白无常！”王博得意洋洋地说道。

　　这帮人被逼着学中文都有一段时间了，阎王的传说虽然不是很懂，可也大概了解一些，所以老王成功的唬住了他们。

　　墨西哥靓仔很不满的看看自己身上的死神斗篷，嘀咕道：“雪特，为什么都是地狱的老大，我这个感觉那么烂呢？”

　　要搞万圣节，最好的场合在城堡里，这座古堡已经存在了两个多世纪。王博刚来那会，跟他以前去过的鬼屋差不多，不过现在因为二级城堡之心的缘故，古堡没有了森森阴气，变得巍峨奢华起来。

　　为了搞好这次的节日，老王也是蛮拼的，他忍痛将城堡贡献了出来，尽管现在城堡没有了阴森氛围，可年龄在那里摆着呢。

　　小镇现在拥有三百多口人，基德在发放防火通知的时候挨家挨户邀请他们来城堡参加万圣节活动。

　　老王估计至少能来二百人，容纳下没问题，外庭面积广阔，本来那可是用来做练兵场的地方。但是二百人消耗产生的垃圾肯定很多，对城堡难免有损伤。

　　当初鲍文提议在城堡搞万圣节活动的时候，王博真是下了好狠的心才确定下来。

　　为了搭配万圣节的氛围，一行人还将城堡进行了装扮。

　　首先是大门，一个具有恐怖元素的大门，是打造万圣节家装的前提。通常，新西兰人在大门的门牌上配置一些蜘蛛、蝙蝠类的小饰品，或者在门前摆上一些南瓜饰品。

　　老王将大门换了一下，换成了监狱的那种木栅栏门，用一堆木板拼凑而成，上面挂着绳索组成的蜘蛛网，蜘蛛网上还有干尸、人头之类的东西。

　　往里走，路上撒着红墨水，红色多的区域还会扔上一条残肢断体，尽力塑造恐怖氛围。

　　外庭四周的墙壁上贴上了壁纸，各种恐怖故事恐怖传说，上面的画是芭芭拉的作品，另外她还找朋友借了一个抽象雕塑，一台电锯插在脑袋中央。

　　芭芭拉是画家，她的朋友自然也是艺术家，按照她朋友的说法，这个雕像是揭示艺术家们在寻觅创意时候的痛苦感，老王却觉得这玩意儿就是电锯杀人狂的道具……

　　外庭上有好几处餐台，桌布分为两种，一种是枯黄色的如同裹尸布，一种则是白色桌布洒满斑斑血迹。

　　桌子上的餐具自然也是和万圣节这个主题相呼应，老王这次也搞了带盘运动，就是来参与活动的人带上餐具和食物，他自己可供应不了二三百人的饭食。

　　新西兰人很喜欢搞各种Party，富有娱乐气息，带来的食物很古怪，毒蜘蛛饼干、雕刻成骷髅头样子的水果、枯骨奶酪、魔兽巧克力等等，各种造型。

　　一张桌子上还摆放着很多蜘蛛、蝎子、小蛇、蜈蚣等小道具，只有指甲大小，待会开始活动了随意往外扔，用来调节氛围。

　　外庭的角落里摆放着一些南瓜，夜幕降临、灯光点燃，雕刻成龇牙咧嘴样子的南瓜灯就成为了光源。

　　如果要认真对待万圣节，那还得化妆，王博先给自己和小家伙们换好了道具，伊娃带着小萝莉到来后负责给它们化妆。

　　伊娃的装扮也进行了投机取巧，她穿了一件黑色旗袍式的衣服，后背上有一对翅膀，妆容方面她少见的化了浓妆，睫毛长的夸张、眼影浓重、嘴唇红艳，回眸一笑的时候，妖媚的让人惊叹。

　　看到她的装扮，查理忍不住说道：“你这算是什么？堕天使？”

　　伊娃眼眸中媚意流转，她轻笑道：“这怎么会是天使？在是塞壬呀。”

　　塞壬来源自古老的希腊神话传说，在神话中的她被塑造成一名人面鸟身的海妖，飞翔在大海上，拥有天籁般的歌喉，常用歌声诱惑过路的航海者而使航船触礁沉没，船员则成为塞壬的腹中餐。

　　查理撇撇嘴道：“哦，抱歉，我实在看不出哪里像是塞壬，对了，你怎么还带着一条狗呀？”

　　伊娃身边的小萝莉飞快跑过去踢了他一脚，愤怒地叫道：“这不是狗，这是星球大战里的丘巴卡！这是丘巴卡！”

　　小萝莉看不太出她的本来样貌，全身都是金色长毛，老王知道查理是故意逗她说她像一条狗，其实更像是一个狮子人。

　　不过，她说这是丘巴卡，老王没看过星球大战，不知道丘巴卡是谁，或许是一个狗头人？

　　到了傍晚的时候，城堡热闹起来，一辆辆汽车开到山脚下停在路边，七八十辆车排开在路两边，浩浩荡荡向前摆放，气势非凡。

　　王博还是小看了大家对城堡的兴趣，平时镇民们没有理由进入古堡，他们只能将好奇压制在心里，这次得到邀请可以光明正大进入城堡，几乎全镇的人都来了。

　　于是这下子有意思了，《行尸走肉》中的丧尸遇到了《生化危机》里的暴君，正义联盟碰到了复仇者联盟，狼人遇到了吸血鬼，此外还有一对光着膀子穿着草裙赤着脚的毛利人……

　　王博拉了阿土鲁一把问道：“你们还过万圣节？”

　　阿土鲁也做原始毛利人的打扮，脸上身上涂满了颜料，要不是那一身肥肉，老王还真找不到他。

　　“当然了，万圣节可以吃大餐，我们为什么不来？”毛利人理直气壮！


第335章 全体出动大抓捕

　　当晚的活动主要是鲍文主持的，毕竟是镇长助理的身份，老王得好好磨练他，将他磨练成自己的助手——好吧他承认，以自己的英文水平，日常对话还好，要是去做主持人那就太逗B了。

　　看着鲍文在主持台上插科打诨，王博打开了沙盘关注小镇。

　　今晚将活动集中在城堡举行，他还有一个目的，那就是想将上一次的纵火贼吸引到镇子上来。万圣节活动早在一周前就开始广发邀请函，只要有心，都知道今晚的镇子会变成空城。

　　这就叫引蛇出洞！

　　他留下了沉稳的兵叔在镇子里值班，而兵叔一个人的时候喜欢将儿子带在身边，有他们两人镇守，镇子不会出大乱子。

　　一直到夜幕降临、繁星遍空，小镇并没有出现什么可疑的车辆行人。

　　就在老王准备收起沙盘的时候，一辆黑色的宝马X5开进了小镇，它没有像过路车那样直接穿过镇子或者停在超市饭店宾馆门口，而是在小镇里转起了圈子。

　　见此，王博精神一振，他迅速扩大沙盘仔细查看车子的情况，这辆宝马的车牌没有挡住，和之前的马自达不一样，或许不是黑帮分子。

　　可是等他将目光往上移，看到驾驶员和副驾驶脸上戴着的面具后，他脸上顿时露出笑容：麻痹的混蛋，老子可算逮着你们了！

　　他没理由直接去抓人，否则无法解释怎么知道黑帮分子来到了镇上，于是他给兵叔打了电话，说道：“你去查看监控，刚才有人来城堡告诉我，说镇子上来了一辆宝马SUV，上面的司机似乎戴着面具。”

　　兵叔的电话很快打回，快速说道：“是的头儿，两人戴着丧尸的面具，一直开车在镇子里转悠，我怀疑他们和纵火案有关！”

　　这还用怀疑？老王冷笑一声，他让兵叔关注这车但按兵不动，马上他就去支援。

　　挂了电话，王博三步并作两步冲上主席台，拿过话筒将音量调到最高，吼道：“听我说、听我说，先生们、女士们，我接到本杰明警官的电话，纵火案凶手出现在了镇子上！今晚让我们来个活动，集体抓鬼，怎么样？！”

　　万圣节晚上要喝酒，新西兰查酒驾很严格，不过因为镇民们回家要走的是很空的中国路，所以即使喝了酒只要不是酩酊大醉，那即使酒驾也没什么。

　　有没有酒驾王博说的算，而新西兰乡村小镇的规矩，Party后只要没有出车祸，那就没有酒驾，就是这么野蛮！就是这么霸道！

　　本来镇民们就被活动搞得情绪高涨，加上有酒精助燃，一个个跟炸弹似的，一点就会爆炸。

　　王博的话就是点燃引线的火星，听了他的话，镇民们顿时兴奋了起来，上百人几乎同时发出高呼声：

　　“干掉那狗娘养的！去抓纵火贼！”

　　“跟我来，毛利族的伙计们！发动摩托车，呜呜呜呜！”

　　“孩子和娘们都留下，是硬汉就上车！开车杀出去！”

　　鲍文趁机振臂吼叫：“保卫落日镇！保卫家园！”

　　“吼吼吼！保卫落日镇！保卫家园！保卫落日镇！保卫家园！保卫落日镇！保卫家园！”

　　在这句口号的鼓动下，上百个男人狂奔着冲到山脚，各自上了自己的车，打火踩油门，先是摩托车，然后是轿车和越野车，一辆辆汽车杀了出去。

　　毛利人驾驶着二十几辆摩托车呼啸着奔驰上路，他们嘴里发出各种怪叫声，配上身上的油彩和纹身，真好像万圣夜从地狱里爬出来的恶鬼！

　　老王没开掠夺者，速度太慢，他上了阿土鲁开的公路战神，刚要关车门，一只手拉住了，伊娃看着他道：“小心，王！”

　　看着伊娃那对因为烟熏妆而变得格外妩媚的双眸，王博心里一暖，笑道：“放心，不是去打仗，只是去抓个贼。”

　　更多的车子在后面开始咆哮，老王怒指前方：“兄弟！拉响警笛！给我冲到第一去！”

　　“YES-SIR！”毛利大汉闷吼一声，脚下狂踩油门，GT-R恍若变身为真正公路战神，速度越来越快。

　　从后视镜来看，GT-R的后面闪亮着上百道灯光，至少五十辆车子组成了车队跟随着公路战神，仿佛一道钢铁洪流！

　　老王不担心大家会出车祸，他们在中国路和八号公路行驶，这两条路都有公路之心，只要不做死，绝不会出问题，因为公路之心可以让驾驶员精神注意力更集中、反应更快，哪怕喝了酒！

　　宝马车在小镇转悠了几圈好像是寻找下手的地方，车里两个大汉用阴翳的眼神盯着小镇看，好像是屠夫在盯着一头待宰羔羊。

　　兵叔兵哥父子开着越野车跟了上去，他们接受过专业的跟踪和反追踪训练，可是敞篷越野车实在太扎眼，镇子又太小，跟了十几分钟就被发现了。

　　宝马车里，驾驶员冷冷一笑：“就凭这老爷车还想追我们？真是有意思，怎么样兄弟，给这乡巴佬开开眼界？”

　　副驾驶上响起一个懒散的声音：“那就逗他们玩玩吧，该死的，看来今晚上我们要没有收获了，镇长和警长肯定不开心。”

　　驾驶员熟练的踩着离合器和刹车，手中不断变换档位，不满地说道：“这有什么不开心的？发生过火灾后他们肯定谨慎了起来，我们找不到机会不是很正常……”

　　他话没说完，搭档猛的坐了起来，惊愕地叫道：“法、法克！这、这、这我眼花了？我出现幻觉了？该死的，后面路上好像出现了一支车队，快走！离开这里！”

　　驾驶员往后一看，后背上顿时冒出了冷汗：灯光，无数的车头灯发射出了耀眼的光芒，这些闪亮的灯光汇聚在一起，如同是几百支光箭射了出来！

　　赶紧踩油门，驾驶员迅速换档位，顾不得和不远处那辆若即若离的越野车较劲，宝马车飞快提速想离开。

　　但哪有那么容易？二十多辆大排量的改装摩托车发出好像放炮般的咆哮声追了上来，毛利人在酒精和速度的刺激下好像疯狂了，迎着风他们发出了怪叫声：

　　“嗷嗷嗷！狗崽子们，你们死定了！”

　　“我从车的头顶飞过去！该死的宝马，我要你死！”

　　“别他妈挡着老子的路！抓贼抓贼！老子要赢下这局活动，嗷嗷呜呜！”


第336章 什么仇什么怨

　　如果正常情况下开跑，宝马X5未必无法逃脱，可是现在情况不正常，不说后面追逐上来的改装摩托车，就说宝马前面还有一辆吉普车在盯梢呢。

　　看到一马当前、打开了警灯的GT-R，兵叔立马明白了王博的目的，于是一脚油门狠狠一打方向盘，直接在八号公路上打横了过来。

　　宝马车刚开始加速，结果速度没提上来堵路的出现了，驾驶员大惊，只能也玩命的打方向盘，只听车轮胎摩擦路面发出刺耳的“吱吱”声，宝马X5一头栽进了路边诞生花苗圃。

　　这一幕可把老王心疼坏了，停车后他顾不上抓人他先去查看鲜花的情况。结果打眼一看，宝马车如同撞入白菜地的猪，打着旋的车轮将一小片花丛给碾死了！

　　“尼玛啊！”王博忍不住怒骂一句，抬起脚狠狠踹在宝马车门上吼了起来：“滚下来！给老子滚下来！”

　　车子里的两人还算硬气，面对愤怒的王博和围上来的几十辆车子，他们冷静的下车，其中一人叫道：“嘿、嘿，伙计们，这是什么意思？你们为什么围着我们？”

　　阿土鲁快步跑过来，满身赘肉哆哆嗦嗦，他一把将说话的男子推倒在车头，摁着他的胸口吼道：“闭嘴！你们被捕了，该死的纵火凶手，准备吃牢饭吧！”

　　那男子举起双手依然做出冷静的样子，他说道：“我不懂您的意思，警官，我们哪里纵火了？倒是您满嘴酒气，我要投诉您酒驾和酒后执法！”

　　另一个男子掏出手机作势拨打投诉电话，他叫道：“这是恶霸镇吗？我要报警！你们有种别走！你们酒驾了，我看要吃牢饭的是你……”

　　王博上来一巴掌将手机给他抽飞了，抓在手里跟扔布娃娃一样随手扔进了警车里，咬着牙道：“不用在这里嘴硬！给我带进警察局！兵叔，你来审，其他人回去继续嗨！继续嗨！”

　　“镇长，把这两个混球塞进车里扔到湖里算了，双子湖已经有日子没有吃人啦，哈哈！”一群毛利人在那里摩拳擦掌，目光不怀好意。

　　几十辆汽车摩托车包围四周，上百号强壮的男人满身酒气的堵住去路，两人的冷静只是表面上的，此时说他们不害怕那是假的。

　　兵叔上来扯掉两人的丧尸面具，玩味的看着他们说道：“伙计，戴着面具开车是怎么回事？”

　　一个四十来岁的中年汉子故作沉着地说道：“你知道，今天是万圣节，我们戴着恶鬼面具有什么问题？你知道的，不给糖就捣乱，是吧？”

　　“是你麻痹，把他们两个带走！”老王不耐的骂了一句，这些被车子碾死的花真的让他很心痛。

　　另一个青年则叫道：“你们无权逮捕我们，我们犯什么罪了？放开我们！放开，我要见律师！我的律师来之前我什么都不会说！”

　　兵叔和儿子上来将两人拉扯了出来，塞进越野车直接开到了警察局。

　　王博让鲍文和查理带领镇民回去继续欢庆万圣夜，有了抓贼这个环节，不但没有让大家扫兴，反而让他们情绪更加高亢了起来。

　　将两人抓进警察局后没一会，哈尼开车赶了过来，进门后他就笑了起来，说道：“休·巴斯、奥克莱·威廉姆斯，两位真是稀客，请问你们来到我们落日镇干嘛？”

　　老王脸上露出玩味的笑容，说道：“稽查官先生，你和他们认识？”

　　哈尼愉快的回应道：“当然，巴斯先生和威廉姆斯先生，我以前在大溪地镇时候的朋友，还记得我说有个墨西哥混蛋放狗咬我吗？奥克莱·威廉姆斯先生就是那位混蛋。”

　　年轻一些的男子干笑道：“我已经为那付出过代价了，稽查官先生，我们之间没有仇恨，反而是好朋友，请你和你们的警官解释一下，我们之间有误会。”

　　兵叔拿出审讯书来说道：“误会？好，那我们谈谈，让我们将误会解除。我想问一下两位，你们今晚来落日镇干嘛？十天之前的晚上九点钟，你们又是在那里？”

　　巴斯用眼神示意威廉姆斯别说话，他说道：“律师没有来之前，我们什么话都不会说！”

　　墨西哥靓仔和基德随后走了进来，前者手里拎着一个油桶，后者则提了个塑料桶，对王博说道：“头儿，除草剂，不过如果浓度够高，那不光能除草，还能除花。”

　　听了这话王博的脸色阴沉了下来，前些天虽然怀疑放火的是罗伯特的人，但他终究没有确定。

　　在他看来，落日镇和大溪地镇的冲突不足以让其中一方放火攻击，显然是他太天真了，对方不光想放火，还想毁了他的诞生花之路！

　　不过他不明白，既然罗伯特想毁了诞生花之路，那没必要派人到小镇来转悠，这条路有三十几公里长，随便找个地方倒上除草剂将花杀掉不就行了？

　　巴斯刚要解释，墨西哥靓仔阻止他说话，道：“别着急，还有一件事，你们的车牌有问题，上面的数字你们用白色胶带进行了修改，这好像是很严重的交通违章，是吧？”

　　听了这话，两人的脸色不太好看了，威廉姆斯张开嘴继续要律师，巴斯则紧紧的抿着嘴不说话。

　　王博和兵叔商量审讯的事情，哈尼走了出去，基德和墨西哥靓仔则不断用话挤兑两人，都想让他们认罪。

　　但新西兰法律在保障人权方面做的太好了，警察别说刑讯逼供，连诱供都不可以。此外，犯人在律师到来之前，他们说的话是可以推翻的，所以审讯工作不好干。

　　王博和兵叔商量了一会没有好办法，兵叔无奈地说道：“如果这是在战场上，我有一万零一种办法让他们张开嘴巴，可这不是战场，我不能使用我的办法。”

　　审讯室的门被推开，哈尼重新走了回来，他很遗憾的看着巴斯两人说道：“那辆宝马是哪位先生的？非常抱歉，车子被人偷走了……”

　　一听这话，巴斯着急了，他从凳子上站起来叫道：“哦法克！哈尼你这混蛋敢耍花招？我告诉你，你敢对我的车做什么，我一定会投诉的让你没有工作可干！”

　　哈尼无奈的耸肩，说道：“如果这能平息你的怒火，那你去投诉我好了，你的车丢了，然后你投诉一位稽查官，我相信政府会为我主持公道的。”


第337章 无妄之灾

　　这么做不太地道，跟逼供差不多，不是正经的审讯手段。

　　但新西兰警察并非如宣传中说的那样守法，法律不允许逼供甚至不许诱供，那警察还怎么破案？所以大家都会用一些小手段，越是偏远的地方，这些小手段越激进。

　　巴斯死死的看向老王，说道：“我们现在被你们抓了，车子丢了是你们警察局的责任，如果找不回来，我发誓我会起诉你们！”

　　老王耸耸肩道：“毫无疑问这确实是小镇的责任，我会帮你找的，但你也知道现在世道有多乱，车子丢了并不好找。”

　　兵叔一本正经的补充道：“巴斯先生，您要报案吗？我可以为您立案，根据我的预测，如果案情顺利，大概一两个月就能找到失窃的车子。”

　　巴斯满脸愤怒，吼道：“是你们把我们抓捕后车子才丢失的，是你们的责任……”

　　“对，我们的责任，所以我们会给你找回车子，我的手下已经承诺了，顺利的话一两个月就能找回车子。”王博打断他的话说道。

　　巴斯气的双手抖动，他指着一行人想说什么，但嘴巴哆嗦了几下最终也没有说出话来。

　　老王示意兵叔将威廉姆斯带走，他和巴斯来谈谈。

　　审讯室里剩下他们两个人，王博说道：“听着，伙计，我不想和你说废话，也不想让你难做。如果你想拿回车子，那就告诉我实话，怎么回事，是谁在背后指使你们？”

　　巴斯不说话，双手抱头趴在桌子上。

　　王博继续说道：“你瞧，我的镇子人手充足且上下一心，刚才你看到了有多少人开车出来追你们，所以我不觉得你真的想得罪我们镇子。”

　　巴斯终于态度放软，说道：“是的，镇长先生，我不想得罪你们。”

　　王博点点头道：“那么告诉我答案，罗伯特想让你们干嘛？在我的镇子里点火？制造恐慌？这是犯罪！我不信这老家伙有这样的胆子！”

　　巴斯说道：“不，没人让我们来纵火，只是有人说让我们给你个教训，让你别太嚣张……”

　　“谁？！”

　　巴斯吞了口唾沫，道：“你知道他的身份，镇长，我只能说这么多，如果你觉得不满意，那就起诉我们吧。戴面具开车、修改车牌，这不是什么大事，我们顶多被罚款，可是如果我什么都往外说，那我的家人都要受到牵连！”

　　王博点点头没有逼他：“OK，那你们本来打算怎么教训我们？”

　　巴斯摸了摸鼻子道：“事实上我们的打算是搞死一些花，就这样，只是伤害一点花朵，没有人会出事。”

　　“为什么没这么干？”

　　“我们干了，我们在花圃里倒了一些除草剂，可是天知道怎么回事，你的花没有枯萎！对此我们束手无策，只能到镇上来瞧瞧还能怎么样给你们留下点教训。”

　　听了这话王博忍不住发怒，他妈的，罗伯特还真是够心狠手辣。他知道怎么回事，圣诞化之路一直有灵泉之心灌溉，估计泉水保护了鲜花的活性，这才没有被除草剂杀死。

　　巴斯的话给了他警惕，他得雇佣园丁来守护这条花路了，否则很容易遭受黑手。

　　新西兰治安比较好，可他得罪了不少人，并且社会上本来就存在一些心理有问题的人，他们以破坏为乐，越是美丽的东西越有破坏欲望。

　　看着王博脸上阴霾越来越多，巴斯畏惧地说道：“镇长先生，有时候我们没那么多选择，你可以起诉我们，我们想做坏事，这是应有的惩罚。但是你别动我的车，那是我借了一个朋友的车，我不想失去那朋友。”

　　王博拍了拍他的肩膀道：“放心，我不会动你的车，也不会起诉你们。万圣夜的悲剧够多了，不需要更多，你们走吧，不过你知道，别再来我的镇子！”

　　听了他的话巴斯满脸的难以置信，他盯着王博的眼睛试探地问道：“不起诉我们？这件事就这么结束？”

　　王博推开房门让他离开，巴斯带上威廉姆斯迅速走人，上车之前，他回头说道：“镇长，你是好人，谢谢你，我们都不是坏人，但有个家伙是坏人，你小心点。”

　　看着宝马X5远去，基德忍不住问道：“头儿，你就这么让他们走？恕我直言，这不是仁慈，这会被认为是软弱。”

　　王博面无表情的看着远处的黑暗，说道：“我知道，但他们只有一个改车牌的问题，这不会惩罚到他们，不如让他们离开，然后在录像上做点手脚。”

　　“录像？”

　　王博看向兵叔：“刚才的审讯都录像了吧？”

　　兵叔点头道：“当然，全被录了下来，杰拉德懂怎么剪切，我会让他好好搞，到时候再加点东西，这份录像一定可以让罗伯特很开心。”

　　王博对罗伯特不了解，他问哈尼道：“这家伙是什么人？他的手段怎么这么恶毒？”

　　哈尼苦笑道：“头儿，你听到最后巴斯说了什么，他是坏人，而且对中国人尤其坏。知道为什么吗？因为他爷爷在朝鲜战争中被中国人给干掉了，他爸爸在越南战争的时候也被干掉了，为此他们才离开美国来到新西兰。”

　　“他和他爷爷的感情就这么深厚？朝鲜战争的时候这家伙出生了吗？”

　　“但他和他父亲的感情很深厚。”

　　“你不是说他父亲被越南人干死的吗？跟我有什么关系？”

　　“别说你不知道，所有美国人都认为越南战争的时候，越共得到了苏联和中国的支持。”

　　“雪特，无妄之灾！”

　　哈尼继续介绍道：“罗伯特本来就不是善男信女，你是中国人，落日镇夺走了属于大溪地镇的八号公路，四镇会议的时候你还坑了他，我觉得他要是有机会，肯定会杀了你。”

　　王博眯起眼睛，说道：“既然这样，我们还犹豫什么？先干掉他们吧！”

　　基德惊恐地问道：“真的要杀人吗？”

　　王博白了他一眼，道：“蠢货，这是新西兰不是阿富汗，我说的干掉他们是想办法让他们镇子解散，然后落日镇接管他们的镇民！”


第338章 警察训练

　　这次罗伯特对王博出手，其实是一个机会，扩大小镇人口的机会。

　　新西兰人太少了，百分之八十还居住在城市中，为了招镇民，王博做的很努力了，可现在镇上人口还不到四百人……

　　大溪地镇的解散只是时间问题，作为一个依靠八号公路建设起来的镇子来说，当赖以为生的生命路被切断，镇子上的居民没了赚钱渠道，会慢慢搬走。

　　王博本来想安然等这一天到来，他不是坏人，相反他自认为自己还算正直，八号公路的迁移跟他没关系，罗伯特迁怒于他没道理。

　　现在罗伯特竟然要害他的镇子，那他没必要忍着了，他可以理直气壮的出手去加速大溪地镇的解散。

　　正好他还和路易斯镇、流浪者镇结成了同盟，这些力量不用白不用，用来对付大溪地镇正好不过。

　　面对挑战，他必须反击，就像基德说的，在镇与镇之间出现冲突时，忍让不是美德，而是软弱！

　　但怎么对付大溪地镇呢？王博只有初步计划，更多的还得靠哈尼。

　　哈尼得到他的命令后苦笑，说道：“说实话吧头儿，我对大溪地镇也只有表面的了解，你可能不知道，我在那里做稽查官，只做了八个月就被你挖走了。”

　　“什么，八个月？”

　　哈尼干笑道：“你了解我的脾气，觉得我是一个能在某个地方干长久的人吗？哦，当然落日镇不一样，我儿子在这里。”

　　王博想想，还真是，这家伙的脾气又暴又古怪，估计他没少和上司领导打架。

　　不过这件事还得拜托哈尼，即使他在大溪地镇待的时间不算长，可毕竟在那里待过。再说只是一个小镇子而已，八个月也够了解的差不多了。

　　再退一步说，这件事他不太急，慢慢来，初期教训罗伯特的方法他已经想到了。

　　对小镇的居民来说，今年的万圣夜显然过的不错，见识到了一座古老巍峨的城堡、吃到了一大堆美味的烤肉、玩到了一个有意思的集体活动，这一切使得万圣夜变得极为精彩。

　　王博却不想搞这种活动了，活动后城堡一片狼藉，都得他找人来收拾——城堡内外的道具、墙上的壁纸、地上的涂料，还有吃喝后留下的垃圾，太凌乱了。

　　用了一个周的时间，他才将这次活动留下的痕迹清除，加上城堡之心的净化作用，古堡终于恢复了往日的清净壮美。

　　期间他再一次获得了抽奖的机会，这次他又抽到了一颗公路之心，便放到了美国路上，这条路已经可以通车了。

　　美国路建成，接着要建另一条公路新西兰路，这条路段比较短，穿过草原打通牧场和中国路，方便以后进出农牧产品。

　　十月的第二个周末，王博召集了手下所有人来进行训练，训练场已经投入了使用，他还在里面放入了训练场之心，不用的话太浪费。

　　对于这种训练，一行人还是挺积极的，因为新西兰的乡村实在太无聊了，有活动参与还不错。

　　训练活动和真人CS没有什么区别，他们从网上订购了制服、仿真枪和塑胶油彩弹药等等。

　　兵哥杰拉德是教官，警察局三人是训练重点，此外哈尼父子、鲍文等牛仔、查理、基德、伊丽莎白、小巴蒂尔、墨西哥靓仔等人，一共有十七个人进行训练。

　　既然是战斗训练，王博自然要带上军长、小王、壮丁和女王，大胖二胖他同样带在身边，不过以它们的小短腿，显然不适合参加活动。

　　周六上午，天气阴沉貌似要下雨，这样正好温度比较低，适合训练活动。

　　十七个人不好分开，王博找了伊娃，让她一起来玩——看当初对付毒贩适合伊娃使用电击枪的枪法，这种档次的训练对她来说真的只是“玩”而已。

　　伊娃换上了一套牛仔衣，窈窕身躯被勾勒的前凸后翘，等她拿到枪后，一股英姿飒爽的气质取代了女教师的温柔，让她看起来英气十足。

　　“漂亮极了。”王博走过来夸奖道。

　　伊娃看了他一眼，指着他手里的AK-47微微一笑：“不如它漂亮，战争之王，很好的选择，不过我觉得你应该选一把霰弹枪模型，因为那才是警察要用的枪。”

　　王博选择AK-47，是因为被它威名所慑，新西兰的仿真枪非常多，什么枪型几乎都能买到，于是他买了这把AK-47，阿土鲁买的是伊娃口中的霰弹枪模型。

　　举起手中步枪，他耸耸肩道：“你知道，我们对抗的悍匪可能用这样的枪，所以如果我俘虏了他，那就有机会用到这把枪了，我希望我到时候不至于手忙脚乱。”

　　兵哥冷漠的看着一行人，吹响哨子喊道：“都滚过来！人齐了，马上开始训练！”

　　他老爹兵叔柔声说道：“嗨，孩子，他们不是SAS的新兵，而是一群只要熟悉战斗场面就行的平民，所以你得注意你的训练尺度。”

　　兵哥面无表情的看着他道：“我知道，我向你承诺，不会死人。”

　　听了这话，基德和阿土鲁两个人都不干了：“哦雪特，怎么还死人啊？我是公务秘书OK？”“我也不想死，我还有一家老小要养活。”

　　兵哥没有理睬他们，他示意王博和兵叔、阿土鲁出列，道：“检查自己装备，每人三个弹夹一百五十发塑料弹，护目镜、面罩，任何情况下不准摘下。”

　　“今天的训练很简单，让你们感受战斗氛围，你们三位是重点，所以你们三个一伙。”

　　“什么意思？”老王有点懵逼。

　　“就是话里的意思，你们三个一伙，他们十五个一伙。”

　　阿土鲁差点骂娘：“你直接送我们去地狱得了，3VS15？你以为我们是兰博？你以为我们是敢死队？”

　　老王也说道：“对呀，这样的分配不公平，如果是这样我干嘛还将伊娃叫来？我是为了凑齐偶数的。”

　　兵哥依然面无表情：“是我让你叫伊娃的吗？不。好了，战争爆发了，一场遭遇战，你们碰上了十五个黑帮成员，开战！”


第339章 弹如雨下

　　“你、你说什么？”王博愕然反问。

　　他真的没搞懂，什么，遭遇战？麻痹警察和黑帮还能打遭遇战？另外为什么警察人数少？新西兰的警察在人数和武力占据绝对优势下，怎么可能对持枪的歹徒发起攻击？

　　但兵哥没给他回答，兵叔则第一时间左手拉着阿土鲁右手拖着老王，叫道：“快跑！训练就要有训练的样子！战斗开始了！”

　　伊娃和查理飞快的举起了手中的仿真枪，可是马上两人又飞快的垂下了枪口，他们两个对视了一眼，脸上表情各异。

　　其他人没有反应过来，看着逃窜的三位警官，他们满头雾水：“就这么开打了？”

　　最兴奋的当属小萝莉，她趴在车窗往外看，挥舞着小拳头喊叫道：“加油加油！快开枪呀，你们在干嘛？杀杀杀！”

　　兵哥过去单手捂着她的小脸塞回了车里，然后关闭车窗，沉着脸说道：“不许再拉下玻璃，否则我将你送走！”

　　小萝莉气鼓鼓地说道：“这样我窒息了怎么办？”

　　兵哥打开了车顶天窗，说道：“你别在里面点火玩，那肯定不会窒息。还有你们，快开枪，猎杀他们！”

　　兵叔带着两人一顿跑，老王天天锻炼加上有领主之心提供能量，长跑是他的强项，阿土鲁就惨了，跑的赘肉狂甩，差点撑破衣服。

　　“我、我说跑什么跑？兵叔，我们跑什么呀？”阿土鲁不满地说道。

　　兵叔沉着道：“笨蛋，不跑留在那里当靶子？这是遭遇战，懂不懂？他们人数是我们的五倍，不跑你还想发起反击战？”

　　王博指着前面出现的一座两层板楼道：“我们不能老是逃跑吧？去哪里面打他们一个措手不及。”

　　兵叔摇头刚要否决，然后他改变了主意说道：“好，听头儿的，我们进去进行守卫。”

　　这栋板楼很简陋，没有装修、没有生活用品，甚至没有门窗，就是简单的用木头拼凑了起来，和荒郊野岭里那些废弃房屋一样。

　　王博进屋后想往二楼跑，兵叔一把拉住他道：“不，头儿，不应该这样，你是指挥官，现在你需要下达命令。”

　　老王努力让自己看起来神气一些，他说道：“现在我下令，我们……算球，我不是这块料，兵叔你来，你是指挥官了。”

　　兵叔笑了笑，说道：“那好吧，我得先要纠正一个错误，我们处于人数和火力的绝对劣势中，不应该据点死守，而应该不断转移，在转移中进行反击，最大程度的消耗他们的力量。”

　　“那我们现在出去继续跑？”老王问道。

　　兵叔摆摆手道：“现在晚了，他们追上来了，拉不开安全距离了，不过下一次再有选择，我们就要逃跑。”

　　“现在，首先，头儿你和阿土鲁去检查一楼房间，我将出去进行先头阻击。记住，有任何发现及时向我汇报。一切正常，那头儿上二楼继续进行检查，继续正常，那你留在上面进行阻击。”

　　“阿土鲁搜索完你的区域后，回来，藏在门后，我会吸引人攻击进来，到时候你从近距离开枪干掉一批混蛋，然后第一时间冲上二楼。”

　　阿土鲁看着空旷的大厅道：“我能有机会冲上去吗？”

　　“听我说完，别打岔。我会在楼梯拐角掩护你，你放心的上楼就行了，到时候你留在我的位置上，因为你使用的是霰弹枪，需要近距离发威，所以楼梯口是你的主场，我和头儿负责二楼。”

　　“明白了？开始行动。”

　　兵叔挥手，王博抱起枪挨个房间看了一下，没什么必要，他知道这里面没人，于是就上了二楼。

　　阿土鲁抱着模型霰弹枪躲在门后，老王回头看了一眼，跟他说道：“你再往里点，妈的你怎么那么胖？屁股暴露了！”

　　毛利大汉满脸委屈：“头儿，谁没有个年轻时候？年轻时候不都爱美吗？”

　　这是毛利人和世界主流审美的不同，他们以胖为美，阿土鲁这样的死胖子在他们族里还真算是个帅哥。

　　外面响起噼里啪啦的枪声，兵叔的HK53突击步枪开始发威，很快王博听到了基德的惨叫声，他从二楼窗口探头往外看，看到基德趴在地上嗷嗷叫。

　　虽然是仿真枪，可射出的塑料弹头打在人身上依然很疼，这枪的射程能达到两百米，十米之内不能开枪的。

　　这些塑料弹头直径有一厘米，硬皮包装，里面有油漆，打在人身上后弹头炸开，油漆留下痕迹，以此来分辨杀伤性。

　　王博正在观看，从旁边迂回靠近木屋的哈尼发现了他，指着他露头的窗口吼道：“第二个窗户，集火给我干他！”

　　老王赶紧缩头，算他反应快，就在他缩回头后，“嗖嗖嗖”一连好几下子弹破空声响起，更有子弹头打在外面木板上发出“咣咣”的声音。

　　更多的子弹射了过来，几秒钟后地板染上了一片片油漆，外面还有子弹不断射进来，当然打在墙壁上的子弹更多，“咣咣咣”的声音跟下雨一样。

　　老王被完全压制住了，他没法冒头去反击。

　　以前看《第一滴血》、《敢死队》之类的电影时候，他看主人公们经常在攻击中发起反击，且战果彪炳，可到了现实中他才发现——麻痹呀，子弹这么密集怎么反击？这还是塑料子弹，如果是真正弹药，他估计自己已经吓尿了。

　　他正缩在墙角里，突然看到兵叔上来了，便精神一振问道：“阿土鲁在下面干掉了几个人？”

　　兵叔趴在楼梯口骂道：“法克，那混蛋干掉了个屁！查理和鲍文冲进来的时候向周围扫视，他以为自己被发现了，竟然举手投降了！”

　　王博听了这话差点吐出一口老血，不过想想这还真是阿土鲁的作风。

　　有人想从楼梯冲上来，兵叔点单发，“啪啪”两枪将两人放倒，于是楼梯里也响起了惨叫声：“我的大腿！”“我的胸被打中了！”

　　楼梯是一楼通往二楼的唯一通道，兵叔扼守住后他们就没办法了，外面很快停止了开火。


第340章 警队，集合

　　“麻痹，估计这些小婊砸没弹药了。”王博松了口气，压力骤减他不太适应，连话都说成了中文。

　　兵叔虽然偶尔也跟着学点中文，可他只会一点点，所以对于他的话只能用一脸茫然来回应。

　　“法克，估计这些混蛋没弹药了。”老王用英文进行了翻译。

　　兵叔摇头，低声道：“小心，他们有可能想引诱我们冒头，所以……”

　　他的话没说完，外面响起了一个大嗓门的吼叫声：“什么？你们让我背叛头儿？！不，我的回答是做梦，你们做梦！我不会背叛头儿的，我也不会背叛我头顶的警徽！”

　　听到这声音，兵叔愕然：“阿土鲁？他没被干掉？”

　　王博则颇为感动，说道：“这货虽然胆小又贪吃有时候还犯蠢，不过他的本质不坏，是条好汉子。”

　　哈尼那更大的嗓门响了起来：“哈？你确定？很好，我佩服你这样的硬汉。来，伙计们，一人一枪，从腿开始射起，按照规则，一直射到他身上才算死……”

　　“楼里的人听着，你们已经被正义军团包围了！那个，你们投降吧，只要你们缴枪投降，我保证正义军团会留你们两个狗命！”

　　稽查官的话还没有说完，阿土鲁立马变了台词，卖力的对着小楼喊了起来，把老王差点噎住。

　　兵叔掏出手机从窗户一角往外拍了个照片，老王凑上去看，看到阿土鲁正得意洋洋的站在外面的草地上，查理和小哈尼等人散布在周围。

　　“这贱人，他竟然投降了？！还有正义军团是什么玩意儿？！”

　　兵叔卸下弹夹看了一眼，接着压上弹夹咔嚓咔嚓的拉动枪栓说道：“让开，我干掉这该死的叛徒！”

　　老王担心地问道：“能行吗？你会不会被射成筛子？”

　　兵叔笑了笑，说道：“头儿，让你见识一下兵王的厉害。”

　　他脱掉外套靠在了两扇窗之间，左手将外套向左侧窗户扔去，两秒钟后猛然快速从右侧窗户闪过，王博没看清他的动作，只看到他的枪口快速抖了抖，接着兵叔就俯下身体躲避了起来。

　　“啊啊啊！好痛！”阿土鲁惨叫的声音这时候才响起。

　　一系列子弹从衣服飘过的窗口射了进来，又是一轮齐射，噼里啪啦的硬塑料子弹头打在二楼，将地板几乎变为抽象画。

　　王博伸出大拇指，夸赞道：“厉害，现在我得叫你头儿了。”

　　兵叔微微一笑，道：“他隔着太近了，既然上了战场那你必须明白一个道理，想要活下去，那隔着你的敌人越远越好。”

　　三个人守卫这栋小楼就很困难了，缺了阿土鲁，他们两个守卫起来更费劲。

　　查理带人从大厅发起进攻，兵叔在楼梯口被压制的很厉害，他无法探出身进行瞄准，只能趁乱随意的往楼梯上开两枪，保证没人能逃上来，这已经是他的极限了。

　　王博在几个窗口之间游弋，不断有子弹射进来，他总算体会到了战场上的感觉：子弹可不长眼睛，可能一个不小心的露头就导致爆头，所以当对射的时候敢于进行反击的，都是勇士。

　　他们防御了半个小时，正在偷偷摸摸往外瞄准的王博忽然听到身后响起“啪”的一声枪响，接着屁股火烧火燎的疼了起来。

　　“卧槽！”痛苦的骂了一句，他回头看去，看到一扇窗户上露出了小哈尼的上半身。

　　“你怎么上来的？”王博满脸惊愕的问道，他一直在几个窗户口上巡视，就是防止有人爬墙进来。

　　小哈尼得意地说道：“很简单，伊娃姐姐告诉我们从墙角叠罗汉往上爬，那是你的视野死角。”

　　王博被他的得意表情刺激到了，狠狠一拉枪栓举起枪。

　　这下子小哈尼不敢得意了，他尖叫道：“你们输了，你们被围歼了！头儿，你不能耍赖，你知道的，这么近我可以打到你的后背，我是怕你疼痛才打了你屁股！”

　　刚准备往楼梯里开枪的兵叔耸耸肩道：“OK，我们认输，头儿，咱们输了。”

　　王博不是输不起的人，他瞄准小哈尼吓唬了他一下，拎着枪垂头丧气的走了出去，说道：“该死的，这根本不公平，我们只有三个啊不，严格来说是两个人，对手呢？十五个甚至十六个！”

　　阿土鲁委屈地说道：“头儿，我是被逼的，他们拿我的家人逼我对你们开枪，但我没有这么做，我只是喊话了而已。”

　　兵叔上去拍了拍他的肩膀说道：“你的意思是说我们应该夸赞你两句？”

　　王博示意他别嘲讽毛利人了，说道：“我们战斗力太差，这得承认，如果对手的战斗力是100，我们战斗力只有5。”

　　阿土鲁开枪不行打嘴炮很厉害，他说道：“头儿，你这太谦虚了，你的战斗力起码有、有50，兵叔战斗力有40，我们其实也不差多少。”

　　王博看着他说道：“对，我和兵叔战斗力加起来有90，再加上你那就是5了，有问题吗？”

　　伊娃和伊丽莎白在那里偷偷的笑，阿土鲁满脸委屈，嘀咕道：“我也没有那么差。”

　　开完了玩笑，王博走上去对兵哥说道：“训练才刚刚开始，我不介意你将我们警察分为一队。但既然要这样分队伍，你得把人手给我们补齐。”

　　基德信心十足地说道：“头儿，我和你们一队。”

　　老王不屑的看了眼他胸口的油漆，说道：“战斗力为5已经够低了，加上你？那我们队的战斗力就是0了。”

　　“那你要谁？”哈尼问道。

　　王博吹了声口哨，壮丁、女王和小王飞奔而来，他指着这三条猛兽说道：“就是它们，我的两条军犬和一个宠物！”

　　“雪特！”

　　“绝不可能！”

　　“这还玩什么？”

　　“你要不要变形金刚？”

　　兵哥不理睬抗议的这些人，说道：“要求合理，警犬同样是警队的一员。”

　　有壮丁女王小王他们在身边，王博脸上露出不怀好意的笑容，他横起手臂，空中飞翔的军长落了下来。

　　见此，鲍文等人脸色都白了：“头儿，你还要脸吗？你不会是还想带上一只侦察机吧？”

　　“这是警鸟，也是我们队伍的。”王博哈哈大笑。


第341章 壮丁你死了

　　“嘿，瞧，事实证明即使有了什么警犬警鸟，他们依然不是我们的对手。我们有更多的人更多的枪，可以随便的包围他们。”鲍文看着龟缩在一座屋子里的王博几人笑道。

　　查理怂恿道：“那你可以去冲锋呀，为什么不冲进去干掉他们？”

　　鲍文扭头看看左右，吼道：“毕比兄弟，考辛斯，你们四个跟我上，咱们上去干掉这三个该死的条子！”

　　“干死条子！干死条子！”考辛斯站起来举起M4A1吼道。

　　“啪啪啪”，一波三连射打了过来，这显然是出自兵叔之手，因为只有他才有这么精准的枪法，三颗子弹射在了考辛斯身边，毕竟是塑料子弹，二十米之后弹头没有了精确度，考辛斯没有中枪。

　　不过牛仔们还是吓出了一身冷汗，考辛斯飞快的趴在了地上，大声骂道：“雪特，我讨厌该死的神枪手！”

　　鲍文双手双持沙漠之鹰模型，造型极其拉轰，他高傲地说道：“老子才是第一神枪手！OK，听我说，其他人掩护，牛仔们跟我上，让这些死条子见识一下我们德州战士的骁勇！”

　　伊娃分析道：“这确实是近距离攻击的机会，我们需要第二战场。鲍文，现在他们三个都在二楼，所以一楼是空的，顶多有几条狗，小心点，冲进去，将他们至少一条枪牵扯到楼梯里去。”

　　“没问题，看我的！”

　　周围的攻击突然猛烈了起来，子弹如冰雹一样敲击着墙壁木板，王博一把将壮丁摁在地板上，示意它趴着别动。

　　屋顶有天窗，军长从中飞了下来，看到它后王博急忙问道：“他们为什么突然加强了进攻？是不是要发起冲锋？”

　　军长说道：“啊，不是。啊，牛仔来了！”

　　兵叔点头道：“明白了，他们这是在掩护，牛仔们肯定想冲进来到一楼发起进攻，就像上次那样对付我们。”

　　“然后呢？”

　　“干掉他们！谁埋伏在下面，等他们进来乱枪搞死他们，依然是我来掩护。”

　　王博看看左右无奈道：“这还用问吗？阿土鲁这混蛋掉链子，你又要掩护，肯定是我上。”

　　“那也未必，可以让壮丁和女王上，它们肯定沉得住气，你来掩护它们，让它们藏在门后或者墙角。”兵叔说道，“这样我可以留在二楼吸引火力。”

　　战术迅速确定，老王招手，三个猛兽爬起来跟着他跑了下去。

　　两扇门都是打开的，王博让壮丁和女王各自躲在一扇门后，但是想了想，他将两条狗带进了一楼两个房间里，告诉它们道：“不管谁进来，放倒他！”

　　他在门后还是安插了人手，那就是小王，大头上戴着个木板当护具的小王。

　　牛仔们在十条枪的掩护下跑到了小楼附近，鲍文指着四个窗子道：“分开进去，你们从窗子进，我和考辛斯从门口进。如果我所料不错，他们在门后肯定藏了人或者狗，你们跳进去后就对门后开枪，就这样，走着！”

　　六个人小心翼翼的分开五个位置靠近了小楼，毕比兄弟里的老大和老二从背面两个窗子跳了进去，然后迎面看到一条大狗扑了上来，他们刚落地就被摁倒了。

　　“雪特，鲍文你个蠢货！”

　　“壮丁，行行好，别抖动屁股了，我又不是该死的母狗！”

　　鲍文和考辛斯躲在门外，另外两人从正面的窗户跳了进去，王博藏在楼梯口，看到有人出现立马对小王挥手。

　　小王顶着个木板跳了起来，那牛仔手忙脚乱举起枪扣动扳机，可惜塑料子弹被木板挡住了，然后小王撞了上来，将上面的油漆一起染在了那牛仔身上。

　　剩下一个王博开枪，AK-47三连射，“啪啪啪”，全数命中！

　　鲍文和考辛斯在队友跳窗的时候学电影里的特警默数1、2、3，等他们跑进来后，看到的就是两边夹击而来的猛犬和王博举起的一把枪。

　　鲍文确实堪称神枪手，壮丁已经迎面而来，他飞快抬起手臂，一枪正中壮丁胸口，另一枪他想瞄准女王，结果女王很贼的躲避了一下才跳起，另一枪走空。

　　自然，两条狗撞在他们身上，又被放倒了。

　　鲍文急忙大叫：“壮丁你死了！妈的你死了啊，你还扑什么扑？”

　　老王上去用脚踩住他后背，得意地说道：“这是惯性，行了，你们两个也死了，带着其他四个滚出去。”

　　壮丁胸口中了一枪，金色狗毛染成了血红色，这下子距离有点近，子弹撞在身上很疼，好在獒犬皮厚肉糙且疼痛神经不发达，否则它肯定不只是扑倒鲍文。

　　不过王博还是很心疼，他用手给壮丁擦去油漆，让它跟着鲍文出去。

　　壮丁不听，耷拉着舌头摇摆着尾巴，黑眼睛盯着他看，坚持跟在他身后。

　　看着壮丁对他信任无比的眼神，王博忽然有些难受，他将壮丁的脑袋搂在怀里，拍着它的肩膀说道：“以后不派你去执行这样的危险任务了，以后我好好保护你，好吗？”

　　但无论如何，在这场活动中壮丁已经壮烈了……

　　少了六个牛仔，对面武装力量被削减了一半，就剩下查理和伊娃的枪法够看。

　　兵叔一直盯着查理，等他跑出来进行指挥的时候，终于一枪击中他将他干掉了，距离三十秒！

　　查理一下场，兵叔立马换了弹匣，他喊道：“OK，我们分从三个窗户跳出去，落地后一分钟火力全开，集火压住他们，然后反击，明白吗？”

　　“没问题！”

　　三人从二楼跑下去，兵叔喊道：“一二三，跳出去！FOM！”

　　FOM，Fire in One Minute的简称，一分钟之内火力全开，这是英语国家的军队集火的口号之一。

　　王博跳出去落地后来了个利索的翻身，然后趴在地上将一梭子子弹全打了出去。虽然最多是三连发，可是五十发子弹三连发打光也很快。

　　这次轮到他们泼洒弹雨了，可惜阿土鲁还是不给力，伊娃在盯着他们，他的子弹还没有打完，伊娃一枪命中了他的胸口，将他打的嗷嗷惨叫！


第342章 不是孔雀是鸡啊

　　阿土鲁的战死对战局影响不大，没有了查理和六个牛仔，剩下的对手已经不足为惧，如伊丽莎白和小巴蒂尔这种弱鸡，战斗力可以忽略不计。

　　王博子弹泼洒完了，正面的伊丽莎白、小巴蒂尔就举手投降了，他都不用自己换子弹，跑过去抢了两人的MP5，可以继续作战。

　　女王和小王一人又放倒一个，王博将枪口瞄准伊娃，故意做出痛苦的表情，叫道：“亲爱的，你知道我多么不想……”

　　“啪！”对面枪口一抖动，老王感觉小腹被火烫了一样，一瞬间很疼。

　　他难以置信的看着肚子上的油漆印，伊娃耸耸肩道：“抱歉，但我只想给你上一堂课，如果真的是在生死相搏，那么别废话，抓住一切机会干掉对方！”

　　然后，美女教师酝酿了一下情绪，双眸中透露出刻骨柔情，她凄然地说道：“为了帝国荣耀，我不得不这么做，不过亲爱的，我这就去陪你。”

　　她反手用枪口在下巴上轻轻点了点，妩媚地笑道：“瞧，我自杀了。”

　　“这就跟好莱坞大片一样，是吧？”旁边的基德说道，“你知道的，我说的是爱情大片，不是动作大片。”

　　剩下的时间，就是王博看着兵叔一个人将最后五个人一一干掉。

　　拖着步枪走过来，兵叔说道：“头儿，后面还得加一个车战区，搞一批报废的车子扔到训练场来，这也花不了多少钱，但可以增加训练模式的多样性。”

　　这事后面来解决，时间还早，得要继续进行训练。

　　操练了几次后，王博的枪法就有所提升了，虽然使用的是没有什么后坐力的仿真枪，但这对瞄准和弹道的要求一样很高。

　　打了六百多发塑料弹后，他再开枪就有谱多了，一旦被他盯上，那只要在射程之内，五法子弹之内他都能搞定。

　　局外的兵哥发现了这点，最后他忍不住夸奖了王博，道：“你天生适合玩枪，如果年轻一点、如果你是英国人，我一定找朋友把你招进部队去。”

　　王博笑道：“那我很庆幸，幸亏我是镇长，说实话我不想当兵。”

　　他知道这是怎么回事，之所以在这里枪法进步快，是因为有训练场之心。

　　其实不光他枪法进步快，其他人同样如此，只是牛仔等人本来枪法就很好，而墨西哥靓仔、基德等人训练的不上心，进步比不上他，不容易注意到。

　　训练场隔着牧场不远，训练了一整天，傍晚的时候王博带着他们去小溪里洗了把脸，说道：“为了庆祝我们完美的完成了第一次训练课，今晚开Party！”

　　阿土鲁：“噢，太好了！”

　　伊丽莎白有气无力：“头儿，我现在只想好好洗个澡然后上床睡一觉，睡到后天早上上班！我的天哪，今天太累了，我现在都不相信我撑了一天！”

　　是的，这一天运动量很大，他们可不光是趴在那里对射，更多的是不断奔跑跳跃、追逐反击，非常消耗体力。

　　但训练场之心还有另一个能力，那就是体力补充，他们在这里进行训练，体力恢复的很快，一局结束的时候以为自己要累垮了，休息个十分钟，体力又恢复了。

　　众人没有注意到这点，可王博注意着，所以他说道：“先休息一下，咱们这里是天然氧吧，非常有助于体力恢复，我敢打赌，最多半个小时你们就生龙活虎了。”

　　用不着半小时，十多分钟后，男人都精力充沛的站了起来，伊丽莎白、小哈尼、小巴蒂尔也好了很多。

　　哈尼很惊讶，说道：“在这里恢复体力好像确实很快，真是神奇。”

　　王博耸耸肩道：“你们没有注意到而已，不光是这里，在城堡里恢复体力同样很快，我都说了，这是天然氧吧！”

　　“我爱天然氧吧，真是太棒了！”

　　“如果不是隔着我住的地方太远，我希望早上在这里跑步，体力恢复的快，减肥也快。”

　　“伊丽莎白，你不用减肥，你的体型很完美。”

　　“基德，说这话的时候别流口水，真恶心。”

　　一天训练，王博的枪法长进很多，速度快的惊人。

　　野炊的晚餐都是实地决定，训练场旁边有很多的野鸡野兔之类的东西，牧草和牧场之心将它们养育的又肥又嫩，不吃真是可惜了。

　　“靠山吃山、靠水喝水啊。”老王感叹了一句，一只肥胖的花翎野鸡从灌木丛中愣头愣脑的跑出来，他举起AK-47连续两次三连射，六发硬壳塑料弹都打在了野鸡身上，将它打的在原地翻腾不已。

　　距离太近，只有四米远，仿真枪的子弹在这个距离上也有一定杀伤力，打在人身上能将皮肤打成紫青色，这可是隔着衣服呢，所以连续打在野鸡身上，虽然没有打死它，却让它失去了反抗能力。

　　连续遇上两只野鸡，王博连续两次开枪都没有落空，当然除了他枪法精准，还有一个原因是野鸡们没有天敌缺少警惕性，且吃的贼肥！

　　正搜索着野兔和野鸡，两只大鸟忽然从小树林里窜了出来，它们先是拍打翅膀飞了一段距离，然后落在草地上缓慢奔跑着。

　　这两只大鸟中最大的一只比野鸡大四五倍，长相比较怪，它们头部和颈部没什么羽毛，下巴上垂着红色布条一样的东西，嘴巴同样是红色的，弯弯曲曲，看起来很丑。

　　它们背部隆起、胸口前突，一只羽毛是黑褐色的、一只是绿色的，上面散布着黑色横斑，翅膀上还有白色羽毛，块头很大，估计体长得有一米多。

　　出现之后，这两只大鸟中绿色羽毛的一只忽然张开了尾羽，就像打开了一柄伞，从外围向中心，依次是白黑灰三色成圈。

　　看到一只鸟打开扇子般的尾羽，老王看看它的体型，惊愕道：“妈的，这就是孔雀？怎么这么丑啊？！”

　　真的，他伤心了，小学时候从语文课本上看介绍，孔雀是一种漂亮而优雅的鸟类，哪知竟然这么丑！

　　旁边的伊娃捂嘴偷偷笑：“不，王，这不是孔雀，这是火鸡！”


第343章 味道不错

　　老王不是孤陋寡闻的人，他吃过火鸡肉，去年在科比的餐厅里吃圣诞大餐，主菜就是火鸡，不过他没见过活的火鸡。

　　现在看到了他才知道，原来这玩意儿跟孔雀一样，尾巴是能开屏的！

　　火鸡不光能开屏，还能飞翔，两只火鸡随即发现了众人，它们立马展开翅膀飞走了，估计本来准备交配的，结果这么被打断了。

　　这两只火鸡飞的速度不快，王博跟了上去，进入小树林，里面又出现了一些样子类似的火鸡，显然这是一个火鸡群飞来了。

　　“周围就这么缺乏食物吗？先是野猪，然后是鹿，现在还有火鸡，它们怎么这么主动的来到了牧场？”鲍文惊讶的问道。

　　王博装作不懂，反问道：“在德州不是这样吗？”

　　考辛斯回答了这个问题，他耸耸肩道：“在德州牧场里的家畜和家禽只会往外逃跑，可没听说过野生动物会主动到来。”

　　“不过这是好事不是吗？”

　　“当然，好事，很棒。”

　　带走了野鸡，往前走就碰到了东涛鸡，这种珍贵的家禽来到牧场后很好的进行了繁殖，王博到了东涛鸡群栖息的场地，一些东涛鸡受惊逃跑，留下的鸡窝里有一枚枚的鸡蛋。

　　见此，他说道：“很好，选两只没有下蛋的鸡，今晚我们尝尝皇家鸡的味道。”

　　鲍文干笑道：“算了，头儿，有野鸡了，不用这种鸡了吧？”

　　“你不想吃？这玩意儿非常贵的，在新西兰还吃不到呢。”王博惊讶的问道。

　　考辛斯也干笑道：“头儿，咱们自己就不必吃了吧，既然这么贵还是卖掉吧。好吧我说实话，它们看起来有点恶心。”

　　既然这样，老王也不坚持，城堡里常备冷鲜肉，挑选一些羔羊肉和牛犊肉，傍晚他们在训练场的草地上点燃了篝火架起了陶罐，往里倒上水煮了起来。

　　新西兰人不吃鲜肉，牲口屠宰后，肉要进行冰冻，目的是冻死里面的寄生虫及其虫卵，中国人讲究吃什么都是趁着新鲜，新西兰人不这么看。

　　就连海鲜，很多品种他们都不吃新鲜的，特别是淡水鱼淡水虾之类，一定要冰冻一段时间才行。当然，深海鱼没问题，因为深海鱼没有寄生虫。

　　陶罐水沸腾后，王博将切成条的羊肉放了进去，里面有羊排、有羊后腿肉，往里放了葱姜蒜和花椒八角等配料，然后炖了起来。

　　考辛斯去处理野鸡，他想要剥掉皮，王博摇头说道：“不用，拔掉毛放了血除掉内脏后给我拿过来就行，我来处理。”

　　他要做叫花鸡，牛仔们屠宰牛羊的时候积攒了大量的牛油和羊油，对新西兰人来说这玩意儿没用，对王博来说就有大用了。

　　带着鸡皮，王博将葱姜蒜、香菇、迷迭香和青菜塞进鸡肚子里，然后用料酒和酱油在鸡身上抹了一遍，接着细致的用羊油再抹了一遍，最后用泥巴包裹住。

　　看到泥土疙瘩一样的东西，哈尼目瞪口呆地说道：“上帝，头儿，你真他妈厉害，这是哪里的黑暗料理？”

　　中国通查理也难以理解：“天哪，别说这是什么叫花鸡，据我所知这是要用荷花叶子包住的，你竟然什么都不放？”

　　壮丁在旁边欢快的舔着舌头摇着尾巴，狗脸上满是期盼表情：没事，我不嫌弃，我能吃。

　　小王大嘴一张，表情更是期盼：没事，带着泥我也能吃。

　　王博笑了笑，说道：“等着瞧吧，你们对我没信心？”

　　查理耸耸肩，这倒是，不管怎么说老王做出来的菜从来都没有问题。

　　野兔架在篝火上翻烤了起来，大胖二胖之前逮的雪鸽被老王腌制好放在了冰箱中，这次拿出来，他在另一堆火上放了个锅子做了红烧鹌鹑式的红烧雪鸽。

　　这道菜简单，雪鸽两刀切成四份，锅子里的油烧开后扔进去，往里再加上一些萝卜、土豆、辣椒，用料酒生抽和老抽一个劲的翻炒就行了。

　　炖羊肉时间是最需要时间的，足足在陶罐里咕嘟了一个小时，王博才打开盖子。

　　盖子一开，一股浓浓的肉香味伴随着水汽蒸腾着冒出，壮丁和女王眯着眼抽动鼻子，尾巴摇摆的飞快。

　　“味道还不错，是吧？”老王笑着问道。

　　小王使劲点头，好像听得懂这句话一样。

　　野兔早就烤熟了，色泽金黄油亮，牛仔们别的不说，烧烤本事真是一等一的出色，一只肥野兔，烤熟后只有边边角角的地方烤焦了。

　　伊娃找了个小树附近的草地，她铺了一张野餐用塑料纸，基德扛着小萝莉在上面挂了一盏灯，因为是充电灯的缘故，灯光不是很亮，不过倒也可以了。

　　将羊肉拿出来，小哈尼想吃，王博摇头，他打开准备好的保温箱，里面有冰块，然后将装好的羊肉放了进去，说道：“手抓肉，凉着吃才有味道。”

　　一切准备好，他将篝火熄灭挖出里面散发着热气的泥疙瘩，兵叔笑道：“老天，我都忘了还有这家伙，黑暗料理，是吧？”

　　王博用枪柄将烧焦的泥疙瘩砸开，它们凝结成块，砸碎后一片片落到了地上，露出了里面略带棕红色的烤鸡。

　　“怎么会是这颜色？”

　　“沾了泥巴呀，肯定是这原因。”

　　“还能吃吗？其实即使没有这烤鸡，我们其他的也足够吃。”

　　王博等到烤鸡热量散发了一些，他将鸡皮剥掉，雪白色的鸡肉露了出来。

　　大胖二胖的嗅觉最是灵敏，烤鸡一敲开它们就屁颠颠的跑了过来，小短腿飞快迈动，绕着烤鸡一个劲的转动。

　　王博撕了两个鸡腿，大胖和二胖各分了一个，剩下的分成两份给了女王和壮丁，这样小王很不满，张开大嘴对他发出咆哮：“嗷呜！”

　　狮虎兽的咆哮声很有震慑力，老王正面受到冲击，感觉心脏跳动一下子加快了速度，他瞪了瞪眼怒道：“着什么急，饿着你来吗？”

　　小王立马蔫了，它爬到王博身边，将毛茸茸的大脑袋塞进他的怀里，然后原地打了个滚，嗷呜嗷呜的小声叫了起来。


第344章 来上一百辆

　　王博哭笑不得，这家伙一点霸气都没有，就会卖萌。不过卖萌有奖励，他拿了一只烤鸡塞给它，它立马叼着跑去了一边。

　　壮丁吃东西很快，狼吞虎咽吃了下去，然后它眼珠子转了转，看到王博没有再给它分鸡的意思，就悄无声息的跟上了小王。

　　狮虎兽终究是大自然中王者之兽结合的后代，它第一时间察觉到了，猛的回身盯着壮丁看。

　　壮丁见自己的小动作被发现，便不再尾随，而是光明磊落的跑了过去，张开嘴汪汪汪的吼叫着，眼睛盯着小王嘴里的烤鸡看。

　　小王被它一吼害怕了，下意识往后缩了缩，同时大嘴飞快咀嚼，将烤鸡就那么给“咔嚓咔嚓”的吞了下去。

　　壮丁着急了，飞快跑过去张开嘴想从小王的嘴巴里抢吃的。

　　食物面前，小王终于爆发了，它张开嘴一下子咬住壮丁的肩膀，脑袋一甩将壮硕的马士提夫獒犬给甩了出去。

　　“哇哦，霸气！”看到这一幕鲍文立马叫了起来。

　　小王在甩飞了壮丁后似乎才明白自己干了什么，它立马转头飞奔到王博跟前，然后躺在地上滚来滚去……

　　“它这是干嘛？”伊娃眼神呆滞了。

　　王博无奈地说道：“打滚撒娇呢，这小混蛋。”

　　壮丁感觉颜面大失，怒气冲冲的跑过来想找小王算账，小王在王博跟前还是翻滚不停，跟柱子一样粗的前腿抱住他的腿，在那里磨蹭个不停。

　　王博真心无语，他将小王拖拉起来，指着壮丁道：“你比它大好几圈啊，你这么萌你狮爹虎妈知道吗？你这么做对得起它们在自然界里的威名吗？上去，咬它，它打不过你！十个都打不过！”

　　小王不情愿的站起来，对着壮丁张开嘴刚要吼叫，壮丁用凶狠的目光盯着它，见此它立马萎了，又飞快的跑去伊娃身边，继续打滚卖萌求保护。

　　“这是狮子跟老虎的后代啊！”哈尼感叹道。

　　霸道总裁看老王一脸郁闷就安慰他：“没事，伙计，真的，狮虎兽就是这个德性，虎狮兽还好一些，不知道为什么狮虎兽性格这么弱势。”

　　“吃饭了。”伊丽莎白打开保温盒试了试羊肉的温度，已经冷却下来了，于是就招呼众人吃饭。

　　对于男人来说，有啤酒就等于开吃了，王博他们一直在喝啤酒，肉还没有吃一口，二三十瓶啤酒已经干出来了。

　　伊娃拆开了两只叫花鸡，小萝莉眼疾手快抢了个鸡腿，美女教师刚要斥责她，结果看到她给了小巴蒂尔：“给你吃这个，你得吃东西，鸡腿最好吃了，你一定会喜欢的。”

　　少总裁为难地说道：“你自己吃吧，黛儿，我不喜欢吃太油腻的东西。”

　　“这鸡腿一点不油腻呀。”她瞪大眼睛翻着看了看，“你瞧，把油都烤掉了，你吃吧，真的很好吃。”

　　霸道总裁看着一脸期盼的小萝莉，温和地笑道：“巴蒂尔森，你或许该尝尝，你这是朋友送给你的食物。”

　　少总裁耸耸肩接过鸡腿咬了一小口，然后又耸了耸肩道：“感觉还不赖，不过我未必能吃的了一整个。”

　　王博戴上一次性手套拿羊肉吃，沾上点椒盐，搭配洋葱圈一起吃，羊羔肉的娇嫩美味展示的淋漓尽致。

　　这是他第一次做手抓羊肉，不过这个做法没什么难的，要求高的是羊肉质量，而恰好牧场出产的羊肉异常鲜美。

　　其他人吃着手抓羊肉也是赞不绝口，这种做法最能彻底的发挥羊肉的美味，巴蒂尔吃的时候不蘸任何调料，只是配一点盐就行了，专门吃羊肉本身的香味。

　　叫花鸡的味道同样很出众，鸡肉被焖烂了，因为刷了羊油，所以本来有点柴的野鸡变得油汪汪起来，小巴蒂尔说它太油就是这个缘故。

　　围着篝火，他们连吃带聊天，一直待到了十点多钟才散伙，基德离开的时候很期盼地问道：“头儿，明天还搞吗？”

　　刚刚离开校园，他还是很喜欢玩，而这种训练不光能玩还能大吃大喝，简直没有比这更爽的了。

　　王博笑了笑，说道：“明天你起床后再说这个吧。”

　　没有明天，星期一上班的时候，基德步履蹒跚，走路姿势是夹着腿的那种，每次坐下再站起，看表情跟要打仗一样。

　　鲍文笑话他，道：“孩子，你被爆菊了吗？哦抱歉，你和两位女士、一个女孩同居，不可能被爆菊，或者你自己来了个菊花撕裂？”

　　基德惨淡的看着他道：“NO，助理先生，你确定要互相伤害吗？”

　　鲍文还想和他开玩笑，王博过来拍拍桌子将一个小锦盒扔给他，说道：“助理，给大溪地镇镇长罗伯特先生的礼物，送过去。”

　　基德诧异的看向他，问道：“头儿，你确定？给他送礼物？里面是一把刀吗？”

　　王博问道：“你这么感兴趣，要不你来送？”

　　热血青年赶紧摆手，尴尬地笑道：“头儿你知道的，周六的训练让我全身酸痛，我的上帝，我现在只要坐下就不想再站起来，一辈子都不想站起来了，所以送货这种活……”

　　鲍文拿起锦盒晃了晃，没有声音发出，他说道：“头儿，里面是什么？我送到后有没有必要快点跑？”

　　“希望上帝保佑你跑的够快。”

　　罗伯特这样对落日镇下手，王博能忍他才怪，这是见面礼，大礼在后面呢。

　　办完这件事，他打电话给史密斯警长，问他这周围哪里有处理废弃旧车的地方。

　　“你要废弃的旧车？干嘛？”

　　王博说道：“我搞了个训练场，现在里面只有山地战训练模式和城市居民区训练模式，我想加一个街头车战的模式。”

　　史密斯警长恍然，他留下一个手机号码，是皇后镇废弃旧车处理厂的电话。

　　王博打过去电话问这种车子怎么卖，处理厂的经理说论斤卖。

　　“别逗我伙计，论斤卖？”

　　“谁逗你了，按照废钢铁的价格来卖，这是市场行情。”那边的经理说道。

　　王博快速上网查了查，现在新西兰的废铁价格是一吨265纽币，日系车比较轻，小轿车只有一吨多一点，SUV和越野车大概是一吨半，也就是说，一辆车可能只要三百块或者五百块就能买到手！

　　“OK，给我来五十辆轿车、五十辆SUV！”


第345章 愤怒的镇长

　　罗伯特阴沉着脸站在办公室的落地窗前，他右手端着咖啡左手揣在裤兜里，好像好莱坞大片里遇到了棘手问题的美国总统们。

　　实际上，他现在就遇到了棘手问题，比美国总统们在中东的问题还棘手！

　　落日镇，这个不知道哪里冒出来的该死镇子！王博，这个不知道哪里冒出来的该死黄种人！现在这二者就是他的心头只恨！

　　大溪地镇的名字来源于一座素有南半球天堂之称的岛屿，对新西兰的乡镇来说，这种名字很常见，因为移民杂乱，各地的镇子什么风格的名字都有。

　　他的镇子之所以命名为大溪地镇，和第一任镇长的家乡有关，他是大溪地岛的移民，来到新西兰后成为镇长，怀念家乡起了这名字。

　　罗伯特看不上这名字，他觉得这名字很傻，但是他是镇长不是国家女王，不能随意给镇子改名，只能委屈的待在这里。

　　不过他觉得自己在这镇子过的还算舒服，从二十年前成为小镇的镇长，到现在为止他已经连任五期了，他认为自己将生命中最美好的时光都交给了这座镇子。

　　本来，按照他的设想，他会再干两期然后退休，届时他的名字会和小镇牢牢绑在一起，很有可能等他退休的那一天，镇子会改名为罗伯特镇。

　　嗯，罗伯特镇，这个名字好听多了，伟岸的镇长先生抿着咖啡暗暗想道。

　　可是，每当想起这件事他就心里难过，因为他知道这是不可能的了，小镇用不了两年会解散，他可能会调走其他镇子任职，但更大的可能是直接退休！

　　退休，这个字眼不可怕，可怕的是他不能达到自己的退休目的，本来他打算退休的时候用自己的名字来给这座镇子命名来着啊！

　　“都怪那该死的中国人！”罗伯特咬牙切齿地说道。

　　是的，都怪那中国人，如果他没有接收日不落领该多好、如果接收了日不落领但他依然和以前那愚昧的老领主一样固执该多好，可惜没有如果。

　　中国人接受了领地后就申请建镇，而且还同意政府建设八号公路新路段的要求。

　　这是摧毁大溪地镇的罪魁祸首，新西兰乡村分布的特点，那就是集中在平原地带、依附在国家公路周边，靠农牧场、旅游业、种植园来发展。

　　而不管农牧业、旅游业还是种植园，都需要强有力的交通来维系，没有发达的公路，农牧场需要的物资运输不进来、生产的物资运输不出去，旅游业更直接，没有公路谁会到来？

　　一直以来，大溪地镇就是依靠八号公路这一段来发展的，这已经进行半个世纪了，罗伯特没想到，有朝一日这条路竟然会荒废！

　　他很清楚，公路荒废之后，下一步就是镇子被荒废，现在已经有镇民开始离开小镇了，看着那些逐渐空出来的房屋，罗伯特很心痛！

　　他本来就对黄种人尤其是中国人怀恨在心，有了这件事后他就更看王博不顺眼了，这个中国人似乎是上帝派来专门和他作对的，不光抢他的路，还抢他的人。

　　虽然罗伯特不喜欢哈尼，但他也不愿意放给落日镇，说实话在哈尼去就职之前，他根本没想过这个老顽固会去帮助王博。

　　所以，当他得知哈尼就任了落日镇稽查官的时候，气的差点吐出血来。

　　他宁愿哈尼出车祸死掉，也不希望他去帮助王博！

　　现在说什么都晚了，八号公路新的一段修建起来了，落日镇兴盛起来了，哈尼也去工作了，他所能做的就是报复王博。

　　是的，他要报复王博，报复落日镇，既然大溪地镇日子过不下去了，他要让落日镇的日子也不好过！

　　报复的行动正在进行中，想到落日镇的火灾和惶惶的人心他就高兴，不过这还不够，他还有其他手段。

　　“你不是喜欢养狗吗？嘿嘿，你不是喜欢你的狗吗？很好，希望当你发现自己的狗不见了的时候别崩溃！”罗伯特表情阴翳的自言自语，玻璃上的倒影，让他自己都怕。

　　有人敲门，罗伯特面无表情的回过头道：“什么事？”

　　他的助理走了进来，谦卑地说道：“镇长先生您好，您的一位老朋友给您送来了一份礼物，他说这会帮到你。”

　　罗伯特皱眉道：“老朋友？哪个老朋友？把礼物拿过来我看看。”

　　镇长助理将一个包装精美的礼盒递给他，他打开后，里面出现了一张光盘，上面写着：老伙计，小心你的人！

　　这句话说的莫名其妙，罗伯特挥手让镇长助理离开，他将光盘塞进电脑光驱里打开，一段视频出现了。

　　看着这段视频，他的眉头皱巴的越来越厉害，表情也越来越阴沉。

　　看完之后他狠狠一拍桌子，给警察局长安东尼打了个电话说道：“凯尔，给我将休·巴斯、奥克莱·威廉姆斯那两个混蛋叫过来！”

　　半个小时之后，敲门声再度响起，他忍住怒气吼道：“进来！”

　　曾经在落日镇出现过的巴斯和威廉姆斯两人走了进来，巴斯问道：“镇长先生，又有报复落日镇的新计划了吗？”

　　听了他的话，罗伯特双眼中射出骇人的光芒，他阴嗖嗖地问道：“我觉得上次的计划就不错，用除草剂杀死他的路边野花，你们觉得呢？”

　　巴斯很害怕罗伯特，他陪笑道：“镇长，这是个好计划，但是我们倒过除草剂了，不知道为什么，那些花不受影响。”

　　“我们倒的浓度很高了，镇长，按理说都能杀死小树苗了，可不知道怎么回事，对那些花就是没效果。”威廉姆斯也说道。

　　罗伯特直直的看着两人，冷笑道：“能杀死小树苗的除草剂，对野花没效果？你们觉得，我会相信这话吗？”

　　巴斯满脸委屈，说道：“镇长，如果您不信可以让别人再去试试呀。”

　　罗伯特怒道：“算了吧，我可不敢再派人去，去给那该死的中国人送人头吗？哼哼，你们真不错，竟然当了奸细！”

　　“什么意思？”巴斯和威廉姆斯一脸懵逼。

　　罗伯特将电脑屏幕转过去，吼道：“什么意思？就是这个意思！好好看看这上面的东西，我要你们两个懦弱的胆小鬼知道，背叛镇子是要付出的代价的！”


第346章 叛徒

　　罗伯特的办公室里，氛围沉重。

　　穿着警服、挎着警棍的凯尔·安德森接到电话走了进来，他斜倚在门上，冷眼看着办公室里发生的一切。

　　巴斯和威廉姆斯呆若木鸡，电脑屏幕上放过一幕幕镜头，上面是他们在审讯室里和王博兵叔等人交谈的画面，只是画风有点不对啊！

　　【第一段视频：

　　“你瞧，我的镇子人手充足且上下一心，刚才你看到了有多少人开车出来追你们，所以我不觉得你真的想得罪我们镇子。”

　　“是的，镇长先生，我不想得罪你们。”

　　“那么告诉我答案，罗伯特想让你们干嘛？在我的镇子里点火？制造恐慌？这是犯罪！我不信这老家伙有这样的胆子！”

　　“不，没人让我们来纵火，只是有人说让我们给你个教训，让你别太嚣张……”

　　“谁？！”

　　“你知道他的身份，罗伯特·佳德……”】

　　【第二个视频：

　　“OK，那你们本来打算怎么教训我们？”

　　“为什么没这么干？”

　　“我们不能这么干。镇长，你是好人，谢谢你，我们都不是坏人，但有个家伙是坏人，你小心点。”】

　　【第三段视频：……】

　　【第四段视频：……】

　　看着上面的画面，听着越来越过分的对话，巴斯看不下去了，他惊慌的对罗伯特喊道：“镇长，不是这样，这不是真的！”

　　“你是说，上面的你和威廉姆斯不是真的？”罗伯特阴沉着脸问道。

　　巴斯吞了口唾沫道：“我们是真的，可是……”

　　“你们是真的？你们怎么会出现在这里面？！你们不是说没有被抓到吗？审讯室里的这是谁？！”罗伯特打断他的咆哮道。

　　巴斯弱弱的解释道：“听我说，镇长，我们当时确实被抓到了。之所以回来没说，是因为我们不想被你误会……”

　　“误会？法克鱿——马泽！”罗伯特随手抓起水杯扔向巴斯，“你们怕我误会？你们是怕我查到你们背叛的事情吧？”

　　“该死的叛徒！你竟然供出了我的名字！是我指使你们的吗？去死吧！”

　　“威廉姆斯，你个混球！你这个忘恩负义的混球！你忘记当初哈尼那家伙查出你偷税的事情后是谁帮你摆平的吗？你竟然背叛我？你竟然背叛我！”

　　“巴斯，我看错你了混蛋，我以为你虽然是个蠢货，但起码是条硬汉！原来你不光愚蠢，还是个垃圾！是个懦弱的软壳蛋！难怪你老婆出轨，哈，谁愿意和一个软绵绵的家伙睡在一张床上？”

　　听到后面的话，巴斯生气了，他吼道：“够了，镇长，别他妈的说的太过分……”

　　罗伯特的暴脾气彻底爆发，他抓起桌子上的无线鼠标又扔向巴斯，用更大的声音吼道：“你敢对我这么说话？你以为你是谁？你以为坐在你对面的人是谁？”

　　巴斯被鼠标砸到了脑袋，他愤怒的骂了一句“法克”，两步冲上去想打罗伯特。

　　但罗伯特毫不畏惧，他叫道：“凯尔！”

　　一直在冷眼旁观的凯尔·安东尼动手了，他从后面快步跑了上来，抽出警棍在巴斯的后背上抽了一下，将他抽的惨叫一声。

　　威廉姆斯惊恐的看着这一幕，他赶紧上去将巴斯拉回来，喊道：“别动手伙计！凯尔，看在上帝的份上，我们可是兄弟……”

　　“兄弟？我从不和叛徒做兄弟！”安东尼傲然说道。

　　威廉姆斯哭都哭不出来：“不伙计，我们不是叛徒，我们不是叛徒呀！”

　　罗伯特喘着粗气吼道：“别狡辩了，懦夫！你们就是叛徒！该死的叛徒！幸亏我现在不混帮派了，混蛋们，知道在我们底特律快车党的规矩里是怎么对付叛徒的吗？”

　　“打断手腕和脚踝！在脸上刺上‘叛徒’的字，让你们余生都生活在痛苦、绝望和鄙夷上！凯尔，继续打他们！”

　　安东尼拦住了暴怒的罗伯特，他说道：“算了好伙计，这毕竟不是帮派里面，我们给他们一点教训就行了，别做的太过火。”

　　罗伯特咬牙切齿地说道：“我平生最痛恨两种人，第一种是中国人，第二种就是叛徒！现在这两个混蛋竟然为了中国人背叛我？那绝对不可原谅！”

　　话是这么说，他没有继续让安东尼打两人，对方说的对，他早就不混帮派了，现在他是镇长。

　　新西兰的乡村小镇以安静祥和著称，如果有人将他展示出来的暴脾气发布到网上去，那可就麻烦了。

　　但罗伯特对于巴斯和威廉姆斯为了一个中国人背叛他的事依然不能释怀，他恶狠狠的盯着两人道：“说吧，混蛋们，你们打算怎么办！”

　　巴斯脾气更硬一些，他说道：“怎么办？我们怎么办？我们说了实话，但你并不相信！”

　　听了这话，罗伯特的暴脾气差点又爆炸，他一拍桌子站起来又想扔东西，安东尼无奈的拦住了他，他从没见过这样的镇长，在他印象里虽然罗伯特做事高调为人霸道，但不至于这么霸道。

　　他不理解罗伯特，眼看再过些年这个镇子可能以自己的名字来命名了，结果现在却要提前退休，落日镇带给他的伤害太大了！

　　不过有安东尼阻拦，罗伯特冷静了一些，他吼道：“你们还站在这里干什么？不是说你们没有背叛大溪地镇吗？好啊，去给我证明啊！去杀掉中国人养的那两条狗！”

　　威廉姆斯慌乱的摆手道：“镇长，这么做是违法的！”

　　罗伯特怒道：“违法？我们镇子都快要被取缔了，你们还担心犯法？！去，让那中国人受到应有的惩罚，否则我向上帝发誓，他的狗不死，威廉姆斯你养的狗死定了！你知道的，我说到做到！”

　　这下子威廉姆斯也生气了，他是墨西哥的移民，在新西兰没有事业没有家庭，只有一条狗始终陪伴着他，在他心里狗就是他的家人。

　　罗伯特可以骂他可以打他，但如果真的伤害他的狗，他敢拼命！

　　安东尼挥手示意他们离开，他看出氛围不对，担心出事就让他们赶紧走。

　　两人走出政府办公楼，威廉姆斯愤怒地问道：“巴斯大哥，怎么办？我们真的去猎杀他的狗吗？”

　　巴斯冷冷一笑：“猎杀个屁，你想死吗？”

　　想想那天晚上上百辆摩托车汽车围堵追逐的场面，威廉姆斯打了个寒颤：“那怎么办？”

　　“既然罗伯特这混蛋认定我们背叛了大溪地镇，那我们要是不这么做，岂不是太不给他面子？”


第347章 只要豪车

　　王博送出的礼物就是刻录了剪辑版审讯内容的光盘，以他对罗伯特的了解，这暴脾气的小老头看到后肯定会生气。

　　他的期望也就是这点，只要能气气小老头就行，他不指望这张光盘能带来其他什么大的作用，对于大溪地镇的报复，他有其他法子。

　　哈尼联系了以前在镇子上的朋友，然后他告诉了王博一件事，那就是大溪地镇可能存在一个音乐盗版的地下工厂！

　　这件事还没有确定，哈尼只是得到了这么个信儿，如果确定了，那他就可以让罗伯特好好爽爽了。

　　稽查官在寻找证据确定这件事，王博则带着基德和兵叔去了达尼丁，他要去选汽车，一百辆报废汽车。

　　南岛的废弃车辆处理中心就在达尼丁，如果车子出车祸报废或者使用年限到期，那会宣布报废送到处理中心来。

　　一般来说这些车子会进行切割，铁板送入钢铁厂冶炼再用，其他部位则当做垃圾处理掉，比如送入海洋里沉到海底去。

　　另外还有一种处理方法就是出售，这些车子不能再上路了，可是可以做其他用途。有些人喜欢收藏废弃车辆，也有些剧组会用废弃车辆来拍电影电视剧，还有一些是如王博这样有特殊目的。

　　基德的家就是达尼丁的，对这座海滨城市非常熟悉，他做向导，兵叔开车直接去了处理中心。

　　车子开在海滨公路上，王博降下车窗，一股湿润的海风迎面而来，带着春天花草的清香味，非常舒服。

　　放眼往外看，一条洁白细腻的沙滩出现在视野中，白色的海鸥在近海的海面上打着旋飞翔，一丛丛树木散发着绿意，景色很优美。

　　看到这里的沙滩，他才想起自己打算在湖畔搞个人工沙滩来着，这不着急，到了夏天才能用起来。

　　废弃车辆处理中心位于达尼丁的郊区一片空地上，四周有铁丝网环绕，门口拴着两条边境牧羊犬，看到车子开近它们就汪汪汪的吼叫起来。

　　王博带着壮丁，听到狗叫声壮丁从车窗露出大脑袋，双眸冷冷一扫，两只边牧立马安静下来，飞快蹿回狗窝，只敢往外探头探脑的看，不敢再乱叫。

　　一名头发花白的老保安走了出来，他问道：“你们干什么？”

　　兵叔说道：“我们约了达克斯经理，想要买一百辆车子。”

　　老保安将信将疑的打量了他们一下，打开大门让他们开进去。

　　所谓的达克斯经理，其实就是一名负责车子进出处理中心的主管，但因为车子都是明码标价往外卖的，所以他也可以做主进行销售。

　　王博见到他后，双方握了握手，有着一头栗色短发的达克斯说道：“我很忙，你们自己挑吧，价格就是电话里说的那样，然后五十辆汽车五十辆SUV是吧？我给你一个表，上面有车位，记得标注清楚。”

　　新西兰果然地广人稀，这座处理厂得有上千英亩，也就是三四平方英里的样子，比他的牧场小不了多少，里面停放着各种车子，大概一看得有上万辆！

　　“卧槽，不愧是车轮上的国家，光南岛就有这么多废弃的车子？！”王博忍不住惊叹道。

　　基德耸耸肩道：“这有什么可吃惊的，根据统计说，新西兰有四百七十万人，有五百万辆车子，南岛的废弃车辆处理中心的车子当然不会少。”

　　王博说道：“我主要是吃惊，新西兰没有车辆强制报废要求，为什么这么多车子会报废掉呢？”

　　基德笑道：“很简单，虽然政府不会强制报废车子，可是他们联合了保险公司，旧车子和大修过的车子，要投保就得花更多的钱。这样，一些旧车几年投保多花的钱，就足够再买一台好点的二手车了，那这些旧车不申请报废又能怎么样？”

　　王博点点头，还真是这个道理，他的吉普车保费比GT-R高了一倍，旧车一年报废要上千纽币，这是很恐怖的数据，新西兰的二手车很多只要两三千块。

　　接下来就是挑选，老王的恶趣味开始发作，所有车子都是一样的单价，那他就挑选名车。

　　宝马、奔驰、凯迪拉克、捷豹、林肯、路虎等等，他一个劲的挑选，很快挑了一大堆。

　　见此，兵叔赶紧拉住他，苦笑道：“头儿，我们买这些车是用来当道具用的，并不是要开它们上路，你买这些豪车干嘛？买日系车呀！”

　　“豪车就是停在训练场里看着也舒心。”

　　“但豪车更重，花的钱更多，这没必要，买日系车吧，日系车更轻一些，而且里面也不乏名牌，比如雷克萨斯、讴歌等等，这些车看起来也不错。”

　　王博想想，是这个道理，但他还是挑豪车，顶多一辆车重个半吨多花个一两百块，那为什么不选豪车呢？

　　期间他竟然发现了一台法拉利FF，这车虽然没有FXX那么昂贵珍稀，但也是超级豪车了，他记得在国内要卖五六百万呢。

　　这车是出过车祸，发动机和变速箱被拆走了，留下一个空壳子，不过里面内饰还是很豪华的，可以坐在里面尝试一把法拉利的感觉。

　　王博将这车也选上了，他让基德帮他挑这种超级豪车，结果还真有发现，最珍贵的一辆是迈巴赫齐柏林，还是最老款的迈巴赫老爷车。

　　同样，这车子的变速箱、发动机也没有了，轮胎破破烂烂，内饰也老化的不成样子，不过毕竟属于曾经的超级豪车，那种派头还是有的，他也买了下来。

　　本来想挑100辆车，结果挑来挑去，他总共挑了140辆，多挑了40%，一共花费了五万五千块，平均下来一台不到四百块。

　　这些车子的发动机和变速箱几乎都被拆掉了，还有一些连轮胎也没有，不过王博选的都是品相比较好的，达克斯一个劲说他赚到了。

　　王博虽然狂热，可这不代表他蠢，他好笑道：“这些车子什么用都没有了，我哪里赚到了？”

　　达克斯耸耸肩道：“但里面有很多豪车不是吗？回去抛光打蜡做成模型收藏起来，绝对值这个价。”

　　王博想想，他说的还真对！


第348章 做客基德家

　　这是王博第二次来到达尼丁，是基德工作后第一次回来，于是他允许基德回家探亲，给他开了个两天的假期。

　　基德听了后很高兴，他说道：“那么头儿，我必须得邀请你去做客了，来吧，去我家里看看，你可能不知道，我母亲烤的鹿肉馅饼棒极了，你会喜欢的。”

　　新西兰人很喜欢互相拜访，王博决定入乡随俗，跟随下属去家里做个客。

　　按照中国习俗，去做客当然得带点礼物，恰好他们经过的路上碰到了一家中国商店，他进去后看到有新疆大枣、内蒙牛肉干、各种蜜饯干果，就买了一大堆。

　　对于新西兰物价，老王现在也是没有了解清楚，有些东西很便宜，如啤酒、普通牛羊肉，有些东西又特别贵，比如冬季的蔬菜、进出口的副食品。

　　两大包礼物，王博一共花了八百块，基德阻拦他说不用买这么多，他耸耸肩：“有钱感觉真好，伙计。”

　　基德也耸耸肩：“有个有钱的朋友感觉也很好。”

　　他家在达尼丁市里，住在一栋漂亮的六层公寓洋房里，外面有栅栏、篱笆和小花园，门口便是一家沃尔玛购物广场，生活、交通都很便利。

　　王博看着公寓说道：“小子，你家还是很有钱的嘛。”

　　基德苦笑道：“头儿，你为什么这么说？”

　　王博用下巴点了点公寓楼，道：“你们家的房子，价格不低吧？”

　　基德摇摇头，道：“如果你以此判定达尼丁的有钱人，那可错了。相反，有钱人都在郊外住别墅，你不知道达尼丁拥有新西兰别墅之乡的美誉吗？住城区内公寓的，都是普通家庭，比如我父母，他们是老师，收入合起来比我能多一点吧。”

　　他提前打电话告诉家里说会带同事来做客，三人走进公寓大厅，便看到一对五十多岁的夫妇和一名面貌跟基德很像的中年人在等着。

　　基德给他们介绍了一下，他的父母名叫艾文·基德和丽雅·基德，中年人是他大哥，名叫比伯·基德，是城市图书馆的管理员。

　　比伯和弟弟拥抱了一把，又和王博握手笑道：“难以置信，先生，难以置信！我这个调皮弟弟竟然做了公务员，感谢您愿意容忍他的孩子脾气，希望他在工作中给了你帮助。”

　　王博说道：“当然，他给了我很大的帮助，这是个出色的孩子，我相信他将来会让你们感到骄傲。”

　　“我们已经感到骄傲了，他的薪水、他的职位、他现在的变化，真让人自豪。”丽雅慈祥的看着小儿子微笑。

　　艾文也说道：“约翰这孩子和我们说他找到了一份六千块甚至更多的工作时候，我们以为他被骗了，没想到您愿意为他出这样的薪水。”

　　王博拍了拍热血青年厚实的肩膀道：“他值得这个价，他干工作很认真。”

　　基德昂头挺胸，显然这些对话让他很骄傲。

　　他们家位于四楼，有电梯，王博笑着说在中国这属于电梯洋房，还是一梯两户的洋房，价格很贵的。

　　艾文等人显然从基德身上了解了他一些信息，说道：“您住的城堡才是真正让人羡慕，约翰这孩子刚说的时候我们不信，直到他在城堡里和我们进行了视频，哈哈，当时你知道，我们惊呆了。”

　　和新西兰大多数人的家庭一样，基德家里收拾的很干净，里面装修风格很温暖，不过应该是十多年前装修的，有些装饰算是落伍了。

　　房子很大，四室两厅两卫，王博问这房子多少钱买到的，艾文笑着说五万块钱，买了十多年了。

　　王博摇摇头，新西兰以前的房价也很低啊，现在上涨的厉害，这样的房子如今花十倍价钱都买不到。

　　丽雅和比伯去厨房忙活晚餐，艾文和基德陪他们在客厅看电视聊天。

　　王博看时间还早，说道：“女士，需要提前这么久准备饭菜吗？这会让我更早的饿起来。”

　　丽雅回头笑道：“我们很尊敬您，镇长先生，所以为了表示对您和本杰明的尊重，我们请您吃一顿达尼丁式晚餐，而这必须得提前准备。”

　　基德笑了起来，说道：“头儿肯定会喜欢，他就喜欢新奇的东西。”

　　听他们这么说，老王好奇心来了，但不管他怎么问，几个人都不说，只是说给他一个小小的惊喜。

　　到了下午五点多，温暖的夕阳开始往西方降落，一道道红霞洒落下来，如同无数把红黄色的大伞挂在城市上空，分外美丽。

　　丽雅和比伯准备了几个餐盒，他们提着出来，说道：“走吧，绅士们，开始我们的摇篮晚餐。”

　　王博笑道：“摇篮晚餐，是在摇篮里面吃饭吗？回味儿时的感觉。”

　　基德对他挤挤眼，道：“希望你到时候能适应我们这种晚餐环境。”

　　他们开车到了码头上，一艘艘游艇、渔船停靠在岸边。

　　比伯找了一个朋友要了钥匙，他带路去了一艘写着“灿烂晚霞号”的游艇前，说道：“这就是我们晚餐的地点，王先生，它会在海上不断摇晃，像不像在摇篮里吃饭？”

　　王博恍然大悟，原来他们想要在海上吃晚餐。说实话这对来说不算什么新鲜事，因为他就是海边长大的，没少在渔船上吃饭。

　　不过，这次是游艇，倒也有些新奇，他家是普通渔民，村子里都没有一条这种豪华游艇，自然也没有机会坐上这样的游艇。

　　比伯给他介绍说这是商务游艇，有四十米长、安装了四个发动机，甲板以上一共有三层，价格是二百多万纽币。

　　大概的介绍了一下，他说道：“这是我以前同事的宝贝玩具，他运气很好，中了一期强力球的头奖，一千万纽币呢，然后摇身变了富豪。”

　　新西兰的定期开奖彩票有很多种，强力球是单次奖金的最高玩法，英文名称是Powerball。这种玩法是彩民选择6个不重复的01-40的数字生成一注乐透后，再从01-10种选择一个“强力球”与乐透的6个数字共同组成一注Powerball数字，官方开奖出来一个数字，如果契合，那就是头奖。


第349章 海上摇篮

　　当然，彩票有很多规则，简单来说是这样，真要买肯定要遵循更多的规则。

　　比伯提到了强力球，一行人就讨论了起来。王博对这个没有了解，他从不将致富希望放在这种不靠谱的方式上，在国内的时候就从没有买过彩票。

　　基德说现在强力球的奖池已经累积到两千多万纽币了，马上累积到三千万，就要进入Must Be Win的模式，他想去试试手。

　　王博想制止，结果丽雅和艾文都鼓励他，说现在他们每天就会去买两注，这个时候即使是“重在参与”，那也是值得的。

　　比伯看出王博不太感兴趣，就说道：“来，镇长先生，我带你参观一下吧？基德说你是个大富翁，可能你在更好的游艇上待过，但这毕竟不一样不是吗？这个游艇的设计还挺有趣的，我也参与了。”

　　王博赶紧客气地说道：“说实话比伯，我没有上过这样豪华的游艇，如果说更豪华的车子我倒是坐过，但海上？哦，我只乘坐过那种几万块的渔船。”

　　听了这话，比伯微笑了起来：“那还等什么？我们去看看吧。”

　　“这里的第一层是功能区，嗯，你看，有个小酒吧、这里是健身房，还有个小图书馆。你喜欢日本漫画吗？他特别喜欢，里面全是漫画。”

　　“二楼是餐厅、厨房和休闲区，这里稳定度和视野综合而言是最好的，我们可以在这里随便的做饭，也可以打打牌看看电影什么的，这电视够大吧？八十寸，真是惊人！”

　　“第三层是客厅，站在上面可以俯瞰四周大海，也可以观光。那边是两个卧室，观光卧室，当海上天气比较好的时候、颠簸的不是那么厉害的时候，可以在这里休息。”

　　“如果风浪大的时候，住在哪里？”王博感兴趣的问道。

　　比伯指了指下面道：“舱房是最稳定的，那里进行了精装修，漂亮的好像皇宫一样，我们马上去看看。”

　　在游艇里转了一圈，王博怦然心动，其实他对车子之类没什么追求，真正喜欢的是这种游艇，他毕竟是渔民的孩子，从小在海边长大，豪华的大船才是他的归宿。

　　可惜，他不住在海边，虽然旁边有个漂亮的双子湖，但买个游艇在湖泊上？拜托，那是很傻的事情好不好。

　　所以，在他的地盘没有开拓到海边或者说双子湖没有开发起来之前，他玩不了游艇，只能玩玩汽车。

　　他们运气不错，今天天气很好，晚霞靓丽、天空澄净，海上没有起大风，只有轻微的海浪摇晃着游船，人在上面几乎感受不到波动。

　　正餐之前有甜点，这和正式的西餐顺序不同，一家人在一起，开饭前先吃点小甜点，这是新西兰人独特于欧美之外的爱好。

　　甜点里有一个大蛋糕，香味扑鼻，下面是一层糯甜的米糕，它是分成好几层组成的，每一层之间都有奶油，但配方不一样，每一层的味道也不一样。

　　上面一层是新鲜水果，奇异果、香蕉、苹果、荔枝还有草莓等等，好像一个水果沙拉。

　　这个甜点是新西兰的国粹甜品，蛋糕和沙拉二合一，王博之前吃过，伊娃也给他做过，但他不了解是怎么做成的。

　　丽雅介绍说，这是用蛋清和鲜奶油放在一起搅打，然后烘焙，配合上米粉之后烤出蛋糕，再将水果沙拉摆放在上面。

　　“不同的地方味道不同，如果你是高手，那可以从蛋糕里分辨出主人的家乡，这曾经是新西兰标志性的乡村甜点。”艾文补充道。

　　他切了一块给王博，连同水果一起吃，酸酸甜甜又喷香，让人胃口大开。

　　一边吃着，王博一边问道：“非常棒的甜点，为什么现在不是标志性的存在了？”

　　艾文指着桌子上一盘撒着白糖和芝麻的乳黄色蛋卷样点心，说道：“现在它获得了我们的新喜爱，奶油蛋白酥。”

　　王博吃了一个尝了尝，表皮是松脆的鸡蛋酥皮，里面却是奶油和果肉。

　　丽雅说有奇异果、西番莲、啤梨等口味，让他可以挨个尝尝。

　　王博遗憾的摇头道：“算了，我做不到，虽然我很想这样尝尝，可是你知道的，我得留着胃去吃主食呢。”

　　吃了甜点就是主食，既然在海上，肯定做一些海上料理，他们之前在厨房是进行准备，所用的海鲜是刚刚在码头买的，保持着新鲜。

　　王博看他们收拾鱼虾螃蟹，问道：“这还是活的吧？你们不是不喜欢吃鲜活的东西吗？比如担心有寄生虫之类。”

　　基德笑道：“海产品不用担心，如果是淡水产品，那最好冷冻或者处理一下再吃，为了健康和安全，是吧？”

　　新西兰的生蚝很出名，比伯在甲板上放了个烤炉，生火后放在上面干烤，然后往上撒一点提前准备好的酱料。

　　王博上去看了看，这些生蚝的肉竟然是粉红色的，他以前没有吃过这种，比伯告诉他说这是世界上最顶级的生蚝：“如果不是我父亲的一个学生出售这种生蚝，说实话，我们可买不到。”

　　好像Party一样，一边做一边吃。生蚝烤好了一盘后，比伯让基德拿去给大家分着吃。

　　王博拿到了一个巴掌大小的，里面的肉虽然经过火烤收缩了一些，但依然有幼童手掌大小，这块头很惊人了。

　　此外，这蚝肉烤好后依然晶莹透亮，拿在手里一抖动，蚝肉会颤动几下，和他家乡出产的那些瘦蚝不一样。

　　看着这些肥美的生蚝，他心里有些感想，老家捕捞太过分了，现在近海已经捞不到肥生蚝了，新西兰这方面做的很好，一直在控制捕捞量，所以这两年和前些年能捕捞到的东西区别不大。

　　一口咬下去，先是感觉到了一种淡淡的咸腥味，稍微有点发涩。但是咬碎后咀嚼着蚝肉，一股清甜味混合着水草的清香就散发了出来，大口大口的咀嚼着，吃的非常过瘾。

　　比伯问他怎么样，王博说道：“味道棒极了，它清晰的进行了分层，不同时候感觉到的味道也不同，太了不起了。”

　　比伯哈哈大笑，说道：“对，伙计，这就是它被称为顶级蚝的原因。”


第350章 马丁老爷

　　生蚝之后，还有三文鱼刺身、新西兰黑边鲍鱼，这种鲍鱼是煎着吃的，也可以做成刺身，味道都很不错。

　　此外，还有一大盘子绿贝。这种贝类为新西兰特有，外壳是鲜绿色的，唇边也是绿色，色彩很鲜艳，看起来有点像是鲍鱼。

　　除了绿贝，贝类里还有青口、带子和几种蛤蚌，丽雅加上白苏维翁和香草带壳混合煮，连着锅子一起上桌，吃起来非常爽。

　　最主要的是一条有手臂长短粗细的澳洲大龙虾和一只就能做一盘子的大帝王蟹，这些都是蒸好的，保持着食材本身的鲜美味道，王博吃的不亦乐乎。

　　自从上大学开始，他吃海鲜就不多了，只有回家的时候父母给他做。后来工作了，他擅长做海鲜，但京城海鲜太贵，不舍得买，回家次数又少，那吃的就更少了。

　　来到新西兰，更不用说，王博记忆里只吃过两次，一次是去奥克兰办事，一次是来达尼丁搞招聘，不过这几次吃的都很值，风味不一样。

　　晚上他们没有靠岸，直接在海上漂流了一夜。

　　王博和兵叔、基德三人斗地主，抬头就是广袤澄净的星空，转首四顾是无垠清澈的海洋，吹着海风玩着牌，工作和都市好像一下子远离了他，让他全身心放松了下来。

　　上午，游艇靠岸，王博和兵叔去查看他挑选的那些车子。昨天挑好后，处理中心帮忙联系运输车来送货，今天还要再验收一下。

　　一百四十辆废弃汽车全部都在，品牌几乎涵盖了现在世界上所有的豪车，只是可惜它们都不能用了，很多车身上有一块块的铁锈，大多数车窗玻璃有不同程度的破损。

　　购买车子才花了五万左右，运费要花一万块，这笔钱得他自己出，废弃车辆处理中心帮他联系了运输车队，全是大卡车，一辆运输车能拉载四十辆汽车。

　　“算你运气好伙计，你买的是废弃车子，如果是新车，那运费还得翻倍。”车队的头头叼着烟斗说道。

　　王博问道：“为什么？新车还要交保费吗？”

　　那头头努努嘴，道：“不，而是新车不能摞着。”

　　他话音落下，工人用吊车将一辆车子钓到了板车的上方，两辆汽车这样摞在了一起。

　　一切收拾妥当，王博支付了一半的首付款，车子出发了，他和兵叔刚准备出发，一名工人拦住了他，嬉笑着问道：“先生，你喜欢收藏旧车？”

　　王博耸耸肩道：“不，不是，我买它们有其他用。”

　　“哦，”这人的脸上露出失望之色，不过他还是坚持着说道，“是这样的，我有一个朋友，他有一辆不错的老爷车，我建议你去看看。虽然价值不菲，但如果你喜欢车子，它一定值得你拥有。”

　　如果是以前，王博就谢绝了，但昨天晚上刚刚被游艇刺激到了，他没法买游艇，只能买车子。

　　如果有合适的老爷车，他还真可以购买下来，老爷车和城堡的气质更匹配。

　　“那是一台什么车？”王博问道。

　　这工人嘻嘻笑道：“先生，我用我的生命来担保，那是一台超级棒的好车！您去看看吧，如果您看不中，您可以当场取我的性命，但如果您看中了并愿意买下来，我希望您能给我百分之一的抽头费。”

　　兵叔抱着双臂看着他，胸肌被挤得跟磐石一样：“别耍花招，兄弟，我见过很多你这样的家伙，如果你想玩我们老大，那你会后悔的。”

　　这工人嘿嘿笑，说着不敢不敢，要他们一定去看看。

　　王博有点郁闷，达尼丁人都喜欢玩神秘吗？昨天基德家人用了这一手，今天这工人又这么玩。

　　不过，他确实来了好奇心，工人既然敢那样发誓，虽然可能有点夸张，但显然他的朋友确实有一台好车。

　　开上皮卡，王博跟着工人来到了达尼丁郊区一座乡镇，这镇子名叫“泰姆河镇”，估计镇子初始居民中有来自泰晤士河畔的人。

　　到了小镇边缘一座好像废墟一样的小楼门口，车子停下，那工人打电话，但是没人接，王博皱眉问道：“不会白来吧？”

　　工人陪笑道：“别担心，我敢拿我的小命打赌，该死的德罗巴一定在家！这家伙肯定昨晚又喝了个通宵，这会正在补觉呢！”

　　王博觉得这家伙的话有点不靠谱了，能轻易拿自己生命来赌咒发誓的人，说话能靠谱吗？

　　那工人下车后直奔门口，对着门就开踹，一边用脚踹一边吼叫：“辛格，你这混球，开门，快给我开门！”

　　这座小楼破破烂烂，门口杂草丛生，旁边的小花园成了垃圾堆，二楼有几面玻璃还是碎的，在新西兰王博还没有看到这样如贫民窟的地方。

　　所以，他更觉得不靠谱了，这种人手里能有什么好车？

　　一顿吼叫之后，房门终于“嘎吱嘎吱”的打开，然后一个头发花白的印度裔中年男子露出头来，睡眼惺忪地问道：“谁呀，这么早就找我，急着去见上帝吗？”

　　这么早？王博抬头看看太阳，嗯，挂在正中央了。

　　工人和男子辛格交涉了一下，后者穿着睡衣打着哈欠走了出来，问道：“您好，您想买我的阿斯顿马丁？”

　　王博一听这车的品牌下意识有点愣，阿斯顿·马丁的牌子太响亮了，这可是超级名车，难怪那工人敢用小命作保，如果是一台阿斯顿·马丁老爷车，不管他买不买，能够看一眼就很值当了。

　　短暂的思考之后，他点头道：“是的，我想买一台老爷车，这位朋友推荐了你。”

　　辛格僵硬的笑了笑，说道：“那看车吧，既然你想买老爷车，那一定会喜欢我这车的。”

　　说着，他走到车库拉开门，里面还有一扇门，打开后里面又出现一扇门，看着这三扇门，王博嘴角肌肉有点颤抖。

　　连续打开了三扇门，车库露出面容。和外面杂乱的环境相比，车库里非常整洁，里面有一辆蓝绿色的敞篷跑车安静的待在那里，好像一位古典美人等待良人品鉴！


第351章 低价拿下

　　王博对车的研究不深，阿斯顿·马丁他当然知道，世界首屈一指的豪车代表，这品牌也一直是造型别致、精工细作、性能卓越的运动跑车的代名词，被称为跑车中的劳斯莱斯。

　　现在出现的这款车子具体信息他不了解，但其中蕴含的美感，却让他极为迷醉。

　　车如女人，一台好车就像一个美女，不用驾驭她，只是一眼看去就能感觉到那种让人赏心悦目的美。而这台车给他的第一感觉，那就是古典美人。

　　北方有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国！

　　这台车的车体稍微有点扁，王博知道，这是半个世纪前跑车的流行造型，就像现代流行水滴形一样，那时候人们将工艺发挥到极致，所能打造出来的最美、最适应动力学的形状，就是这个样子。

　　车子保存还不错，车漆虽然不是那么崭新亮丽，但依然很光滑，没有什么破损。

　　车头灯一尘不染，镀铬玻璃很好的保护着里面的卤素灯，它的雨刷也是镀铬的。这些都是辛格说的，他说道：“镀铬工艺在上个世纪的五六十年代非常流行，而且当时发展到了顶峰，所有的名牌车都用这种工艺来装饰车子。”

　　这车的发动机采用了前置设计，发动机舱很长，但车身线条很流畅，车头、车身和车位过度的都很好，流畅的不像是半个世纪前的车子，而像是现代车。

　　“轮胎用的是子午线老式钢丝轮胎，别看它磨损的厉害了，这种轮胎很贵，新轮胎一个就得上万块钱呢。还有你看轮毂，是不是很漂亮？它用的是多辐条工艺……”

　　兵叔围着车子转了一圈，问道：“发动机呢？4.0L的L6发动机？变速箱呢？镀铬的老式五速变速箱？”

　　“是的，虽然它们不是原装货了，但确实是和原装一样的配件，绝对能让这车跑的好像一匹野马一样快！”辛格骄傲地说道。

　　兵叔听了这话点点头，他说道：“那这车还不错，它最珍贵的就是那个老心脏，最大输出功率284马力，最大扭矩390N-m，最高时速可达240km/h，从静止加速到百公里的时速只需要8秒，还能做到吗？”

　　辛格有些尴尬了，说道：“你说的这都是新车的理论数据，你知道的，它毕竟已经有五十岁了，做到这些不容易。”

　　王博对兵叔竖起大拇指，道：“伙计，你懂得真多。”

　　兵叔失笑道：“这算什么懂得多？这些知识对我这个年龄的英国人来说是必备的，头儿，你不知道这车的身份吗？”

　　王博说道：“阿斯顿·马丁，我知道呀。”

　　“不，不仅是阿斯顿·马丁，这是007战车！这是詹姆斯·邦德的座驾！这是我们这个年龄的英国男人少年时代的梦想之车！”

　　听了介绍，王博才知道为什么先前他看这车的时候有点眼熟，原来这就是出现在电影《007》里的名车，不过，这是哪一部《007》里的车子？这部电影可是用了不少阿斯顿·马丁的车子。

　　兵叔说这车子换过发动机和变速箱了，虽然还是原装货，但价格应该不会太高。

　　王博问道：“这车多少钱？”

　　辛格挠了挠杂乱的头发，说道：“一百一十万纽币，不能再少了。”

　　一百一十万纽币，这价格不低，在新西兰能买到一台新的阿斯顿·马丁跑车。

　　不过对于老爷车来说，这价格又不算贵，霸道总裁订了很多杂志，里面有介绍奢侈品的，王博记得他看过一期介绍老爷车的，里面的法拉利、保时捷和劳斯莱斯，动辄上千万美元！

　　他看向兵叔，用眼神询问这价格怎么样，兵叔苦笑，道：“头儿，你问我豹式坦克多少钱我或许能说上来，你问我这种车子，我真的不知道。”

　　王博打电话给了霸道总裁，问他一辆品相还很好的阿斯顿·马丁DB5多少钱。

　　霸道总裁沉吟了一声，道：“发动机和变速箱是原装的吗？车轮毂呢？车漆是什么年代的？内饰是真皮和实木原装的搭配吗？仪表盘换过没有？那个手动空调还能用吗……”

　　连珠炮一样的喷出一大堆问题，老王傻眼了，原来老爷车这么多讲究啊？

　　他将手机递给辛格，让两人直接交流，自己则打开车门往里看去。

　　车子内饰保存的不错，车门是全真皮包裹的，用手摸上去很舒服，不过座椅皮套保护的不是很好，上面有一条条好像老人斑一样的东西。

　　当然这其实是难免的，毕竟这车子都面世半个世纪了，如果还保存的跟新的一样，那才不正常。

　　这么想，那再看车子内饰就觉得更有味道了，好像那些老绅士，随着时光消逝，他们变老了，但贵族气质却更浓郁了。

　　沟通完了，辛格将手机交给王博，霸道总裁问道：“这车子他要多少钱？你可以砍价，别看阿斯顿·马丁牌子很响，实际上在经典车的领域，它和法拉利有不小的差距。现在法拉利的经典车很多是千万水平，阿斯顿·马丁只是百万水平而已。”

　　“哦，难怪我觉得不太贵，他要的是110万纽币。”王博说道。

　　“多少？！”霸道总裁的嗓门一下子提起来了。

　　“110万。”

　　“显然，他给出这个价格是有商量余地的，起码那多出来的10万是让你砍价用的。不过即使是110万，这也太便宜了吧？这价格肯定可以买，但你必须得将所有手续看清楚了，小心有问题！”

　　王博问道：“你刚才不是说这车只是百万水平吗？”

　　“二百万也是百万水平，五百万也是百万水平。虽然DB5是量产车，可这车子最高拍卖价是500万美元。”

　　“差距这么大？”王博感觉有问题了。

　　“当然，那台车曾经在007系列电影《金手指》和《霹雳弹》中亮过相的，而且剧组进行了改装。你等等，我给你查查DB5量产车的价格……”

　　一两分钟后，电话打了过来：“买吧，在去年蒙特利举办的拍卖会上，一台DB5的成交价格为165万美元，100万纽币买一台这样的车，很合算！”


第352章 大胖二胖不见啦

　　霸道总裁说的不错，辛格留下的那十万块就是砍价的余地，王博告诉他说这车子100万的话他可以买下，辛格摇头，双方谈了谈，他就答应了。

　　100万，一台老爷车。

　　辛格说这车子是1965年出厂的，至今已经接近半个世纪，但开起来依然和半个世纪前差别不大，王博开上车试了试，稍微有点不适应，不过更坚定了他购买的决心。

　　这车子是很罕见的左舵车，新西兰和英国是右舵车国家，中国则是左舵车，王博熟悉的就是后者，有这车开的话，他会开的更舒服。

　　车子跑起来没问题，加速度和平稳性比他那辆同为老爷车的越野车好多了，这车可以用作他以后上下班用。

　　价格谈妥，接下来是签订转让合同和验证手续，在这里他们遇到了一点问题。

　　辛格说道：“这车子是我从印度家乡带来新西兰的，是我爷爷的收藏品之一，所以在新西兰还没有上过路。”

　　“没有合法手续？”王博的态度谨慎了起来。

　　辛格给出的价格有猫腻，这车子品相这么好，能在拍卖会上拍出一百六十多万美元的价格，那他应该卖两百万纽币才对。

　　现在，他只卖出一半的价格，那就太反常了。事若反常必有妖，如果这车子再没有合法手续，王博就要怀疑这车子的来路了。

　　辛格明白他的意思，他解释道：“这车子有进入新西兰的合法手续，但是没有上过路，所以没有保险、没有交通管理局的档案。它的手续是齐全的，不信你看。”

　　说着，他拿出了一个档案袋给王博看，里面是一些扣了大红色印章的证件，这车子确实是海关正常放行的车子。

　　“但没有行车证，因为我直接没给它办理。”

　　“为什么？”

　　“很简单，这种车子的保费太贵了，你看到了我的经济情况了，我交不起几千块上万块的保费。而如果没有保险，我不敢将它开上路，一旦出问题，那我就破产了。既然我不打算将它开上路，那我干嘛还要去交通管理局给它办理行车证？”

　　这个说法环环相套，一点问题没有，王博考虑了一下，辛格说的有道理。

　　辛格看出了他的担忧，他苦笑道：“你一定很好奇，为什么我这样穷困潦倒的印度人会有这样的豪车？答案是，这是我从我爷爷那里得到的，我爷爷是印度的土王，他曾经很有钱。”

　　印度土王是一个很神奇的存在，到了国外王博才知道，世界上存在三大富豪群体：中东油王、印度土王、中国高官，没想到现在他有幸碰到了其中一位。

　　辛格又拿出一些照片来，里面是一座美轮美奂的宫殿和穿着打扮极其奢华的人们，里面有一个少年穿金戴银，他说道：“那就是十年前的我。”

　　“那你现在？”王博奇怪的看向他，这印度人现在的状态糟糕透了，满身酒味、眼袋浮肿，穿着破烂，居住环境也破破烂烂，跟乞丐差别不大。

　　“这是很长的一段故事了，反正，我的家族不答应印度政府的一些条件，然后被军队攻击了，我和兄弟姐妹们带着财宝跑了出来，我下手太慢，金银珠宝都没带走了，于是我带了几辆车，这是最后一辆。”辛格叹着气说道，“卖掉它，我下半辈子也不用愁了，就这么生活吧。”

　　王博没什么可说的，他拍了拍印度人的肩膀算是安慰他，然后前去当地邮局办理了过户手续，转给了他一百万纽币，也给那工人转了一万块。

　　拿到中介费，那工人高兴无比，他对辛格喊道：“走吧，印度佬，我请你去喝酒，哈哈，今天不醉不归！”

　　辛格叫道：“对，不醉不归！喝他个痛快！”

　　王博道：“你不回去关闭车库吗？”

　　“谁在乎？那里面就这车很珍贵，没有了车子，那就是个垃圾场了，谁愿意去拿东西就让他们去吧，哈哈！”辛格兴奋的叫着，好像疯子一样。

　　王博开车先去修理厂做了个检修，得到的结果让他很满意，车况维持的不错，换了机油加上汽油，可以直接上路。

　　开着这辆老爷车回到小镇，他还没有来得及炫耀一下，小哈尼着急的找到他喊道：“头儿，大胖二胖不见了。”

　　“什么？”

　　“大胖二胖，它们不见了！”

　　王博一下子懵了，那俩蠢蠢的兔狲不见了？怎么会这样？

　　小哈尼说道：“昨天晚上吃饭的时候它们还在，今天早上它们没有出来吃饭，到了中午，还是没有出来，我们觉得不对劲了，但是找到现在，并没有找到它们！”

　　王博着急了，因为拥有萌宠之心，小家伙们很懂事，它们虽然会自己跑出去玩，可是到了吃饭时间，肯定会回来，现在连续两顿饭没有出现，那确实不大对劲了。

　　他赶紧打开沙盘，在这上面，萌宠之心的主人会显示出淡绿色，他找了一遍，壮丁、女王、军长、小王都在，都是淡绿色的，但就是没有看到两个小胖子。

　　情况不妙了，王博将昨晚在城堡里的人都叫了过来，问道：“昨晚发生了什么事？大胖二胖怎么会突然不见了？”

　　一行人哭丧着脸摇头，墨西哥靓仔皱了皱眉说道：“好像有点不对劲的地方，吃晚饭的时候，大胖二胖就心不在焉，然后吃完了后它们回到你的卧室里叫了一会，这就是最反常的地方。”

　　“这代表什么？”其他人满头雾水。

　　王博在车轮上踹了一脚，怒道：“我不管这代表什么！妈的，我只想知道它们去哪里了！给我找！给我找！给我找！”

　　“是，头儿，马上去找！”

　　看着一群人作鸟兽散，老王吼道：“你们打算怎么找？大海捞针吗？动动脑子，该死的，大胖二胖为什么会不见？！”

　　哈尼明白了他的意思，狠狠一拍手掌道：“法克，去大溪地镇，很有可能是该死的罗伯特下手报复了！”

　　这时候一辆搬家货车来到了落日镇，兵叔看了一眼，然后一把拉住王博，示意他看向那车子。


第353章 陆空协同

　　王博不耐地说道：“你代表我去欢迎他们好了，我得去找大胖二胖，那俩小傻子太蠢，我怕它们……”

　　“不是的头儿，巴斯和威廉姆斯，他们在车上。”兵叔说道。

　　一听这话，王博脸色勃然大变，他扭头看去，果然货车停下后，曾经被他抓到过的威廉姆斯带着一条哈士奇跳了下来，咧着嘴对他笑。

　　王博上去一把将威廉姆斯推到车上，盯着他冷冷地说道：“伙计，来干嘛的，示威？嗯，找我示威？说，我的那两个胖猫在哪里！”

　　看到主人被欺凌，那条哈士奇勃然大怒，它瞪大狗眼龇牙咧嘴做出愤怒的样子，壮丁的身影出现在了它的视野中，然后它立马乖巧下来，亲昵的用脑袋蹭了蹭王博的小腿，快速转身钻到了车底下，惊恐的看着外面。

　　巴斯随后也下了车，他举起手道：“嗨、嗨，镇长先生，我们是来投奔落日镇的，我们不知道你的胖猫发生了什么事，就是那两只胖乎乎的肥猫，它们怎么了？”

　　王博不信他的话，咬牙道：“别跟我装无辜，伙计，别试图激怒我，我和一般的中国人不一样！”

　　“镇长，我们真没有碰过你的猫！我发誓，我们或许打过它们的主意，但实际上连见都没有见到过它们！”巴斯严肃地说道，“你瞧，我是带着我全家来到镇上的，你知道的，如果我打算来玩什么花样，不可能把我家人带到这里！”

　　“我也是。”被王博摁在车上的威廉姆斯弱弱地说道。

　　王博冷冷的看向车内，一个少妇带着两个女孩在透过车窗看他，女孩都不到十岁，表情有些恐慌。

　　见此，老王勉强露出了一个笑脸，放开威廉姆斯问道：“你的家人在哪里？”

　　“在车底下，哈哈。”威廉姆斯赶紧说道。

　　“这时候你还笑得出来？”

　　“不是啊镇长，我的那条哈士奇的名字就叫哈哈。”

　　王博盯着两人问道：“我的胖猫不见了，两只胖猫都不见了，这件事和你们没关系？如果让我知道你们在这件事上说谎，我会不惜一切代价，你懂的！”

　　巴斯举起手发誓：“镇长，我们就是想搬到落日镇，而且我们还带来了有关大溪地镇的重要信息！我们想来到这里居住，我们想做您的居民！我们……”

　　“信息和大胖二胖有没有关系？是不是罗伯特找人抓走了它们？”

　　巴斯摇头道：“不，没有关系，镇长，自从你邮寄了视频给罗伯特后，他再也没有派人来你的镇子，这个我敢发誓，他近期不敢动手了！”

　　王博说道：“那你们去找个房子居住吧，这件事和你们没关系了。”

　　虽然他不完全相信巴斯和威廉姆斯，但他们确实带了家人来到小镇，而且货车上生活用具齐全，连孩子的玩具都带来了，看上去，确实不像来找事的。

　　王博对哈尼招手，说道：“伙计，你想办法去大溪地镇摸摸底，可能这件事和他们有关，也可能无关，该死的，我现在有点乱。”

　　伊娃来接小萝莉回家，看到几个人乱作一团，她就去找鲍文问发生什么事了：“我能帮上忙吗？”

　　鲍文将事情说了一遍，伊娃又去找墨西哥靓仔，让他将昨天晚上两只胖猫的反应说了一遍。

　　听完他的话，伊娃迅速做出猜测，她对王博说道：“天哪，这两个傻孩子一定去找你了！”

　　“找我？”王博疑问道，“只是分开一两天，它们会那么想念我？你瞧，军长小王和女王也没有跟随我，它们就安然的待在了城堡里。”

　　伊娃的俏脸上露出一丝苦笑的表情，道：“王，你不知道，兔狲和一般的动物不一样，它们长得像猫，性格也像猫，如果被驯养，它们对主人是非常、非常忠诚的，也是非常、非常有感情的，恨不得时时刻刻待在一起。”

　　“王，对你来说，它们只是宠物，你还有其他宠物，你还有朋友。但对它们来说，你是它们的一切！”

　　王博听了后喃喃道：“那么我必须得找到它们，这是我第一次离开它们，它们以为被丢弃了吗？不会的，我要去找它们！”

　　有了方向，后面的好办很多。

　　王博猜测它们是晚上离开的，按照胡安的说法，晚上九点钟睡觉的时候还看到过它们，那从十点开始算，他说到这里，军长张开嘴叫道：“啊，十二点！”

　　查理惊喜地问道：“你是说十二点它们离开的？你还会看表？”

　　军长不屑的看了他一眼，说道：“啊，你蠢！”

　　王博伸出胳膊让军长降落下来，他无奈道：“亲爱的，既然你看到它们离开了，为什么不把它们喊回来？”

　　军长用嘴巴梳理起了羽毛，假装没听到他的话。

　　其实原因很简单，大胖二胖一直想抓它吃掉，看到胖猫兄弟离开，军长没敲锣打鼓放鞭炮去庆祝就不错了，挽留它们？做梦呢！

　　算一下，到现在为止胖猫兄弟等于消失了十二个小时。他估计了大胖二胖平时跑动的速度，算出了它们大概能跑多远，然后以此为根据点寻找。

　　鲍文无奈道：“头儿，你确定这样可以？它们去哪里找你了，我们并不知道呀。”

　　“兔狲的嗅觉之灵敏超出你的想象，它们能嗅到王留下的气息，按照昨天你们开车的路线来找，留意路边那一定能找到它们。”伊娃自信地说道。

　　王博拍拍壮丁和女王的脑袋，又指了指飞在空中的军长道：“瞧，我们陆空都有帮手，它们会找到的。”

　　空中不光有军长，还有霸道总裁的直升机，得知大胖二胖丢了，他立马调动了自己的直升机来配合寻找。

　　王博带着军长、壮丁率先开拔，他们从空中先行一步，兵叔和查理等人带着女王从陆地上来找。

　　直升机在空中飞快掠行，很快到达了王博计算出的胖猫兄弟应该出现的范围，他们下了直升机，他就让壮丁来寻找胖猫兄弟的气息。

　　壮丁使劲嗅了嗅鼻子，对着路线去向叫了两声，见此老王心里一松，伊娃的猜测是对的，大胖二胖确实去追他了，它们经过这里了。

　　这样就好办了，继续往前追！


第354章 胖猫历险记（上）

　　亚历山德拉，一座迷人的绿洲小镇。

　　这座小镇位于中部奥塔哥地区，从落日镇沿着八号公路行驶，继续往南一路直行那就是达尼丁，但如果往东北方行驶，那可以踏上85号公路，通过另一条环线到达达尼丁。

　　小镇繁荣于19世纪后期，那时候，巨大的采金船在克鲁萨河中淘金。不过淘金热早就成为历史，亚历山德拉今天的繁荣归因于果树栽培和酿酒，这里是南岛的葡萄酒产地之一。

　　春季的南岛各地都有游客，来到亚历山德拉的游客主要是参观黑比诺葡萄园，这个时候有机会品尝到本地产的新鲜水果，比如杏子、桃子、樱桃和苹果。

　　另外，小镇拥有非常独特的风化岩地貌，很多人会选择来这里骑行，沿着淘金人开辟出来的山路行驶，别有一番感觉。

　　兔狲生活环境是高寒荒原，荒原中也经常可见风化岩地貌……

　　在小镇外的风化岩山丘上，两只胖猫正在探头探脑的往周围看。它们面前有一条山路，几个青年男女在山路上跋涉。

　　这两只胖猫长得粗短浑圆，小短腿一点点，小耳朵横着长，眼睛瞳孔是圆的，不用说，这就是大胖和二胖俩兄弟。

　　胖兄弟两个这会嘴巴里各自叼着一块幼童巴掌大小的牛肉干，二胖看到大哥停下了，它也停了下来，用前面两个小短腿抱着牛肉干想啃着吃。

　　大胖回身给了它一巴掌，表情非常愤懑：吃吃吃、吃吃吃，都这么胖了还吃！这是带在路上的干粮，麻痹你现在吃完了以后吃啥？！

　　得到了萌宠之心后，兔狲兄弟和壮丁女王一样，都拥有了初步的智慧，互相之间用眼神可以做简单的交流，这就是领主之心的厉害。

　　二胖咧了咧嘴嘴巴，讪讪的将牛肉干藏在肚皮底下，然后用长毛遮掩住，这是兔狲一族藏食物的惯用方法。

　　趴在地上，它用爪子碰了碰大哥的屁股，大胖不耐的回过头看着它，二胖抬起后面的小短腿蹬达了几下，它想挠挠脖子，这会脖子痒痒，可是够不着。

　　这是兔狲悲哀的地方，腿太短，正常家猫可以自己挠痒痒，兔狲做不到，它们如果脖子或者脑袋痒，只能往岩石上蹭。

　　当然有兄弟在身边的时候，它们不用去自残。

　　大胖瞪了傻兄弟一眼，过去用小短腿给它挠了挠，这时候一个惊喜的声音响了起来：“快来看，这里有两只好萌的猫咪。哇哦，一只猫咪在给同伴挠痒痒呢。”

　　听到声音，二胖身上的肥肉哆嗦了一下，夹起尾巴想跑。

　　大胖挠痒痒的爪子变成拍打，在兄弟脑袋上拍了一把后瞪了它一眼：麻痹，你怕什么怕，回过头就是干！

　　是的，兔狲是很彪悍的野生动物，虽然它们和家猫被动物学专家们归在一个属里，但性格天差地别。

　　大胖展示出了和它的肥胖身躯不一样的灵活，它飞快转过身掉过头，小短腿抓住岩石，瞪大眼张开嘴吼叫一声：“呜呜！”

　　一张嘴，牛肉干掉落了，大胖赶紧再叼起来，这可是城堡里独有的美味牛肉干，在其他地方吃不到，比什么鸟肉好吃多了。

　　看到这一幕，被同伴声音吸引来的几个男女笑了起来，其中一个姑娘举起摄像机摁下快门拍了几张照片，一边拍一边说道：“这是猫猫好萌，我们收养它们怎么样？”

　　大胖见多了摄像机，那个墨西哥铲屎官就有一个，闲着没事就拍来拍去，所以它不怕，继续瞪大眼睛做出威猛的样子，心里忿忿不平：你才是猫，你全家都是猫，老子是兔狲，兔狲啊！

　　二胖更不怕：老子很大胆的，除了大哥老子什么都不怕。一边这么想着，它一边扭着脑袋左右张望，嗯，哪里适合逃跑呢？

　　几个男女交流了几句，发现它们的姑娘伸手想摸摸大胖，大胖机警的后退两步将牛肉干藏到身子底下，然后放心的扯开嗓子吼叫了起来：“呜呜！呜呜！呜呜！”

　　一个男子发现了奇怪之处，他惊讶道：“这猫的叫声怎么和生气的小狗一样？听它的叫声，是呜呜而不是喵喵。”

　　“是的，或许这是野猫吧，别招惹它们，我们走，万一被它们挠伤可麻烦了。”

　　听说这是野猫，姑娘们遗憾的离开，她们不是害怕，而是新西兰人尽量不去打扰野生动物的生活，这是她们从小受到的教育。

　　看到一群人离开，二胖立马变得凶猛起来，它在那里蹦蹦跳跳，嘴里呜呜、呜呜的叫着，好像发怒的猛虎一样。

　　大胖翻了个白眼，这兄弟比铲屎的还蠢！

　　没有了危险，它们就继续上路。兔狲的小短腿在平路上行驶速度不快，爬山越岭却极为伶俐，它们展示出了祖先的攀爬能力，行走在崎岖山路上，如履平地。

　　行走了一会，大胖和二胖离开了风化岩地区，两个兄弟惆怅的看着前方平原：好走的路就那么短呀，又要过草地了，草叶子摩擦肚皮的感觉好不爽。

　　在草地上行走不光需要勇气，还需要体力，两兄弟凑在一起开始吃牛肉干，准备一鼓作气穿过这片平坦的破路。

　　牛肉干很香，味道传递出去后，吸引来了一个不速之客。

　　兔狲进食的时候，肚皮会一直贴着地面，这是它们的天性，因为有长毛保护，所以不会感觉冷热，而它们的腹毛很敏感，可以察觉到地表状态的变化，当有什么靠近的时候，第一时间就能发现。

　　感觉到不对劲，大胖二胖迅速转身，然后看到一个黑影逐渐靠近：一条长着黑色脸蛋、白色嘴巴的山地犬！

　　这条狗显然是被牛肉干引来的，它的眼睛盯着肉干，嘴巴不断吞吐舌头，一股涎水挂在嘴角，目光垂涎。

　　大胖二胖赶紧将牛肉干藏到肚皮下面，然后继续摆出凶猛的架势，瞪大眼睛张开嘴，喉咙里发出“呜呜”的闷吼声，盯着山地犬作势攻击。

　　山地犬属于中型犬，体型比现在处于幼年期的兔狲大得多，它毫不在意这两个小东西的警告，狂吠两声后，一个箭步扑了上去！


第355章 胖猫历险记（下）

　　面对扑来的强大对手，大胖二胖并不慌张，它们的战斗天赋展现了出来，不用交流也知道该怎么办：兵分两路，各自叼着自己的肉干往旁边逃！

　　山地犬扑了个空，然后一时间有些迷茫，该追哪个呢？

　　事实上它不用追，因为兔狲躲避不是逃跑，而是准备反击！

　　它选错了对手，这不是街头上那些看到它就亡命逃窜的猫，这是在西伯利亚荒原上纵横驰骋的兔狲！它们的极限体型，比山地犬还要大！

　　叼着肉干跑开，大胖第一时间找到了一个石缝，它将肉干塞了进去，回过身后“唰”的一下子飞跳了起来，小短腿挥舞，对着山地犬的脑袋就抓了上去。

　　山地犬下意识的后退，但它忘记这对兄弟是兵分两路的，它身后还有一只兔狲呢，二胖抓住机会也挥舞爪子，小短腿前端是锋利的指甲，对手靠近它后，一爪子在它后腿上挠了一下子。

　　“嗷呜！”山地犬疼痛咆哮，它的后腿出现一道伤痕，鲜血流淌了出来很快将腿毛染成红色。

　　再度强调一遍！兔狲可是野兽，和狼、豹、猞猁一样，靠锋利的爪牙在野外生存，它们不是温室里的猫咪！

　　一击得手，二胖立马转身就跑，它的战斗天性料到了对手的下一步战术。

　　果然，愤怒的山地犬追向二胖，张开嘴露出狰狞獠牙想撕咬它。但这里是风化岩山地，地表崎岖不平，二胖在上面又蹦又跳，跌跌撞撞避开了山地犬的追击。

　　这时候，兔狲身上的长毛发挥了作用，很好的保护它摔倒在岩石上后也不会摔伤。

　　山地犬在风化岩山地上就不是那么利索了，哪怕它的名字中带有“山地”两字，毕竟它还是喜欢在平原上奔跑的狗，而兔狲天生就在山地里生存。

　　大胖跟着追了上来，它如一团毛球一样蹦蹦跳跳，啊呜一声从后面跳了起来。

　　山地犬回身想咬，大胖落地后却一个俯冲钻进了旁边的石头缝里。

　　这是兔狲另一个能力，它们看起来很胖很圆，那是因为它们长着长毛，其实本身并不胖，所以可以挤进一些小石头洞里。

　　山地犬呲着牙往里探头，结果长长的嘴巴一伸进去，大胖一爪子就捞了上去。

　　“嗷呜呜！”山地犬吃痛甩着脑袋往后退，这下子够狠，狗鼻子和狗嘴巴没有皮毛保护，一旦被攻击很容易受伤。

　　二胖又抓住机会从后面发起攻击，它挥爪子挠这条狗的屁股，山地犬着急了回腿就踹，正中二胖的小腹，将它踹飞了出去。

　　兔狲的一身长毛再度发挥作用，它在空中身上的毛伸展开起了降落伞般的缓冲作用，落地瞬间调整姿势站稳，又是跳起来一爪子挥出去。

　　山地犬回身想对付二胖，大胖火速从洞里探出脑袋张开嘴在它尾巴上咬了一口。

　　这样前后夹击，山地犬应付不过来了，对手不是它想象中那么简单，这胖猫别看肥，但速度快、身体灵活还爆发力超强，加上爪子锋利牙齿狰狞，非常可怕。

　　几次交手后身上的伤口越来越多，这狗害怕了，夹着尾巴终于逃跑了。

　　赶走了这个强敌，胖猫兄弟骄傲的呜呜叫了起来，它们用前面的小短腿摁着一块高处山石，粗尾巴翘起来，看起来跟老虎一样威猛。

　　当然，迷你胖老虎。

　　叫完了，两兄弟抽抽鼻子忽然觉得哪里不对劲，哪里不对呢？嗯，牛肉干的味道怎么消失了？

　　它们飞快的跑去自己藏牛肉干的地方，里面空空如也，这样两个兄弟傻眼了：那狗太狡猾，竟然趁着打斗的机会顺便将肉干抢走了！

　　没有了肉干，两兄弟看向去路草原的目光更惆怅了。

　　二胖凑到大胖跟前，肚子咕噜咕噜的叫：哥，我好饿。

　　麻痹，刚吃完就饿？大胖瞪了它一眼。

　　即使现在不饿，它们也得找食物，对于兔狲来说，山地捕食比草原捕猎更简单，因为山地崎岖不平，猎物的速度和灵活度优势会削减，且便于藏身。

　　可它们没怎么在野外生存过，经验不足，在风化岩上埋伏了好一会，也没有碰到靠近的老鼠野鸟之类。

　　二胖可怜兮兮的看着大胖：哥，我还饿。

　　麻痹，走，我们去铲屎的地盘，他们家里一定有吃的！大胖聪明的脑袋瓜早就想到了这个备案，没有办法的情况下，那就得启用备案。

　　两兄弟机警的看看四周，觉得很安全后，就一前一后往小镇跑去。

　　除了王博，两兄弟不信任其他的两腿行走动物，因为它们就是一丁点的时候被这样的动物给抓到的，然后从家乡运到了一个陌生地方，又被三个这样的动物偷走，还差点被摔死。

　　对于人类，它们是充满戒心的。

　　小镇安静，这时候游客不算多，镇民们或者在葡萄园工作、或者去上了班，很多家里都空着。

　　利用惊人的嗅觉，大胖和二胖很快锁定了一栋小楼，里面有一股香味，火腿的香味。

　　看着小楼，二胖摇了摇圆滚滚的脑袋，如果在城堡里，它们才不吃这种火腿，根本没有牛肉羊肉好吃，甚至比不上鸡肉。

　　另外，这些火腿里还加了很多坏东西，人类虽然吃不出来，但我们是谁？我们是伟大的、能打败恶狗的兔狲，我们能嗅出来！

　　可是，现在猫在屋檐下不得不低头，两兄弟舔舔嘴巴，然后窜进了小楼的庭院里。

　　小楼里没人，但里面有一条狗……

　　二胖一落地，一只正在玩玩具球的博美犬发现了它，张开嘴巴便汪汪汪的叫了起来。

　　大胖上去一爪子：叫叫叫，你叫魂啊？老子凶起来连自己都怕，别惹我哈！

　　二胖也给了它一爪子：你叫啊你叫啊，叫破嗓子也没狗来救你……

　　这个想法刚出现，周围的庭院里跟着响起了汪汪汪的吼叫声，至少五条狗在咆哮，而且还从屋子里跑出来一条凶悍的德国牧羊犬！

　　胖哥俩惊呆了，德国牧羊犬在狗中战斗力能排进前十，比山地犬那猛的不是一星半点，就是让它们俩爪子，也能弄死它们！

　　发现了入侵者，德牧愤怒的奔跑了过来，俩兄弟吓得小短腿发软：完了，铲屎的快来救命啊！

　　紧急关头，空中一道劲风刮过，一个熟悉的声音响了起来：“啊，滚！啊，快滚！”


第356章 叛徒、猫奸

　　紧要关头，王博赶到了。

　　这一切有点像是电影剧情，但他宁愿别这么戏剧性。

　　这次他要感谢军长，壮丁带着他们来到小镇，而最先发现胖猫兄弟的是飞在空中的小鹦鹉，它不计前嫌飞了下来用声音驱赶那头凶猛的德牧。

　　德国牧羊犬是一种高智商、高战斗力的猛犬，它被训练的很好，听到人的声音后，下意识的便后退，而不是继续发起攻击。

　　倒是那头博美犬还想发起攻击，但是大胖毫不犹豫给了它一爪子，这几乎让它破相，疼的它惨叫着逃跑。

　　军长用突然响起的声音唬住了德牧，后者听到它的话后在谨慎的打量四周，寻找着发出声音的人，不用说，它一无所获。

　　小鹦鹉的智慧要高于蠢猫，它知道自己只是暂时唬住了德牧而不是真正能对对方下命令，所以当德牧后退，它赶紧叫道：“啊，胖子！啊，快跑！啊，留着吃屎？！”

　　大胖一爪子撂翻了博美犬，它没听懂小鹦鹉的话，但它看到了小鹦鹉准备飞走，而且直觉告诉它——赶紧跑啊！

　　于是，俩胖兄弟转身攀爬上了篱笆，这时候德牧再度冲了上来，好在兔狲奔跑能力不行攀爬能力很强，赶在德牧追上来前翻过了篱笆。

　　德牧没能跳出去，它趴在篱笆说昂着头汪汪汪凶狠的叫。

　　胖猫兄弟发现它追不上来，顿时来了精神，它们也在那里凶狠的叫：“呜呜、呜呜、呜呜！”

　　但德牧不是跳不出来，而是它受过训练，主人不让它离开庭院，显然担心它伤害到人。

　　这时候遭遇入侵者的挑衅，德牧怒了，后退几步接着猛跑加速，然后……它跳过了篱笆！

　　胖猫兄弟傻眼了，小鹦鹉气的在空中破口大骂：“啊，麻痹作死！啊，你妈炸了！”

　　第二轮的救世主来了，王博追着小鹦鹉找到了这里，壮丁自然跟在他身边，这会就在不远处坐着呢。

　　跳出来的德牧刚想发威，它忽然抽动了一下鼻子，缓缓的转过脑袋、小心翼翼的看向左侧的位置。

　　一条块头比它大了两圈、双眼寒光四射的神勇同类在看着它，那目光盯在它身上，好像两把快刀，里面的含义不言而喻：你牛逼给我动它们试试！

　　德牧不愧号称智商犬类前十，它连斗下去的勇气都没有，转身又窜进了篱笆里……

　　伊娃无奈地笑道：“天哪，这可是德国军犬，怎么这么胆小？太奇葩了。”

　　王博亲昵的摸了摸壮丁的脑袋，他觉得这一点不奇葩，拥有萌宠之心，壮丁其实已经不算是普通的狗了，它真是一条犬中之王，就这么坐着他也能感觉到它的霸气，何况感觉无比敏锐的德牧呢？

　　大胖二胖看到了王博，它们没有兴奋的扑上来，而是不满的在那里瞪大眼睛瞪着他：铲屎的，你还知道来找小爷？你把我们扔掉算了，你自己过你的小日子去吧，我们离家出走了！

　　这可不是王博的胡思乱想，伊娃也说道：“你有没有感觉到，它们两个好像在责备你。”

　　这次轮到王博无奈的笑了：“它们是小心眼，不过我能对付它们。”

　　说着，他从饭盒里掏出半熟的炸鸡块，二胖眼睛发亮，毫不犹豫的奔跑过来，用锋利的爪子抓着他的裤腿一路攀升，迅速爬到了他的肩膀，亲昵的用脸毛摩擦王博的面颊。

　　大胖气的胡须直哆嗦，你个叛徒、工贼、猫奸、犹大，给我留一块啊，哥哥我也饿了好不好！

　　找到了胖兄弟，王博心情大好，他将它们抱在怀里，哈哈笑道：“走了，我们回家，伊娃，给你一个胖子，它们很好抱。”

　　伊娃嫣然一笑，她接过了二胖，后者不满的想蹿回去，但美女教师将王博手里的炸鸡块拿到了手，这样二胖纠结了两秒钟，随即坚定的做出决定：留在这里。

　　直升机飞回小镇，正在银行里办公的巴蒂尔看到后走了出来，他问道：“那俩小混蛋找到了？”

　　不用回答他也知道答案，王博脸上的笑容是最好的解释。

　　鲍文说道：“它们倒是挺能跑的，一夜之间竟然跑了上百公里，这可真让人震惊。你们明白我的意思，它们的腿真短啊。”

　　伊娃轻抚着二胖的厚毛，说道：“兔狲拥有超强的耐力，它们适合远程作战，你们绝对无法相信，有时候为了捕猎，它们会追随猎物奔跑二十公里。”

　　这是因为小短腿们速度不行，它们只能用耐力耗死对手。

　　二胖肚子里发出“咕噜咕噜”的声音，不过这不是饿了，而是它们的天性，和猫一样，它们愉悦的时候肚子会咕噜咕噜的叫。

　　看过了安然的兔狲，霸道总裁的注意力放到了车上，他问道：“就这位老绅士，一百万纽币？”

　　“对。”

　　巴蒂尔皱起了眉头，这让老王很担心：“怎么了？”

　　“雪特，手续没问题吗？如果没问题，那你的运气未免太好了吧？这台车的车况比蒙特利拍卖的那一台还要好，二百万美元都没问题！而且，该死的，这是左舵车？”

　　王博说道：“对啊，左舵车，怎么了？”

　　巴蒂尔拍拍车头道：“我都忍不住嫉妒你了，卖你车的家伙怎么可能要这样的价格？”

　　“DB5的右舵车是量产车，左舵车是限量车，只有35台！当时专门销售往美国，现在存世的都在那些大收藏家手中，你明白这代表什么吗？这车如果放到拍卖市场去，价格再翻倍都没问题！”

　　老王找回了胖兄弟又得到了这么个好消息顿时高兴起来，他呵呵笑道：“感谢上帝。”

　　“你运气太好了，真的太好了，碰上这样一台车已经算你运气好了，竟然还碰上一个不懂行的车主，你的运气已经不能用好来形容了，我建议你去买强力球，或许你能中奖。”巴蒂尔脸上的羡慕表情不是装出来的。

　　王博心里一动，对啊，自己还有一颗幸运之心呢。怎么回事，为什么运气这么好？难道自己用了幸运之心吗？

　　他打开容心之盒看了看，没有，幸运之心依然稳稳当当的待在里面。

　　一天之后，转盘再度可以使用，容心之盒里再度多了一颗领地之心，这次名为“酒吧之心”，王博暂时没有在小镇建设酒吧的想法，所以就保存了起来。


第357章 优质的牛羊犊

　　时间进入十一月，月初，天气晴朗，莫塔克懒洋洋的走在自己的牧场里。

　　他的牧场和王博的落日大牧场不一样，分割成了一块块，不同区域生活着不同年龄、不同种类的家畜，不过其中最大的一块采取了混合养殖。

　　这块区域里既有牛又有羊，其中牛是安格斯牛，以黑色为主，穿插有几头红色的。羊是山羊，波尔山羊。

　　几百头牛羊混居在一起，它们并没有出现矛盾，老老实实的待在自己地盘上，要么吃草要么喝水，气氛很祥和。

　　周围也养殖着安格斯牛和波尔山羊，另外还有西门塔尔牛和罗姆尼羊等等，种类很多，可是打眼一看就能看出，这些牛羊之间有差距。

　　混养的安格斯牛和波尔山羊都有一个共同特点，那就是皮毛发亮，哪怕身上沾染着泥土杂草，色泽依然很亮眼。

　　还有，在精神方面双方差距也很大，一样的在安静吃草，安格斯牛和波尔山羊给莫塔克的感觉是精气神十足，特别当它们行走的时候，那种精神抖擞的样子，让人看了心里舒坦。

　　其他牛羊不是这样，它们就像是连续加班四十八小时的小白领，无精打采、垂头丧气，说难听点有的甚至死气沉沉！

　　以前没有从落日牧场花高价引进这些牛羊之前，莫塔克觉得自己牧场的家畜状态挺好的，真是没有比较就没有伤害，现在这么一比较，他恨不得揍那些牛羊一顿，有点精气神好吗？

　　虽然你们注定要成为食物，可做食物也要有尊严啊，不能被人类瞧不起啊，你看你们这些同类，人家活的多有信心，你们呢？

　　莫塔克一个劲摇头。

　　“伙计，你吃摇头丸了还是怎么着？我看你对着那些婆罗门牛摇头好一会了。”一个粗犷的嗓音响起。

　　莫塔克回头，看到一名挺着大肚子的中年白人，他穿着牛仔服、戴着牛仔帽，完全是牧场主打扮。

　　当然，这人就是一名牧场主，莫塔克迎上去和他拥抱，笑道：“文森，我的好伙计，你怎么有空来了？”

　　“不光文森，还有我呢，还有基恩、波顿和老摩西。”又有一个声音响起，一名同样做牧场主打扮的中年人从门口走了过来。

　　莫塔克兴奋的招手：“哈，德维特，你这坏家伙，上次偷了我的致命武力我还没找你呢，你竟然敢上门？说吧，这次上门干嘛？想偷我的什么？”

　　“这次不偷你的东西，只是来参观一些，我们听说你这里有一批牛羊很不错？”德维特和他使劲握手后说道，“我们想来看看，这牛羊什么样子。”

　　莫塔克拍了拍他的手臂，道：“兄弟，我不知道是谁告诉你们的，但他给了你们一个好消息，来吧，这些安格斯牛和波尔山羊，你们可以好好瞧瞧。”

　　又有四个牧场主说说笑笑的走来，莫塔克招手让他们观看牧场，他们都是行家，不用介绍，很快发现了牛羊群的不同之处。

　　年纪最大的摩西先发出了惊呼：“我的上帝，这些牛羊，状态很不对劲！或者说，它们好像很开心的样子？我不知道该怎么形容，反正我没见过这样的家伙。”

　　莫塔克得意地说道：“是的，伙计们，我们都没有见过这样的牛羊。”

　　他对手下一个牛仔招手让他过来，两人拉了一头波尔山羊过来，他将山羊皮毛拨拉开，露出了里面紧致的羊皮。

　　“你们可以看它的健康状态，看它的皮肤，看它的眼睛，看它的牙口，我敢打赌你们会吃惊的。而你们最吃惊的，肯定还是它的肉质！”

　　“埃尔顿，去，将这头羊杀掉，今天中午我用这头羊来款待我的老伙计们。”莫塔克愉快的对牛仔说道。

　　牛仔埃尔顿满脸笑容：“老大，那我能分到一块肉吗？”

　　“当然，你是我的好助手，我会给你一块的，还有你可以带走一条前腿。”

　　牛仔顿时兴奋了起来，他吹着口哨牵着羊离开，剩下几个牧场主面面相觑：“莫塔克，你这家伙不是抠门的人呀，难道你的牛仔连肉也吃不到？”

　　莫塔克耸耸肩道：“先进去喝杯冰咖啡吧，等到羊肉出来你就知道答案了。”

　　德维特谨慎地说道：“你别告诉我，这些羊的肉质，和落日牧场出产的一样！”

　　莫塔克遗憾的摇摇头，道：“不，不一样。”

　　几个牧场主松了口气。

　　接着莫塔克又说道：“不过差不了很多，起码肯定比普通的羊的肉质要好的多，待会见吧。”

　　几个牧场主进了屋，莫塔克的妻子准备好了冰咖啡，他们将脚搭在茶几上，喝着咖啡吹起了牛。

　　牧场主们聊的话题无非哪几个，哪个牧场着火了、谁家牧场倒闭了、几个牛仔合伙盗窃了哪个牧场，另外还有牧场主的婚外情、南岛的天气、新西兰的牛羊肉价格变化幅度等等。

　　平时这些话题够他们畅聊一天的，但这次他们都漫不经心，如基恩和波顿两位牧场主，直接翘首看着外面，不用说，他们在等待羊肉。

　　大概一个多小时，牛仔埃尔顿将清理好的羊肉、羊排和羊骨头送了进来。

　　见此，几个牧场主一窝蜂的涌了上去，观看起了这些羊肉。

　　他们的牧场天天出产牛羊肉，肉质如何一眼就能看出来，色泽、紧凑度、花纹、脂肪含量、肌纤维的密集度，眼前的羊肉在这些方面都是上佳水准，甚至可以说超级棒。

　　“真是好羊肉啊。”摩西拿起一条羊肋排看了看又嗅了嗅，最后忍不住感叹。

　　接下来等待午餐，排骨肉用平底锅进行了油煎、后腿肉则进行了烧烤，还有羊骨头则炖了一锅汤。

　　这些肉上桌后，莫塔克不用招呼，大家都很熟悉了，随便吃。

　　波顿和德维特吃了煎羊排，而摩西则选了块烤肉，他们吃着肉表情纷纷有了变化，莫塔克得意的坐在那里笑道：“怎么样，伙计们？我都说了你们肯定会吃惊！”

　　德维特大口大口的吃着羊排，吃掉一块后他又切了快烤羊腿肉，洒上黑胡椒粉往嘴里塞，肉汁顺着他的嘴角流淌出来，他急忙用手擦，一点肉汁不舍得浪费。

　　摩西毕竟沉稳老成，他放下手中餐叉说道：“好吧，莫塔克，我承认这次你赚到了，帮忙联系一下那个中国镇长，我也想弄点好货。”

　　“加我一个。”

　　“我当然不能错过。”

　　“看来我买不成福特野马了，得买中国牛羊了。”


第358章 犟牛俱乐部

　　接到莫塔克电话的时候，王博恰好待在牧场里。

　　他双手叉腰看着一片片牛羊，心里设计着给绵羊们剪毛的计划。

　　牧场需要剪毛的主要是罗姆尼羊，一种肉毛两用羊，其实新西兰最常见的毛用羊是美利奴羊，王博暂时没有养殖。

　　之所以没有养美利奴羊，就是因为他不想麻烦，鲍文说过他们德州毛用羊比较少，所以牛仔不太擅长剪羊毛，于是他就特意没有养殖美利奴羊。

　　养罗姆尼羊是因为一开始没得选择，莫塔克告诉他这种羊可以毛肉两用，且耐粗饲，最是经济实惠。

　　给绵羊剪毛分两春秋两季，毫无疑问，这是绵羊创收的重要途径，但除了赚钱，给绵羊剪毛还有其他作用，不同季节作用不同，很有讲究的。

　　其中，春季剪羊毛的另一个原因是为夏季做准备，防暑降温。

　　如果绵羊覆盖着厚厚的毛发到炎热的夏季，那等到高温降临，它们无法有效降温，那严重的会导致中暑死亡，轻的话也会影响自体调温系统，导致呼吸加快和采食减少。

　　一旦自体调温系统出现问题，接下来内分泌系统、消化系统和循环系统也会出问题，虽然不至于死亡，但很容易导致不发育。

　　和春季不一样，秋季剪毛的原因主要是为了防止疫病感染，夏天是细菌、病毒和寄生虫最活跃的时候，到了秋季进行剪毛暴露出皮肤，这时候进行药浴，可以杀死体表细菌、病毒和寄生虫，保护绵羊的健康。

　　落日牧场里的绵羊还没有剪过毛，因为王博是去年夏季来到新西兰的，秋季的时候绵羊毛虽然长长了，可是牛仔们观察过，绵羊健康状况很好，牧场里没有什么寄生虫，也没有绵羊因为细菌、病毒生病，所以他没有剪毛。

　　当时没有剪毛还有一个原因，那就是他的牧场没有羊圈，要是再不给绵羊留下厚厚的毛绒御寒，那冬季寒流一来估计要冻死羊。

　　正在心里谋划着，莫塔克的电话打了过来：“王，你在哪里？生意上门了，我有一些伙计想要去你那里搞点牛犊和羊崽。”

　　王博问道：“你上次买回去的牛羊，现在怎么样？”

　　莫塔克愉快地笑道：“很棒，或者说非常棒，它们喜欢我的牧场，在那里生活的很好，等它们出栏赚到钱，我会再来买的。”

　　这样王博就放下心来，他最担心牛羊离开牧场之心后肉质下降，那样他就只能卖肉了。

　　物以稀为贵，如果只有落日牧场能出产高质量牛羊肉，那他能赚到更多钱。

　　可是如果他的牧场能形成产业链，那就能带起一个产业的发展，可以让他拥有更高的地位、让小镇居民获得赚钱的机会，进而让小镇发展的更好。

　　得知王博正在牧场，莫塔克让他留一会，说他们能在赶往牧场的路上，去了和他商量生意。

　　有钱可以赚了，老王没有拒之门外的道理，他在牧场小溪边升起一团篝火，将一个铝制咖啡壶架在火上煮咖啡，他用的是灵泉源头的溪水，甘甜冷冽，煮出来的咖啡味道非比寻常。

　　波特的田园居士建筑公司在建设新西兰路，这条路一旦建成，那可以连接八号公路、中国路、牧场和居民区。不过现在还没有建成，所以莫塔克等人的皮卡车只能通过凹凸不平的草地开到牧场来。

　　几位牧场主下了车，莫塔克给他们进行了介绍，牧场主们对王博很热情：

　　“我知道、我知道，谁不知道上帝之耳的主人呢？伙计，我不是个喜欢夸奖人的家伙，但我必须得说，你在地震的时候表现非常棒！”

　　“东方来的镇长，我在新闻上看过他，现在谁不知道他呢？一个好小伙！”

　　“我很佩服你在畜牧方面的专业能力，据我所知日不落领几百年来从没有放牧的历史，你改变了这一切，还培养出了更好的牛羊品种，真让人惊讶！”

　　王博大方的接受了夸奖，新西兰人可没接受过儒家教育更没有中庸思想，和他们不能客套，这会要是王博谦虚，反而会被认为不自信。

　　好话虽然好听，但不能让人赚到钱，他给莫塔克使了个眼色，后者会意，将他们的目的说了出来。

　　这些人和莫塔克的打算都一样，五十头牛犊、五百头羊崽。

　　王博摇摇头，说道：“牛犊没问题，能供应的了，羊崽不行，没有这么多，如果你们愿意减半，那我可以满足你们的需求。”

　　“价格方面？”年长的摩西期盼的问道。

　　“三月龄的安格斯牛犊需要五千块，西门塔尔牛六千块。四十五日龄的罗姆尼羊是一千五百块，波尔山羊的羊崽一千四百块。”王博耸了耸肩道，“这是我给莫塔克的价格，如果谁觉得和我感情比老莫更深，那可以来和我议价。”

　　对于牧场主们来说，这个价格相当高了，他们为难的彼此对视着，都希望对方出来砍价，但都没有率先跳出来。

　　依然是年长的摩西开口了，他说道：“王，我的伙计，我知道我们感情比不上你和老莫，老莫是你开牧场的第一个合作伙伴，可是我们同样可以成为你的新伙伴。”

　　王博不明白他的意思，他顿了顿说出了答案：“你知道犟牛俱乐部吗？我们可以推荐你加入进去，相信以我们几个家伙联合起来的力量，肯定能让一位牧场主通过审核！”

　　犟牛俱乐部，听到这个名字王博微微皱起了眉头。

　　他知道这个组织，虽然带着“俱乐部”三个字，实际上它是一家联盟，这是新西兰的传统，很多联盟、联合体会以俱乐部为名，比如说以前佳士得大洋洲总裁亚当斯要推荐他加入的自由航线俱乐部，双方性质类似。

　　当然，也只是性质类似，两个联盟的地位天差地别。自由航线俱乐部里面全是新西兰各行业的精英，里面财富最少的一位，也比犟牛俱乐部里最大的牧场主要多。

　　犟牛俱乐部是南岛所有牧场主组合的联盟，里面每一位成员都是牧场主。


第359章 灵泉新妙用

　　亚当斯和巴蒂尔都说过要推荐王博加入自由航线俱乐部，但被他婉拒了，不是他不想加入，而是他知道人家只是客套一下而已，另外他现在的身价不适合加入自由航线。

　　说实话，他只是一个不知名小镇的镇长，他只有几千万的身价，可他是个刚移民一年的中国人，即使加入自由航线，那地位也会很尴尬，对于他的处境和人脉开拓毫无帮助。

　　犟牛俱乐部不一样，这里面全是南岛的牧场主，论身价和价值，他加入进去后绝对会成为顶梁柱，对于一个镇长来说，反而是这样的俱乐部对他更有帮助。

　　摸了摸下巴，王博说道：“我当然听说过这个联盟，一群倔强又勤恳的老牛不是吗？好吧，如果你们将我推荐进去，那算我欠你们一次人情，我将以九折的价格向你们出售家禽家畜。”

　　听了这话，一行牧场主脸上露出喜色。

　　如果王博开始就放松口气愿意给他们打折，那即使现在打五折，他们都不会这么高兴。可事实是先前议价的时候，王博死活不肯退步，所以现在当他以欠人情为理由打打折的时候，牧场主们就高兴了起来。

　　摩西伸出粗糙的大手和他握在一起：“那么说定了，王，等我们的好消息，最迟一个周后，你会收到邀请函，欢迎你成为一头倔牛！”

　　王博笑道：“老莫知道，我本来就是一头倔牛。”

　　莫塔克点点头道：“这从他刚才谈价就能看出来，不是吗？”

　　牧场主们哈哈大笑了起来。

　　这次属于人情交易，王博不看到邀请函，他不会降价，于是牧场主们先开车回去，事成之后再来谈合作。

　　莫塔克也准备走，老王挽留了他，说有事商量。

　　坐在柔软的草坪上，王博倒了一杯热气腾腾的咖啡给毛利牧场主，说道：“伙计，我有事要请你帮忙，有关剪羊毛，我手里没有合适的帮手，想让你给我介绍几个。”

　　莫塔克吹着咖啡的热气，然后小小的抿了一口。一口咖啡喝下去，他惊异的眨眨眼道：“这是什么咖啡？该死的，味道可真香呀。”

　　这咖啡不光味道香，更重要的是口感，入口柔滑、甘美浓郁。

　　不用说，这是灵泉的功效，王博没有解释，笑了笑说道：“这是一位牙买加游客送给我的一点咖啡豆煮成的，毫无疑问，这是好咖啡。”

　　莫塔克赞同的点头：“是的是的是的，牙买加，我应该能料到，这个非洲的小地方可不光出产超级短跑健将，还出产上好的咖啡。我很遗憾，竟然没有牙买加的朋友……”

　　王博看他瞄着自己，明白他的意思，就苦笑道：“老莫，你知道我的性格，这咖啡豆只有一点，壶里是最后的，如果我有更多，那必然会给你一份。”

　　“另外，我们不是在讨论剪羊毛的话题吗？”说起这句话的时候他是真无奈了，新西兰人很会歪楼啊。

　　莫塔克做了个“OK”的手势，道：“我知道，我当然知道我们在讨论什么，可是这算话题吗？你需要几个剪羊毛的熟练工，我一句话就能解决，这种事不算话题，对吧？”

　　王博满意的点头：“那谢谢你伙计，这件事我就指望你了，我希望你能找几个好手，因为我这次不光给绵羊剪毛，还要给羊驼剪毛。”

　　“这没问题。”莫塔克打了个响指，“在这方面，你要做的就是：找到我、交给我、相信我，剩下的就是收获。好了，别说了，安静的喝两杯咖啡，这味道实在太棒了。”

　　说到做到，后面毛利牧场主真的什么都没说，就在那里眯着眼小口小口的抿着咖啡，然后带着回味无穷的表情离开。

　　考辛斯注意到了莫塔克离开时候的表情，他暧昧的看着老王说道：“头儿，我感觉那家伙现在很满足，你让他很满足。”

　　老王知道他的潜台词是什么，于是对着女王和壮丁点点头，指着考辛斯说道：“去，教训他。”

　　本来老老实实坐在地上的獒犬和罗威纳立马跳了起来，牛仔吓得赶紧摆手，叫道：“嘿，帅小伙和漂亮姑娘，听我说，你们老爹是在开玩笑呢，你们不会真的伤害一位伙伴吧？”

　　女王和壮丁的服从性没的说，它们很聪明，可是在这种情况下，聪明反而成了阻碍它们执行任务的因素。它们迷茫的回头看向老王，因为它们不知道老王为什么下命令收拾考辛斯。

　　王博笑了笑，挥挥手示意女王和壮丁散开，他训练这两个狗狗是很有指向性的，不会让它们做莫名其妙的事情。

　　不过，这不代表他放过考辛斯，喊了一声叫过小王，下达了同样的命令：“去，弄他！”

　　考辛斯故技重施，结果这不管用了，小王傻乎乎的哪里管他说什么？接到命令立马飞身跳起，然后来了个自由落体，要不是草地柔软，他都要被压出屎来了！

　　毕比兄弟幸灾乐祸的吹口哨，考辛斯不满地说道：“你们看热闹吧，混球们，头儿手里有很棒的东西，他刚才可是偷听到了，他有牙买加人送的咖啡！”

　　王博翻着白眼道：“你们还真信了？我用的是普通咖啡豆，不过用了这里的泉水来煮，不信你们自己试试。”

　　除了他自己，没人知道这道泉水是怎么诞生的，所以牛仔们没有乱喝里面的水，今天王博煮咖啡也是碰巧了，莫塔克当时打电话说马上到，他再去其他地方准备饮料来不及，就用泉水煮了一壶，没想到出乎预料的好喝。

　　牛仔们将信将疑，他们换了咖啡豆，用泉水煮开了一壶后分着品尝了起来。

　　喝到咖啡后，几个家伙惊讶的看着王博，大毕比说道：“头儿，你说得对，这泉水煮出来的咖啡棒极了！”

　　考辛斯用杯子舀了杯清澈的泉水，他喝了下去，然后竖起大拇指道：“头儿，这水质太好了，甘甜冷冽，比那些坑人的矿泉水要棒的多！”

　　“或许我们自己就可以发展一个矿泉水品牌，利用这道灵泉。”王博灵机一动说道。


第360章 心动

　　当然，王博的想法只是一个点子，这灵泉出产的水确实很好，相信里面的矿物质含量也很符合人体需要。可是出水量太少，远远不够用来支撑成为矿泉水品牌。

　　但里面的泉水确实很好喝，且用来煮咖啡味道好的让人惊叹。

　　这件事很快在他们的圈子里传开，王博早就知道，新西兰人对生活品质的追求和对生活享受的热爱在各国之中居于前列，以前他没怎么见识，这次是见识到了。

　　得到消息，下午刚下班，鲍文、查理、阿土鲁和兵叔一行都赶了过来，连每天下班都会加会班并且还特别恪守规章制度的哈尼都跑来了，手里都提着自己的杯子，摆明是来喝咖啡的。

　　王博一看这都要成为聚会了，赶紧开车去接伊娃和黛儿，说道：“嗨，一起兜个风？”

　　伊娃轻轻跳着靠近老爷车，好奇地问道：“这就是那辆阿斯顿·马丁？哇哦，很漂亮，不过兜风就算了吧。”

　　王博改口，道：“其实现在是下午茶时光，我是来带你去享受下午茶时光的。”

　　伊娃好看的眼眸里满是疑惑，她看看西边的夕阳再看看王博，问道：“你确定，这是下午茶时光？”

　　小萝莉嘟起小嘴道：“肯定不是，姐姐，他在找理由接近你呢。”

　　王博摸摸她的小脑袋，丫头真机灵，我还真是抓住一切机会接近你姐姐。

　　伊娃假装没听到，她说道：“不过现在气候很不错，你等我回去拿点东西。”

　　王博开车送姐妹两个回去，美女教师很快回来，手里提着一个点心盒，轻笑道：“嗯，这是我早晨做的一些糕点，下午茶，总得有糕点的是吧？”

　　“黛儿呢？”

　　伊娃做出无所谓的表情道：“我把她留在家里复习功课了，她还没有背会三字经呢，所以我觉得她需要安静的学习，而不是跟我们去玩。”

　　王博的笑容有点勉强了，他能想象小萝莉在家里鼓着胖腮骂自己的场景，显然伊娃把他的下午茶当成约会了，如果去了灵泉她看到那么一群人在闹腾的场景，估计他得罪的就不只是小萝莉一个了。

　　老王脑瓜子很灵活，他很快想到了两条出路，第一条是去花路灵泉煮咖啡，两个小溪流都是灵泉之心的结果，想必泉水味道也一样。

　　可是，花路灵泉太靠近八号公路了，想想路上车来车往他们两人坐在那里煮咖啡……

　　于是他果断选择了第二条出路，那就是背着伊娃打电话给了哈尼，吼道：“带着那群混蛋，赶紧给老子滚蛋！如果回去老子发现还有人留在那里，就打爆你的蛋！”

　　那边哈尼眨眨眼，这画风不对啊。

　　不管怎么说，稽查官办事效率绝对够高，阿斯顿·马丁开到牧场的时候，灵泉周围已经没有人了，只有一个咖啡壶在咕噜咕噜的冒着热气。

　　王博说道：“你或许不知道，姑娘，我其实是个煮咖啡高手，待会让你尝尝非常棒的咖啡，我敢打赌你会夸奖我的。”

　　伊娃笑道：“别那么有自信，我可是个很苛责的人呢。”

　　她打开点心盒拿出一块带着抹茶沫的提拉米苏，又拿出一块蓝莓酸奶蛋糕，放到王博面前让他自己选择。

　　老王没有直接去选择，他伸手托住了伊娃的小手，问道：“你希望我吃哪一块？”

　　毫无疑问，一个良好的暧昧氛围出现了，他觉得自己今天要和美女教师的关系出现实质性进展了。

　　可惜，每当王子和公主要进展的时候，总有人出来捣乱，这次担任这工作的是鲍文，他提着个小壶很高兴的跑过来，伊娃看到后赶紧收回手。

　　老王气急：“嘿，瞧你这快乐的小二逼，你来干嘛？”

　　鲍文不乐意：“王，你干嘛张嘴骂人？我听懂了那句中国话，别忘了我一直在努力学中文呢。至于我来干嘛，当然是来给你送好东西的，喏，牧场出产的牛奶，搭配泉水煮出的咖啡一定可以味道更美。”

　　王博有点不好意思了，他解释道：“伙计，别多想，你知道中国文化博大精深，二比确实是骂人的话，但如果和‘小’联系在一起，那其实是昵称。”

　　鲍文立马亲热的拍了拍他的肩膀：“不用解释了，我的小婊砸，这盒糕点我拿走了，你和伊娃慢慢调情好了，祝你们早生贵子。”

　　说完，他料到了老王的反应，提起点心盒飞快的跑了。

　　老王对伊娃笑了笑说道：“他得感谢你，如果不是淑女当前我要保持风度，那我早就打的生活不能自理了。”

　　美女教师从身边放置的小包里掏出电击小手枪递给他，坏笑着怂恿道：“去，给他一枪。”

　　老王：“……”

　　美女教师随意的扣动扳机，笑道：“高压电子弹射程很近啦，别担心，只有十米的有效范围而已。咦，你怎么隔着我那么远了？”

　　两人开着玩笑，咖啡煮开了，王博小心的倒了一杯给伊娃，然后按照鲍文刚才的教导往里倒入了一些牛奶。此时咖啡温度还高，水汽翻腾，牛奶倒入后没有融合，而是形成了奶沫，有一点卡布奇诺的感觉。

　　伊娃道谢拿到咖啡，她等到温度降低，轻轻的抿了一口。

　　“什么味道。”王博期盼的问道。

　　伊娃微微侧头，睫毛翕动，如同两片柳叶在春风中摇摆，她拉长音说道：“你知道的，王，我刚才说了，我是个很严苛的人。”

　　王博耸耸肩：“然后呢？”

　　“然后，我依然得夸奖你，这咖啡煮的太棒了。闻起来味道就很香，好像小时候我妈妈做的咖啡蛋糕的香气。喝到嘴里，第一口是奶沫的酥软和糯甜，第二口是咖啡的香醇和苦味，第三口，还有一种特别的味道。”

　　伊娃若有所思的说着话，她屈膝坐在碧绿柔软的芳草上，双手抱着咖啡杯，淡紫色的眸子里闪动着清澈的光泽，金色的夕阳光照耀在她的金色秀发上，柔和的光芒仿佛站不稳，缓缓滑落。


第361章 余生请指教

　　王博的心一下子悸动了起来，他下意识的反问道：“特别的味道？爱的味道，是不是？”

　　伊娃回过神，她展颜微笑道：“你在逗我玩吗？”

　　王博深吸了口气，说道：“我希望我是那样对感情举重若轻的人，但你知道我不是。嗨，伊娃，说真的我一直以为自己有点喜欢你，刚才突然之间，我发现自己错了，我不是有点喜欢你，我是很喜欢你，真的很喜欢你。”

　　这可能是他这辈子面对姑娘时候，说出的最大胆话语，以前他暗恋过很多女孩，可惜总有各种原因阻挠他去告白。

　　这次，刚才伊娃沐浴在落日光芒中轻声低语的样子，真的突然之间触动了他的心，让他忍不住说出心里话。

　　听了他的话，伊娃用笔直的目光对视着他，依然那么清澈，却不复往日温柔，变得锐利很多。

　　王博同样对视着她，慢慢的，美女教师的目光变得柔和起来，越来越柔和，最后配合那种清澈，仿佛旁边流淌的灵泉溪水。

　　“你知道过去的我是什么样吗？”她忽然问道，“你喜欢我，喜欢爱护孩子的我、喜欢会做点心的我、喜欢陪你喝咖啡的我，对吗？”

　　话说到这份上，就没必要再掩饰什么了，王博说道：“伊琳娜·库尔尼科娃小姐，我喜欢你，就是特别喜欢你，你用不着跟我说过去或者未来，我觉得如果我能把握住当前，那已经很了不起了。”

　　伊娃嘴角轻微一挑，红唇勾勒出罕见的妩媚：“我只是担心，有一天你会后悔。”

　　“我前两年特别担心2012会世界末日，但日子还不是照过吗？”王博反问道，“现在我只想说一句话，姑娘，往事无可回首，余生请多指教！”

　　伊娃的笑容一下子灿烂了起来，她问道：“你不会是在向我求婚吧？”

　　“不，是对你发起追求。”王博认真说道。

　　伊娃伸出手道：“我接受你的追求，正直的中国帅哥！”

　　王博回到城堡的时候，心情愉快的吹着口哨，墨西哥靓仔对他挥手，叫道：“头儿，我们用溪水做了冰块，放在啤酒里感觉棒极了！”

　　老王也对他挥手：“胡安，我爱你！”

　　哈尼皱皱眉头，“头儿，你在下面和伊娃喝酒了吗？喝醉了？”

　　老王依然对他挥手：“稽查官，我也爱你！”

　　鲍文不忍地说道：“王，你是不是得绝症了？”说着他转过头对其他人解释道，“在我们德州，如果有人即将离开人世，他会将广博的爱送出去，送给每个人……”

　　考辛斯一行点头：“嗯，就是这样。”

　　王博对他一挥手，喝道：“小王，上去放倒他！大胖二胖，上去挠他两爪子！”

　　伊娃接受了他的告白，理论上来说两人就是男女朋友了，这让老王高兴了一晚上，比他发现地窖藏宝的那个晚上还要高兴。

　　于是，一向倒头就睡的老王清醒到了半夜，他抱着手机和伊娃聊天到深夜，这让大胖二胖很不满，它们两个在老王身上爬来爬去，但老王视若未见，让它们很伤心。

　　兔狲很少被驯养，它们是自然界中最有野性的猫科动物之一，可是伊娃说过，它们一旦被驯养，那对主人是非常依赖的。

　　老王这样不睡觉还不理睬它们，两个胖墩很不满，大胖蹦到他跟前，瞪大眼睛盯着他：铲屎的，跟我们玩，快来跟我们玩。

　　老王看都不看它一眼，津津有味的盯着手机屏幕狂打字。

　　大胖生气了，小短爪超快的挥舞出去，一巴掌将手机拍掉了：铲屎的！跟我们玩！快跟我们玩！

　　王博也挥出一巴掌，将它一下子拍进了被子里：“别闹啊，爹地在忙着给你们找妈咪呢。”

　　大胖更生气了，它“呜呜”叫了两声，和二胖一起扑到了他身上，各种翻山越岭，各种蹂躏他的发型：和我们玩快来和我们玩。

　　王博将它们两个扔给了壮丁，正在闭目假寐的獒犬叼着两个胖子出了门，然后飞快回来用屁股关上了门，将它们堵在了外面。

　　好歹是西伯利亚荒原上的山丘之王，别看俺们胖，但俺们胖的精神、俺们胖的灵活，铲屎的，俺们又回来了！窗户外响起呜呜的叫声，先是大胖然而是二胖，它们愣是从外面的墙壁上爬了起来！

　　王博认输了，他不得不恋恋不舍的和伊娃告别，用毛巾捂住自己的脸假装睡觉。

　　大胖二胖允许他睡觉，但不允许他清醒的时候不陪自己玩。

　　过了一会，王博悄悄拿开毛巾拿起手机，一只小短爪飞快挥舞上来，一下子将手机打掉……

　　你以为本胖睡着了？本胖是蠢，但本胖很有耐心呀——大胖和二胖都在一直盯着老王呢。

　　没办法，老王只能老老实实睡觉。

　　第二天起床，大清早王博先给伊娃打去电话，可惜没有打通，他打了一遍没有再打，估计伊娃昨晚睡得太晚这会还没醒呢。

　　他专门做了爱心早餐，特意煎了一打心形鸡蛋、用泉水煮了咖啡牛奶，然后打电话给科比让他起来赶紧准备一份水果沙拉，然后带着去了伊娃家里。

　　小萝莉正无聊的坐在门口台阶上翻看王博买给她的《三字经》连环画，她穿着粉色小睡衣、光着小脚丫、黑色短发蓬松散乱，显然刚睡醒不久。

　　看到王博，她露出一个甜兮兮的笑容：“早晨，老师。”

　　王博上去摸了摸她的小脑袋，不管怎么说这丫头很有礼貌，这搭配上她的包子脸，可爱程度完爆99%的新西兰儿童啊：“你姐姐呢，她睡醒没有？”

　　小萝莉指指自己的乱发再指指自己光着的小脚丫，说道：“你觉得我姐姐如果睡醒了，她会让我这样乱七八糟的在外面抛头露面吗？”

　　王博轻轻的给了她一个小脑崩道：“这是给你们带来的早餐，给你们放在这里，别自己吃光，记得给你姐姐留一点。”

　　小萝莉抱着餐盒，她问道：“你不去叫醒我姐姐吗？”

　　王博对她挤挤眼：“让她睡一会吧，昨晚她睡得很晚。”

　　小萝莉傻乎乎的看着他开车离去，然后又低头看着餐盒里心形煎蛋，忽然觉得哪里不对劲……


第362章 地下工厂

　　带着愉悦的心情去了办公楼，王博刚坐下没一会，屁股还没有坐热，有人在外面敲门了。

　　他端正坐姿说请进，来人肯定是镇上的人或者游客，否则不会这么有礼貌的敲门。

　　事实证明他没有猜错，不过他无论如何也猜不到来人的身份：刚被他收拾过然后带着家属来到小镇的巴斯和威廉姆斯！

　　“请坐，有什么事吗？”老王对两人没好感，如果不是巴斯带着妻子和女儿，那他肯定不让两人搬到镇子来，相比之下他更相信这两人是罗伯特派来打进小镇的探子。

　　巴斯深吸了口气，他说道：“镇长，我们过去曾经发生了一些不愉快的事，我知道你对我们感觉很不好。”

　　王博直截了当地说道：“对，这毫无疑问，你不用强调了，有什么事吗？直接说事吧。”

　　巴斯看了威廉姆斯一眼，说道：“好的，镇长。我不知道前两天一件事您是否还有印象，我们刚来到小镇的时候，和你说过有一件关于罗伯特、关于大溪地镇的内幕消息……”

　　王博回忆了一下，似乎有这件事，不过当时兔狲兄弟失踪了，他没顾得上处理，所以忘记这件事了。

　　回想起来后他点头，说道：“对，有印象，然后呢？”

　　“然后，镇长，我和您都知道罗伯特对落日镇有破坏的想法，现在我可以提供一个足以让您先发制人的机会……”

　　威廉姆斯打断了巴斯的话，说道：“伙计，别绕来绕去了，直说吧，大溪地镇有地下工厂在出产盗版音乐光盘和唱片，罗伯特镇长和安东尼警长这两个混球搞的东西！”

　　听了他的话，王博一下子站了起来，他皱起眉头道：“音乐盗版地下工厂？你们怎么知道的？”

　　哈尼给他说过类似的话，说大溪地镇有个关于盗版业或者其他违法行业的地下工厂，但是他并不确定，当初他在小镇时候的八个月，不被允许接近一座农场，只是依靠自己观察得到这么个结论。

　　现在巴斯和威廉姆斯告诉他那家地下工厂是盗版音乐使用的，对照哈尼给出的信息，两人显然不是撒谎或者胡说，至于这是不是一个陷阱，那就两说了。

　　想到这里，他似笑非笑的看着两人，道：“你们跟我说这个消息干嘛？”

　　威廉姆斯着急道：“你可以通过这个消息来对付罗伯特呀，这可是侵犯知识产权的行为，你知道的，这是违法的。”

　　侵犯知识产权，英文的说法是Copyright infringement，有其他称呼为版权侵害，在生活中，它有一个更通俗的名字，那就是盗版。

　　新西兰对知识产权的保护力度很大，只要未经版权持有人同意，那复制、再分发作品或是出版相关物品的行为都能被称为盗版侵权，可以根据情节严重程度处以最高额罚款及判罚入狱。

　　王博倚靠着桌子边缘站立，他抱起双臂居高临下看着两人问道：“是的，我知道这是违法的，不过你们得告诉我，他做到了什么程度。”

　　“主要是盗版音乐，而且以亚洲为主，尤其是你们华人的音乐，盗版的尤其多。他进行的盗版不是翻录，而是翻唱，他常年雇佣一些流浪歌手，从亚洲找到可能在新西兰受欢迎的歌曲，然后让这些歌手翻唱成英文或者毛利语。不用说，这样可以获取很多的利润，是吧？”巴斯介绍道。

　　王博问道：“以亚洲为主？那欧美呢，我敢打赌，欧美那些流行歌曲才更受到欢迎，对吧？”

　　巴斯尴尬的摸了摸鼻子说道：“是的，但是他不敢这么做，或许我该说的直白一些，他翻唱的歌曲主要是中国、印度、越南、马来西亚这些地方的，欧美？他不敢，他不敢对欧美金曲进行侵权翻唱。”

　　虽然他说了好几个国家，但看他表情就知道，那些国家只是陪衬，罗伯特侵权的歌曲主要来自中国。而且这家伙很狡猾，他不是简单的翻录，竟然是找几个歌手来用英语、毛利语翻唱，这样在新西兰基本上不会引起官司。

　　诚然，新西兰加入了国际知识产权保护的联盟，所以理论上，新西兰的出版物在全球很多国家受到知识产权的保护，而联盟内其它国家的含有知识产权权益的商品，同样在新西兰收到严格的保护。

　　例如，美国好莱坞的电影或是音乐公司的音像出版物，在新西兰拥有近似于苛刻的保护，个人从互联网下载美国的电影和音乐在新西兰是违法的。

　　当然中国也加入了国际知识产权保护联盟，但那只是官老爷们的面子工程，实际上知识产权保护在中国只是个笑话。

　　罗伯特显然明白这件事，他将中国的歌曲翻译后进入地下市场低价出售从而获利，新西兰本土人不知道这些歌曲来源，而华裔移民或许知道，可他们不会管，因为大多数人没有版权保护的意识。

　　这样没有投诉、没有控告，他的盗版生意自然不会受到打击，罗伯特打了一手好算盘。

　　不过毫无疑问的是，他这确实是违法行为，所以如果巴斯和威廉姆斯两人不是给他挖坑，那王博可以通过这个手段对罗伯特进行重创。

　　他担心这是罗伯特联合两人挖了个坑，于是问道：“你们为什么将这个消息告诉我？罗伯特和安东尼那两个家伙迟早会知道是你们告密的，你们不怕得罪他们？”

　　“当然怕，但也只是怕而已。我们现在属于落日镇了，我们知道你拥有比他更强大的能量，你可能不喜欢我们，但肯定会保护镇民不受非法侵害，对不对？”巴斯自信地说道。

　　王博看着他道：“你说得对，作为镇长，我肯定会保护每一位镇民不受非法侵害。可是，你们哪里看到我比巴斯拥有更强大的能量？”

　　威廉姆斯说道：“那天你来抓我们的时候，几乎全镇车子都出动了，如果境况相反，罗伯特和安东尼绝对没有这样的号召力！”


第363章 收拾大溪地

　　听了威廉姆斯的解释，王博笑了起来。

　　那一晚上也是侥幸，正好全镇居民都在他的城堡里欢庆万圣夜，而且大多数喝了酒，一呼百应，一群人都跟他跑了出去。如果是平时，那他想发动大家帮他截下一辆车可没那么容易。

　　不过他比罗伯特更强的一点是，他对小镇的掌控力更好。毕竟落日镇就是他的地盘，罗伯特只是镇长，可以管辖镇民，但不能统治镇民。

　　王博同样是镇长，可是落日镇的土地全属于他，大多数房屋也是他投建的。所以他可以统治镇民，而不是简单的管辖。

　　两人的回答不能打消他的疑虑，于是他打电话给了哈尼，让他和两人交流。哈尼对人心的把控能力超强，如果这是个陷阱，那他一定能探查出来。

　　过了半个小时，哈尼来到他办公室说道：“头儿，没必要担心，他们确实想干罗伯特一顿，他们内部闹僵了。”

　　“怎么回事？”

　　“你送去的录像起作用了，罗伯特性格多疑，他现在很敏感，他认为这两个可怜的家伙背叛了他。本来也没什么，但他拿巴斯的家人和威廉姆斯的狗威胁了他们，彻底激怒了这两个家伙，于是他们想要联合你报复罗伯特。”

　　听到这里王博乐了，他笑道：“嘿，不错啊伙计，无心插柳柳成荫，没想到我只想恶心他们一下的视频，还能让他们起内讧。”

　　既然有了对付大溪地镇的证据，落日镇这边就开始准备对付它了。

　　中午午餐的时候，伊娃开车来到办公楼，一是将小萝莉送来跟着王博学中文，二来给他带了一些点心，说道：“这是给你准备的下午茶，真正的下午茶。”

　　基德过来送文件，看到小萝莉他蹲下亲了她一口，小萝莉赶紧擦小包子脸，不满地说道：“王哥哥，管好你的手下，他们这是猥亵儿童！”

　　热血青年哈哈大笑道：“小丫头，你知道什么是猥亵吗？那叫来自哥哥的爱！过来，再亲你一口！”

　　小萝莉小短腿跑的飞快，跑出去大声喊壮丁和女王，两条狗跑来，她抱着女王的脖子藏在身后，气鼓鼓的看向基德。

　　基德逗了小萝莉一会，眼睛看到桌子上的点心盒后顿时亮了，他放下文件离开，王博赶紧打开点心盒将里面的蛋糕往抽屉里放。

　　伊娃惊讶地问道：“你放到抽屉里干嘛？味道会变差的。”

　　老王苦笑道：“两分钟后你就知道了。”

　　用不着两分钟，鲍文、阿土鲁、哈尼等人陆陆续续跑来，问道：“下午茶准备好了？头儿，你放到会议室去，下午的时候大家一边吃着点心一边讨论怎么对付罗伯特，就这么愉快的决定了。”

　　还是墨西哥靓仔有礼貌，他向伊娃道谢：“非常感谢你送来这么好吃的点心，这真的棒极了，配上咖啡和柠檬汽水，一个美好的下午，不是吗？”

　　鲍文打开盖子看了看，挠头道：“咦，怎么都是心形的？你们看，饼干是心形的，蛋糕是心形的，连提拉米苏都是心形的？”

　　一行人凑上去看了看，然后同时抬起头用诡异的眼神盯着王博和伊娃看。

　　老王厚起脸皮，他过去拥抱着伊娃的肩膀，坦然道：“你们猜对了，我得到了这位美丽姑娘的青睐，以后她就是你们的镇长夫人了。”

　　伊娃轻笑着推了他一把，说道：“你的进展太快了，距离夫人还有一段路要走呢，我可是很矜持的，我不能这么轻易答应他，对不对？”

　　一群人立马起哄：“当然，女孩必须要矜持！”“伊娃，别被我们头儿那道貌岸然的嘴脸欺骗！”“哦雪特，好白菜被猪拱了！”

　　王博拿起桌子上的纸团砸向几个人，骂道：“滚出去吧，混球们，我就不该让你们学中文！你们真是乱用俗语，这是侮辱我们中文！”

　　“中文博大精深，我们的话其实有别的意思，只是你或许没有听懂而已。”

　　说笑着，他们离开，当然顺手将点心盒提走了。

　　等到没人了，王博拉开抽屉给伊娃看：“你瞧，虽然会影响味道，但总比没得吃要好，对吧？”

　　美女教师眼睛笑得弯成了柳叶，她说道：“显然下次我再来送的时候，得做两份了。”

　　老王嘿嘿笑道：“不用这么麻烦，亲爱的，你在外面打电话给我，我们出去吃。”

　　热恋总是最美的，两人中午腻歪在一起吃了饭，然后才恋恋不舍的分开。

　　现在当务之急是对付大溪地镇，王博发誓一定要端了罗伯特的盗版工厂，必须得让这个恶心的白人付出种族歧视和陷害他的代价！

　　鲍文的意思是直接出动警车，带上记者以迅雷不及掩耳之势冲到大溪地镇查封位于农场掩饰中的盗版工厂。

　　王博摇头，笑道：“你只说对了一半，事情可没有那么简单。”

　　将落日镇这边部署完毕，他让查理给漂亮的女记者布兰妮，自己打电话给了莫语凝，送给她们一个话题性很强的案子。

　　给莫语凝打完电话，他又给流浪者镇的镇长泰拉蒙·光辉英雄打了电话：“嗨，伙计，最近怎么样？”

　　“就是那样，你知道的，我们镇子现在重建，处处需要钱，而狗娘养的政府给的太少，该死的，我真想踢那些混蛋政客的屁股！当时对着媒体说一套，现在做一套！混蛋，该死的混蛋！哦，对了，兄弟，你不是说我们三镇联合可以搞点资金入账吗？怎么还没有消息？”

　　王博听着光辉英雄粗糙的声音笑了起来：“我现在找你，就是要给你提供一个赚钱的机会。有一个渠道，可以赚到钱，现成的，不过有点危险，不知道你敢不敢。”

　　泰拉蒙大声道：“走私？赌场？或者是什么？能赚钱就行，兄弟，能赚钱就行！至于危险？我们毛利人最不怕危险！”

　　“很好，那你听我说，大溪地镇那里有一家盗版音乐工厂，他们拥有生产线，怎么样，你和我一起干掉他们，生产线给你！这样你再接手他的渠道，财源滚滚来！”


第364章 送你们天大功劳

　　在新西兰，知识产权保护法《The Copyright Act 1994》赋予知识产权所有人对于它们作品的相关权利，包括如何授权使用、复制、再分发或是用于向公众传播。

　　并且，当知识产权所有人的权益受到侵犯或是侵害的时候，所有人可以根据此法向知识产权法庭向侵害方提起诉讼并诉求其正当权益。

　　罗伯特和安东尼都知道这点，每个土生土长的新西兰人都知道这点，他们上学的时候就被教导，要尊重知识、尊重知识产权，可是这不妨碍他们利用这点来赚钱。

　　亚洲音乐盗版工厂已经成立快十个年头了，通过罗伯特的手在新西兰传播的盗版音乐不知道有多少，但他们的工厂一直矗立在牧场中，迟迟没有被查封。

　　之所以能做到这一点，受益人们普遍认为的原因，是罗伯特做事低调和利润分配均匀，但罗伯特和安东尼知道不是，最重要的原因是没人来追究。

　　新西兰人听到这些陌生的英文音乐后，并不知道出处，他们只以为这是街头歌手自己的创作。而华裔移民倒是知道，可他们是移民，不想和本地势力进行对抗，再说这和他们也没关系。

　　再次将两大箱唱片送上运输去城市的车子后，安东尼去找到罗伯特，有些不安地说道：“老伙计，巴斯和威廉姆斯那两个混蛋离开镇子了，他们会不会去落日镇？”

　　罗伯特脸色阴沉，说道：“我相信他们没有这个胆子，投靠一个外来的中国人？哈，如果他们这么选择，我只能说他们有够蠢！”

　　安东尼看着他说道：“你明白我的意思，伙计，我担心他们将咱们的生产线告诉那中国人，你知道咱们这些音乐版权属于哪里，他可是有理由对付我们的。”

　　罗伯特满不在乎的挥挥手，说道：“凯尔，凯尔，凯尔！你什么时候变得这么娘娘腔了？担心这个、担心那个，为什么不担心世界末日呢？”

　　看安东尼不服气，他继续说道：“听着，首先，我不相信巴斯和威廉姆斯敢这么做，他们投靠中国人已经够蠢的了，如果他们还指望那中国人能和我们进行对抗？那就是蠢的不可救药！”

　　“其次，即使那中国人知道我们有这条生产线又怎么样？相信我，中国人都是咩咩叫的绵羊，他们乖的就像五六岁的小姑娘一样，你知道每次购买我们唱片最多的是谁？就是中国移民！”

　　“即使他们去找了中国人，中国人也想跟我们干，那就让他们干，他不是这些版权的持有人，这些音乐的版权乱七八糟，根本不会有人来追究。如果确实有人来追究，那我们态度好点，这件事让它和解就是了？”

　　虽然重视版权保护，但在新西兰，有关版权纠纷问题大多时候不需要闹到法庭。

　　更多的情况下，新西兰的政府机构或是公司、团体和个人，在其持有的知识产权被侵犯的情况下，可以与侵犯人进行联络，告知他们的侵权行为，在友好沟通的情况下以协商的方式解决问题。

　　只有侵权方表示出漠不关心、无所谓或者故意忽略的态度，那协商解决才会变为诉诸法律的行为。

　　安东尼犹豫了一会，最终点点头说道：“好吧老伙计，你说得对，你总是对的那一方。不过我要说，五六岁的女孩可不乖，她们调皮的很呢。”

　　说着，两人一起笑了起来，显然他们觉得这是一句不错的俏皮话。

　　但是没过多久，他们笑不出来了，通过镇长办公室的大落地窗，他们看到先前负责送走盗版音乐光盘的福特厢式货车重新回到了小镇，一起到来的还有一辆警车。

　　王博坐在自己的越野车副驾驶上，兵叔严肃的开着车率先进入大溪地镇靠近了政府办公楼，他跳下车往二楼看了看，透过落地窗正好看到了惊怒交加的罗伯特和安东尼。

　　和两人对视一眼，老王笑了笑，然后对着楼上热情的挥手，说道：“罗伯特镇长、安东尼警长，快下来，我有件事要通知你们。”

　　两人心头浮现不妙的感觉，迅速冲了下来，罗伯特厉声喝道：“中国人，你来我的镇子干什么？”

　　王博示意他不要着急，说道：“镇长，有件好事我想请你参与，何不跟着我一起上车去看看？我敢打赌，到时候你会感谢我的，因为你要立功了！”

　　安东尼脸色铁青的看向福特厢式货车，他想斥责里面的司机，可是却发现司机换了人，一个相貌帅气、气质硬挺的青年正在开车，两人对视，他发现对方的目光很冷。

　　“这车子的司机呢？”安东尼着急问道。

　　王博指着运输车道：“你说这台车子？哦，司机被扣押起来了，他涉嫌长期且多次从事违法运输。不过这和我们没什么关系，快跟我来伙计，我带你们去立功。”

　　罗伯特惊怒的拉住他，吼道：“你搞什么玩意儿，中国人，别在我的地盘乱来！你带我去立什么功？”

　　王博笑容可掬地说道：“你可能不知道，镇长，你的镇子里有一家违法地下工厂，是的你没听错，一家违法的盗版音乐工厂！经过我和流浪者镇拉伦警长、奥城史密斯警长的联合侦破，这家工厂的位置终于确定了，现在，我就是要带你去收网，送你一个天大的功劳！”

　　罗伯特和安东尼心里都出现不妙的感觉，他们又惊又怒，前者使了个眼色，后者沉住气说道：“什么违法工厂？如果有我们肯定会知道……”

　　“对，但你们被蒙蔽了，是吧？你们不知道，不信跟我去，我带你们看看，你们就知道得多感谢我了。不得不说伙计，你们这次要火了。”王博表现出很热情的笑容。

　　没有给两人继续询问的机会，他上车示意兵叔往外开，罗伯特和安东尼赶紧开车跟上去，安东尼指着后面的福特货车问道：“该死的，镇长，这辆车怎么处理？”

　　罗伯特怒道：“还管这该死的烂车干什么？先去看我们的生产线！”


第365章 有仇报仇

　　和北岛相比，新西兰南岛多山地和丘陵，落日镇的北方一侧多山丘，大溪地镇则是西南方向多山丘，且山上长有还算茂盛的丛林，春天到来、万物复苏，树木生长的郁郁葱葱。

　　在两座山丘之间有一座小农场，大概四五十英亩的面积，里面没有种植庄稼之类的经济作物，而是种植了和两侧山丘上类似的树木。

　　此时，围绕着这座小农场，一共十多辆警车停靠在那里，另外还有一辆新闻采访车。

　　王博的吉普车和罗伯特的凯美瑞先后抵达，看到这些围成一团的警车，安东尼满脸慌乱的看向罗伯特，罗伯特安慰他道：“别着急凯尔，诺埃尔他们没有打来电话，情况还不明朗，或许他们已经逃进了树林里。你知道，诺埃尔那些家伙可机灵的很！”

　　安东尼在胸口一个劲的画十字：“希望耶稣保佑，耶稣保佑！”

　　他们刚下车，王博迎了上来，这时候罗伯特的手机响了起来，他低头看了眼来电显示，便挂断电话改成了静音。

　　安东尼探头看了一眼，屏幕上亮起的名字是“狐狸诺埃尔”。

　　王博看到了他们的小动作，说道：“罗伯特镇长，你可以随便接打电话，我们不是执行什么隐秘任务，大家放松点，我们是来立功的。”

　　说着，他指向标注着“南岛之声”的采访车道：“你们看，我连媒体都准备好了，咱们只要想好怎么应付媒体然后出风头就行了。”

　　罗伯特嘴角抽搐了几下，双手紧握拳头，他不是傻瓜，虽然王博表现的很诚恳、很热情，可他知道对方是找他示威，恨不得将其打成猪头。

　　安东尼是他的老搭档，一看他的脸色就猜出他的想法，赶紧拉住他的胳膊，对着王博打哈哈道：“你干的很好，我们去其他地方瞧瞧。”

　　流浪者镇的毁灭者带着几个膀大腰圆的毛利手下走了过来，他踊跃地问道：“王镇长，什么时候发起逮捕？”

　　罗伯特推开安东尼，他涨红着脸喊道：“逮捕？哈，你们有搜查令吗？没有搜查令，谁都休想在我的地盘上动手！”

　　王博嘻嘻笑道：“罗伯特镇长，看来你得了解一下新西兰的刑法了。我们已经得到了确切证据证明这里有违法工厂，不是来搜查的，而是来实施抓捕的，里面的人就是违法犯罪人员，这可不用搜查令。”

　　新西兰法律条文很冗杂，且有很多不符合实情，但警察们有脑子会变通，比如有时候需要搜查令，他们可以随便找个理由说明已经获得了对付犯罪事实，这样可以避开搜查令，直接进行搜捕。

　　安东尼显然这么干过，他哭丧着脸对罗伯特点点头，说道：“镇长，这不需要搜查令了。”

　　罗伯特怒道：“不可能，我不管！该死的中国人，没有搜查令你们别想在我的地盘撒野！”

　　听到他抓狂的话，王博冷笑起来，说道：“我没有听清你刚才的称呼，罗伯特镇长，你叫我什么？麻烦你再称呼一遍，我好让我的律师做点事。”

　　安东尼插在两人之间和稀泥，王博一挥手推开他将他推出好几米险些摔倒，不屑的看着他说道：“警长，你平时得多多锻炼，你这样的身手怎么能去抓捕罪犯呢？”

　　不等安东尼回话，他又看向罗伯特：“镇长，为什么你一定要包庇这家违法工厂？是不是我可以理解为这是你的产业，所以你想保护它？里面的人是你的手下，是吧？这件罪恶的案子，你也有所参与，是吧？”

　　“放屁……”罗伯特愤怒地叫道。

　　他的话音一落，王博对旁边的兵叔挑了挑眉头，兵叔立马明白了他的指示，快速上去一巴掌抽在了罗伯特的脸上，厉声道：“闭嘴！你算什么东西，敢侮辱我们镇长？”

　　看到兵叔动手，安东尼从腰里抽出警棍，这时候他身后的阿土鲁也动手了，两只蒲扇大小的手掌一下子抓住他手腕将他双臂扳到了背后，狐假虎威跟着吼叫：“干什么干什么，你们要阻碍执法吗？”

　　毛利大汉只是懦弱，但他毕竟有大块头，两米多的身高、两百公斤的体重，忽略他的性格，简直就是一头人形猛兽。

　　所以安东尼被他双手抓住后，挣扎了一通竟然没有挣扎开，气的破口大骂。

　　老王假惺惺的上去做好人，推开兵叔抓住暴怒的罗伯特，说道：“别生气，镇长先生，我这手下是个暴脾气，回头我肯定严肃的批评他。”

　　罗伯特吼道：“放开我，你放开我……”

　　老王的力气比阿土鲁还大，胖乎乎的罗伯特在他手里就跟一头肥兔子一样，怎么蹦跶也逃不开。

　　他们之间的冲突终于惊动了史密斯警长，后者带着几个手下走过来不悦地说道：“你们这是干什么？”

　　不等罗伯特和安东尼告状，毁灭者先说道：“是这样的老大，罗伯特镇长和安东尼警长似乎和这厂子有关系，他们一直在阻挠我们进厂进行抓捕行动。”

　　罗伯特对毁灭者吐唾沫，吼道：“闭嘴，你个混蛋！我和这工厂没有任何关系……”

　　毛利人是新西兰的特殊种族，不管法律还是政策他们都受到照顾，犯下一样的罪受到的刑罚可比白种人和黄种人轻得多。

　　于是被罗伯特吐了唾沫后，毁灭者跟练拳击一样，上去照着他的肚子就来了两拳。

　　王博依然抓着罗伯特的双臂和肩部，他口里说着别这样别这样我们是一家人，实际上却在拉偏架，罗伯特甚至无法躲避，被毛利警长打的嗷嗷惨叫。

　　史密斯警长开始的时候冷眼旁观，他是老警察，接到王博的报案后就知道里面的猫腻，毫无疑问这工厂就是罗伯特和安东尼联手搞出来的，所以他乐得看到两人私下里受到点惩罚。

　　不过他们毕竟都属于一个体系中的人，史密斯不能看到双方冲突进一步扩大，带着手下人上去推开了几人。

　　罗伯特和安东尼倒霉在于他们没有带手下过来，就两个人无依无靠，而且都没有战斗力，所以这次冲突他们只能吃哑巴亏。

　　等他们想要反击的时候，史密斯已经下令了：“都他妈给老子住手！王，带你的人从东面突击！毁灭者，你的人从西面，南方北方交给我的人，上！一个人不能放走！”


第366章 交给我

　　四方部署了起来，安东尼着急问道：“史密斯，该死的你把我们忘记了！我的人呢？我们去哪里？”

　　史密斯手下一个年轻警察厌恶的瞪了他一眼说道：“听着，伙计，你最好改一下称呼，是史密斯警长，OK？至于你的人？你的人在哪里？”

　　其他警察嗤笑了起来，有人跟着嘲讽地问道：“你们的人在哪里？不会藏在这农场里吧？说真的伙计，我真担心待会抓到你的人。”

　　大家智商都没问题，这件事是怎么回事都清楚。如果罗伯特和安东尼这边和地下工厂没牵连，这工厂不可能开到今天还毫发无损。

　　现在结果有两个，第一个是他们两人收了工厂老板的贿赂，第二个是这工厂就是他们开的。不管哪个结果，对新西兰的官员来说这都是耻辱！

　　新西兰的清廉可不是闹着玩的，这个国家反腐从来不靠什么纪委、审计委之类的组织机构，靠的是大众意识，公众形成了公务员贪污腐败是人格问题这样的意识。

　　所以，先前王博和毁灭者对罗伯特两人动手的时候，奥城警察只在周围围观而不是上来拉架。他们知道两人和工厂犯罪行为有关系，也知道他们肯定很谨慎的做了后手，即使盗版生产线被打掉估计也不能追究他们的责任，所以乐得看王博等人收拾他们出气。

　　罗伯特给安东尼狂使眼色，他希望可以参与进逮捕行动，这样说不准可以从中动点手脚。

　　但安东尼没办法，他刚才是被王博引过来的，手下人还傻乎乎的待在小镇警察局里喝咖啡呢，没有人手自然也就无法参与逮捕行动。

　　约定时间到达，史密斯警长在通讯车里下令：“伙计们听好了，出动！”

　　按照执行计划，东面和西面的警力进行冲锋，南方和北方的奥城警察主要进行外围堵截，防止犯罪份子逃入山丘中。

　　这是王博和毁灭者主动要求的，史密斯警长乐得答应，在外围进行堵截要比现场冲锋安全的多，奥城警察也愿意承担这样的任务。

　　王博和手下两人是从东方进行突击的，他们这边有一条小路，于是他安排阿土鲁来堵路，他和兵叔从路两边的丛林里冲了出去，喊道：“警察！抓捕！蹲在地上！”

　　为了掩饰犯罪行为，罗伯特选择的这片农场位于山丘之间，周围又种植了大量树木，故而里面往外看视野很差，即使警车都包围了农场，在没有人出来的前提下依然无法发现警察的到来。

　　突击行动开始的时候，外面的警笛也呜呜的响了起来，凄厉的声音在安静的乡村显得格外刺耳，突然响起的时候吓得工厂里狼奔豕突！

　　根据巴斯和威廉姆斯提供的情报，工厂里的生产线是半地下化的，一半在仓库里一半在仓库的地下室里，所以王博两人冲入农场后直奔仓库而去。

　　农场的主体建筑是一座刷着白色油漆的小别墅，里面有人在着急的打电话，看到王博和兵叔冲进来，那人将电话扔掉随手抄起了一把霰弹枪。

　　这次抓捕行动，警察们动用了武器，王博和兵叔手里都有格洛克，但没有AOS来主攻，所以霰弹枪就成了大杀器。

　　老王眼神好，看到有人抽出了霰弹枪，他利索的来了个翻滚藏到了楼前的汽车后面，对兵叔喊道：“小心，有枪！”

　　多次的训练这会起了作用，虽然知道对手有枪，可是他并不怎么惊慌，依然保持沉着冷静。

　　警告了兵叔，他立马通过对讲机喊了起来：“警长、警长，这里是东方攻击线！嫌疑犯有枪，重复一遍，嫌疑犯有霰弹枪！”

　　相比之下，兵叔就不是沉着冷静了，他完全蔑视对手，得到警告后没有藏起来，而是站在外面喊道：“里面的人听着！你们确定要武力反抗吗？你们确定要袭警吗？！”

　　王博为兵叔捏了一把汗，对他招手道：“他妈的小心点！寻找掩体，寻找掩体……”

　　他的话没有说完，屋子里响起了一个中年人慌张的声音：“不不不，我们投降！我们不想袭警，我们也不敢进行反抗！警官们，我们放下枪走出来了！”

　　兵叔对王博耸耸肩，道：“我们面对的是普通市民，并不是暴徒或者恐怖分子，所以，无须担心！”

　　王博看到屋子里的人举着手走了出来，并没有反抗的意思，他便也走了出来，高声道：“将你们双手放在我们能看到的地方！蹲在空地上！快快快！”

　　屋子里走出的四个人很老实，他们听从指令蹲在了地上，双手抱头高高撅着屁股，看样子似乎恨不得钻到地里去。

　　毛利警察动作更快，他们第一时间冲进了仓库里，然后毁灭者再出来的时候，身边穿着警服的人一下子多了起来。

　　史密斯警长没有参与冲锋，他坐镇指挥车进行指挥作战，所以现场的具体情况就是王博和毁灭者说的算了。

　　毁灭者带出来的人就是生产线上的工人，王博说动光辉英雄来协助执法的理由就是可以让他带走这些工人，重组生产线，由他取代罗伯特来搞这个盗版音乐的声音。

　　这么做完全是为了自己考虑，在王博看来，盗版音乐这种事算不上罪大恶极，就是赚点钱的小生意而已。他之所以来查这个案子，不是想主持正义、捍卫法律，而是教训罗伯特。

　　所以，如果流浪者镇想接收这条生产线，那他绝不会阻止。

　　另外流浪者镇接手生产线后对他来说还有一个好处，那就是他可以得到对方的一个把柄，以后万一双方出现冲突，他可以更好的控制光辉英雄和毁灭者。

　　按照之前制定的行动计划，奥城警察待在外围，抓捕行动依靠落日镇和流浪者镇的警察，这样没有史密斯的人碍事，王博和毁灭者在私底下可以做很多事了。

　　毁灭者将生产线上的工人带走，他对王博说道：“王镇长，里面的生产线就靠你了，你说过的，你保证可以给我们一个完整的生产线。”

　　王博微微一笑，道：“放心好了，这交给我。”


第367章 一支乐队

　　王博让兵叔守住仓库门，他走进了这个盗版音乐的生产车间，放眼看着里面的设备。

　　他的计划是将设备中值钱的一些东西通过沙盘放到城堡中，后面再转移到流浪者镇。当然，他拿走的是其中值钱的关键设备，主要的生产工具还会留下，因为这要给罗伯特和安东尼定罪的。

　　仓库里摆放着一台台的刻录机，这东西不值钱，一台也就千八百块，个头又大又没技术含量，他不会带走这样的工具，这些他掏钱给光辉英雄添置就行，反正没多少钱。

　　他进入仓库地下室，拿走了里面的电容话筒、话筒放大器、人声效果器、耳机分配器、话筒防喷罩、VOD点歌机、视频同步器等设备，这些组成了录音棚，而对于这种翻录盗版音乐工厂来说，主体就是录音棚！

　　确认录音棚里没有监控器，王博快速的将这些小巧而昂贵工具收集到城堡中，然后拍拍手走了出来，轻松地说道：“任务完成了，兵叔，让史密斯警长的人进来做扫尾工作吧。”

　　兵叔点头，打开步战协同对讲机告诉史密斯警长任务推进情况，后续工作有他的人来接手。

　　王博离开农场进入指挥车，里面准备着香浓的咖啡，他倒了一杯一边喝一边问道：“伙计，这次抓捕情况进行的怎么样？”

　　负责统计的警察将资料递给他，说道：“很顺利，你们干的棒极了，突击速度真快，简直比AOS还要精锐！一共抓捕到了八个人，根据突击审查，他们说里面应该有十五个人才对，还有七个人不知道藏在哪里，警长亲自带人去搜查了。”

　　王博抿着咖啡点头，史密斯警长要白费力气了，不用说，那七个人就是生产线上的熟练工，毁灭者将他们偷偷带走了，他们将负责流浪者镇的盗版生产线重建工作。

　　没什么事干，他带着兵叔和阿土鲁在农场里溜达了起来。

　　这座农场比较小，除去田地外还有五六栋屋子，主体是一座小别墅，另外还有谷仓、仓库、机械房之类，倒也算得上麻雀虽小五脏俱全。

　　在农场的东西进出口还养着几条狗，有德国黑背、英国斗牛之类的猛犬。

　　不过这些猛犬现在都变成了乖狗狗，王博这边的警犬更猛，壮丁坐镇东方女王坐镇西方，将这些猛犬镇压的服服帖帖，王博溜达到西边的时候，正有一条雄性罗威纳犬对着女王献殷勤，可惜这货太叼丝，女王看都不看它一眼。

　　过了半个多小时，史密斯警长皱着眉头走了出来，老王问道：“警长，怎么样？有什么情况吗？”

　　史密斯摇头道：“根据突击审讯，应该还有几个工人没有被抓到，我带人进去看了看，这些家伙消失不见了。”

　　说着，他用疑惑的目光看向王博，毕竟是从普通警察干到警长的人，他已经怀疑制定计划时候主动请缨的王博和毁灭者了。

　　毁灭者做事很干脆，他将熟练工带上警车后，二话不说离开了，所以这会史密斯只能怀疑王博。

　　但他从王博身上不可能得到任何答案，王博坦坦荡荡，车上、身上干干净净，史密斯草草看过后就确定了这点，于是他只能怀疑毛利警察们。

　　遗憾的是，他只能怀疑却不能去探查，毛利人在新西兰是实打实的滚刀肉，即使是警察也不愿意和他们打交道。

　　不过好歹抓到了八个人，加上仓库里的那些机器设备和王博之前抓到的那个运送盗版光碟的人，应付媒体和给这工厂定罪没问题了。

　　莫语凝和布兰妮对这个案子都很感兴趣，因为这个案子很可能和大溪地镇官方拉上关系，而今年一整年南岛都没有公务员违法新闻，两人迫切的需要一条大新闻来吸引眼球。

　　突击抓捕行动结束，记者和女主持人开始上场，布兰妮采访史密斯警长，莫语凝则采访王博，问道：“王警长，对于这次的案子你有什么想说的吗？”

　　老王很严肃地说道：“这是一件重案要案，根据我们抓捕行动中对现场的观察，发现这个地下工厂规模很大，如果没有人包庇他们，那这种工厂不可能在乡镇这样的小地方存在数年之久！”

　　不远处的罗伯特和安东尼听到了他的话，他们怨毒的看着王博，却无能为力，这次警方可是人赃并获，这个地下工厂完蛋了。

　　不光是工厂完蛋，现在两人得担心自己的处境，案子惊动了奥城警方、报刊和电视台等媒体，肯定得有人出来接盘进行负责，而这工厂就是他们两人的，他们最危险。

　　进行了一番采访后，莫语凝前去配合摄像师对工厂进行报导，王博空闲下来拿了一个光盘放进车里听了起来。

　　这个光盘里的歌曲全是翻唱了台湾歌手周传雄，唱的很不错，声音低沉略带嘶哑，很有周传雄的味道，王博听到《寂寞沙洲冷》的时候竟然忍不住跟唱了起来。

　　兵叔和阿土鲁跟着他听歌，本来态度都无所谓，听了一会和王博一样来了感觉，阿土鲁说道：“头儿，这歌谁唱的？对着我的祖先发誓，这家伙唱的真好听！”

　　王博问道：“你说原唱吗？”

　　阿土鲁摇头道：“当然不是，我是说翻唱的家伙，他们也被逮捕了是吧？我刚才看审讯记录，逮捕的八个人里有四个人来自一个乐队，这些歌都是他们唱的吧？”

　　王博不知道，他下车后看到罗伯特在不远处呆呆的站着，就问道：“嘿，镇长，我能问一下这些歌是谁唱的吗？说实话他们唱的真不赖。”

　　罗伯特愤恨的瞪了他一眼，张开嘴想要骂他，但看到旁边兵叔虎视眈眈，就吐了口唾沫悻悻的走开了。

　　看到这一幕，旁边的史密斯笑道：“王，他恨死你了。”

　　王博无辜的耸耸肩道：“为什么？我已经将功劳让给他一部分了，他应该感谢我不是吗？对了警长，那四个歌手在哪里？”

　　史密斯警长指了指最末尾的警车，说道：“怎么了？他们应该都关在那里面吧。”

　　王博摸了摸下巴，说道：“没什么，就是想认识他们一下，我过去看看。”


第368章 我保释你们

　　王博慢慢悠悠的走到了最后一辆警车前，路上他碰到了几个奥城警察，他们对他的态度都相当恭敬，显然王博在几次案件中展现出来的能力让他们钦佩。

　　实际上仔细回忆一下，老王觉得自己也没做什么了不起的事，只能说新西兰的同事们太垃圾，矬子里面硬生生拔出了他这么个将军。

　　到了警车前他看了看，里面关着四个人，其中一个是四十岁左右的中年人，其他三人则比较年轻，打扮很普通，既没有染发也没有奇装异服，四个人和街头上普通人差不多。

　　仔细打量了一下，王博疑惑地问道：“刚才你们四个是不是待在农场的别墅里？”

　　他们从东面突击的时候抓到了四个人，好像就是他们四个，当时他没仔细看，四个人从别墅里出来后就撅着屁股蹲下了。

　　四人垂头丧气的坐在那里，跟风吹雨打的鹧鸪一样，听了王博的话，那中年人有气无力地说道：“是的警官，当时我拿起了霰弹枪，但我那时候不知道你们是警察，而且我没有进行攻击对吗？”

　　王博说道：“我不是来追究你们责任的，我想知道，你们给罗伯特干了多久了？”

　　中年人摇头道：“什么罗伯特？向上帝发誓，我不知道罗伯特是谁，我们就是一个乐队而已，有人邀请我们来翻唱一些歌曲，于是我们就来了。”

　　“你们在这里唱了几年了？”

　　“我们不是一直待在这里，每个月顶多在这里待十来天而已，录唱几十首歌就会离开。”

　　“我问的是几年了，你们在这里唱了几年了？里面的歌曲都是你们翻唱的？”王博紧逼着问道。

　　一个三十来岁的黄头发青年暴躁的站起来说道：“你们已经问过十遍了，我们在这里唱了四五年的时间，谁记得具体有多久？反正我们只是唱歌，就像在酒吧驻唱一样……”

　　“像酒吧驻唱？酒吧会给你们灌制唱片？会给你们发行这些唱片？你们早就知道这是犯罪了不是吗？”王博冷冷地说道。

　　那青年想要吼叫，中年人严厉的瞪了他一眼说道：“雷迪，坐下！这里交给我，我来处理！”

　　说完，他看向王博，平静地说道：“是的，我们知道这是犯罪，但我们只提供唱歌，就和酒吧驻唱一样，我们不管这些唱片用途，也不管这些歌的来源。”

　　“这里的主人给你们多少钱？你们怎么获取利润？”

　　中年人说道：“我们刚才已经回答过了，这次回答还是那样，唱一首歌两百纽币，每个月我们合起来能赚到一万五千块到两万块。”

　　“这么少？”王博惊讶的问道，他们有四个人，这样平均下来一个月能到手的钱只有四千块到五千块，对于他们的嗓音来说，这钱真不算多。

　　对于他这个问题，四人没有回答，只有中年人摊开手做出一个“我说的是实话你爱信不信”的姿势。

　　王博不在意他们的态度，他笑了笑又说道：“那你们现在还剩下多少钱？你们知道的对吧，肯定有人会将你们起诉到法庭上，如果没有人愿意保释你们，那你们就得准备一大笔赔偿金了。”

　　新西兰侵权案中，上法庭的代价很小，也不需要付出什么费用，进行起诉就可以了。

　　但是上法庭需要律师，而律师们的费用很昂贵，在很多侵权案中，索赔到的补偿还不够付律师费的，所以按照常理，一旦有侵犯知识产权案件闹上了法庭，其索赔的额度都不会小。

　　至于罚金多少那就不好说了，法官会根据“侵害的行为”和“造成的后果”进行判定，最高可至15万纽币。另外，法庭对于侵权人的判罚，有时候并非简单的一罚了之，如果侵害行为非常严重，法官可以对侵权人判处监禁，刑期最长为五年！

　　听了王博的话，车里的四个人沉默了下来，刚才要发火的青年看起来憋屈无比，他暴躁的用脚踹了车厢两脚，怒道：“嘿，警官，你有什么想说的直说吧，别他妈在这里啰嗦了！如果你想知道这工厂的主人是谁，抱歉我们不知道！我们真的不知道！”

　　王博耸耸肩道：“我不关心这工厂的主人是谁，伙计们，我来这里想告诉你们，如果那些唱片都是你们的声音，如果你们愿意为我的酒吧工作，那我可以为你们缴纳保释金。”

　　再听到这话，四个人一下子瞪大眼睛看向他，几乎异口同声地问道：“什么？”“你愿意出保释金？”“你是开玩笑的对吗？”

　　王博平静地说道：“我不是开玩笑，是的，我可以为你们支付保释金，但有条件，你们必须得为我工作……”

　　“你也有一家地下工厂？”有人震惊的问道。

　　中年人推了他一把，不满地说道：“你的耳朵是摆设吗？这位警官说了，他是邀请我们去他的酒吧驻唱，对吗警官？”

　　王博点点头笑道：“对，不是所有人都做违法生意，我的生意是合法的。如果你们愿意接受我的保释，那就必须为我的酒吧工作，我不欺负你们，工作年限按照保释金来折算，你们在这里一个月最多能拿到两万块对吗？那我就按照两万块来算，保释金是两万块的多少倍，你们为我工作多少个月。当然，我会给你们发薪水的，保证你们收入比现在高得多。”

　　黄发青年雷迪摇头，他说道：“不，这不公平，我们在这里唱歌的价格很低，那是因为可以灌制唱片，所以我们才愿意低价来工作，实际上我们也是小有名气……”

　　“我也可以给你们灌制唱片，而且不是盗版，只要你们自己能写出歌曲，我可以出钱找唱片公司给你们出唱片。”王博打断他的话说道。

　　这个条件对四个青年显然充满诱惑力，雷迪第一个叫道：“那还犹豫什么？就这么干！”

　　中年人显然更稳重一些，他谨慎地问道：“警官先生，你不怕我们被保释出来后不执行合同吗？或者说，即使我们去了你的酒吧，也不认真唱歌，你不担心吗？”

　　王博很和气地笑道：“不，我不担心，我敢打赌，只要签下合约你们不敢这么做，我有信心你们不敢。”

　　虽然他的笑容很和气，可是看到后，四人却一起情不自禁的打了个寒颤……


第369章 加入俱乐部

　　之所以要给这四人支付保释金，王博是想把他们弄去自己的酒吧里驻唱。

　　他在车里听过他们的歌声，虽然他不是专业人士，但能听出他们嗓音很棒，翻唱的那些歌曲都挺有味道的。另外他们翻唱了四五年的中文歌，在这方面算是行家里手，可以搞个酒吧噱头，让他们专门翻唱中文歌。

　　新西兰乡镇肯定会有酒吧，土著们喜欢空闲时间去喝两杯。落日镇现在很多基础设施齐全了，但缺少娱乐场所，酒吧是个好选择。

　　特别是，不久之前王博刚得到了一颗酒吧之心，他只要选一座楼房进行装修，然后让雷迪等人的组合去驻唱，那就可以卖酒赚钱了。

　　歌手们属于文艺小青年，当然里面还有一个文艺中年大叔，名叫达米·利拉德。这些搞文艺的都有一颗向往自由的心，所以王博提出保释条件后，他们已经心动了，而王博又承诺愿意掏钱帮他们出唱片，四个人立马答应了他的条件。

　　做了口头约定，王博让他们安心去警察局等候，他会安排穆勒律师帮助他们，只要他们别被判刑，那他就可以缴纳保释金将这四人保出来。

　　封掉了盗版工厂、抓捕了直接作案人员，警车浩浩荡荡的排着队离开。

　　临走前王博和罗伯特、安东尼招手，笑道：“再见，镇长先生、警长先生，这次的案子不用谢我，这是我作为新西兰皇家警察应该做的。”

　　两人愤恨的看着他，安东尼气的双手发抖，他手里要是有枪，肯定会崩了这个中国混蛋！

　　不过对两人来说当前重要的不是生气和报仇，而是赶紧想想办法怎么将自己摘出来，人证物证具在，史密斯肯定会严查盗版工厂的背景，一旦证明两人牵扯其中，那肯定要完蛋。

　　成功摆了罗伯特一道，王博回到落日镇后开心无比，他去买了一箱子柠檬汽水来庆祝，莫塔克和摩西走了进来，问道：“镇长，什么事这么开心？”

　　王博很低调地说道：“没什么，外面阳光灿烂、春光秀丽，这不值得庆祝一下吗？”

　　“当然，你的生活格调真让人羡慕，确实值得庆祝，不过还有更值得庆祝的事情，那就是我们给俱乐部投送的推荐信有回复了。欢迎你，王，欢迎你成为一头犟牛！”摩西笑道。

　　双喜临门，看着摩西递给他的一份俱乐部邀请函，王博心花怒放。

　　对于他的身价和身份来说，这样的俱乐部正合适他的参与。不过以他的潜力而言，自由航线俱乐部才是他的归属。

　　邀请函做的很有特色，材质是硝化的羊皮纸，上面用黑色墨水写了几行字，夸奖了王博对南岛畜牧业的贡献，然后邀请他加入俱乐部。

　　最后的签名为RR·亚历山大，这是犟牛俱乐部现在的掌舵人，也是南岛牧场主中的带头大哥。

　　莫塔克拍了拍邀请函说道：“行了伙计，接下来你要做的就是在上面签字，然后我们就可以恭喜你，你成为第二位来自中国的犟牛了。”

　　这没什么好考虑的，王博之前了解了犟牛俱乐部，加入这样的联盟对他和落日镇都有帮助，于是毫不犹豫的写上了自己龙飞凤舞的签名，还是中英文两种。

　　签完字，他好奇问道：“第二位中国的犟牛，之前还有一位？”

　　莫塔克笑道：“是的，还有一位，他在马尔堡地区，是一个很老实、很勤奋的家伙，我们都叫他老黄牛，他养殖的也是黄牛，那是你们中国本土的一种牛，是吧？”

　　后面走进来的文森问道：“你们在说老黄牛，是吧？上次我就想提起他，他和王应该是同胞。那家伙可真是个能干的混蛋！他太勤奋了，太能吃苦了，我很佩服他！”

　　虽然文森称呼老黄牛的时候用了“混蛋”这个不雅的字眼，但王博不能生气，这是新西兰农牧场主们表达对一个人敬佩之情时候的常用称呼，代指那些身上拥有让人惊叹品质的人。

　　牧场主们完成了自己的承诺，接下来就看王博这边了。

　　请几位牧场主在他的办公室里喝了会饮料吹了会牛，他们一行开着车去了牧场，开始选购里面的牛羊。

　　到了牧场，王博让考辛斯去用灵泉水煮咖啡，听到他的命令，摩西哈哈笑道：“我们已经喝了一肚子的水，亲爱的伙计，现在我们不想喝水，我们想在你的牧场搞点吃的。”

　　王博回头说道：“请先喝一口我的咖啡你再这么说，当然，牧场里吃的管够，今天晚上都别走，在我的地盘上好好吃一顿。”

　　“我喜欢王的豪爽，现在我得多运动一下，待会松开裤腰带吃到喉咙。”文森幽默的挤挤眼说道。

　　莫塔克听到他们的对话后走了过来，他问道：“是上次的牙买加咖啡吗？如果你这里还有，那可真得煮一壶让这些乡巴佬开开眼界，他们没有喝过你的咖啡，否则绝不敢这么说。”

　　文森对他竖起中指，道：“该死的毛利佬，你说我们是什么？噢，乡巴佬，你说我们是乡巴佬，实际上我们可都是大城市来的。”

　　几个人随意的聊着天，毕比兄弟开着擎天柱拖车进了牧场。

　　擎天柱的发动机发出轰轰的咆哮声，牧场里的家禽家畜并不恐慌，只要没有开到跟前，它们就不会理睬，老老实实的寻找食物或者休息。

　　“我喜欢它们的淡定，或许我们是乡巴佬，但这些牛羊肯定不是，它们一看就是经历过大场面的。”

　　“对，王，你的牛羊为什么不怕车子？这可不正常。”

　　王博耸耸肩说道：“如果你知道，我和我的牛仔们经常在牧场里开车打猎，那你就明白它们为什么这么冷静了。”

　　打开拖车，几位牧场主开始选牲口，他们手里有彩色喷剂，每个人各选了一种颜色，看中哪头家畜就往身体白毛位置上喷，这样方便区分。

　　牧场里的家畜幼崽长势都很好，几位牧场主从小便接触牛羊牲口，所以哪一头怎么样、是否合心意，一眼就能分辨出来。


第370章 告御状的草泥马

　　“瞧这头小牛，长得可真是强壮，摩西，我觉得它和你很像，你要不要过来做个DNA鉴定，或许你们之间有血缘关系？”

　　“德维特，你这混球，不过这头牛还不错，OK，它属于我了。另外你说得对，它和我确实很像，你最好也去做个鉴定，或许它就是你失散多年的兄弟。”

　　“文森，你离开这里，这个羊群属于我，你没看我已经喷上二十多个了吗？我会给它们全部喷上油漆，我会带走它们全部。”

　　“……”

　　王博陪同一行人在牧场里漫步，不知道是他身怀领主之心还是经常在牧场里转悠的缘故，家禽家畜们对待他的态度很亲切，当他靠近的时候它们不会受惊离开，而是上来凑到他跟前求爱抚。

　　常驻湖畔的草泥马群看到了他的踪影，快乐兽四蹄翻飞，带着二十多只草泥马跑到了他跟前。

　　王博伸出手，快乐兽亲昵的将脑袋主动凑到他的手里，它的族群在牧场生活的不错，体型都有不同程度的增长，皮毛油光发亮，看起来活力十足。

　　草泥马在中美地区的家乡是运输工具，快乐兽围绕着王博转悠了几圈后便俯下了身，示意他骑到身上去。

　　旁边的考辛斯抱着双臂笑道：“头儿，它喜欢你，我第一次看到羊驼不但不害怕人类，反而主动要去驮着人类，你的魅力真是无可抵挡。”

　　快乐兽是草泥马群的领袖，二级的牧场之心对家禽家畜族群具有甄别能力，一般给领袖们输入的领主能量更多一些，改善的也更好一些。

　　普通的草泥马体长在两米以下，快乐兽足足有两米二到两米三，肩高也能达到一米四五，是羊驼中当之无愧的大个子。

　　王博轻轻的跨上快乐兽后背，它长着一条长脖子，后背毛长有半米，坐在上面好像坐着软垫子，虽然有些滑溜，但整体来说很舒服。

　　等王博坐稳，快乐兽站了起来，看它四肢不怎么粗壮，可力量很强大，驮着个一百四五十斤的老王，四肢甩动跑的还挺快。

　　在它身后，其他二十几只快乐兽也奔跑了起来，老王搂着它的长脖子，双腿夹紧它的肋下，费尽心思才保持住平衡避免滑落下去。

　　莫塔克在后面吹口哨，然后鼓着掌说道：“王，没想到你还是个高明的骑士，你肯定练过对吧？不用马鞍能在羊驼背上坐稳，这可不容易。”

　　王博回头想说话，结果一分心差点被甩下去，吓得他赶紧调整身体重心，一心一意驾驭快乐兽。

　　考辛斯掏出手机给他拍了一些照片，一群羊驼跟在后面跑，这看起来还是挺有气势的。

　　快乐兽驮着他一路飞奔到了湖边，然后慢慢降速停下，好像骏马一样打起了响鼻，嘴巴里不断喷出唾沫，向着湖畔到处喷。

　　不光是它，其他草泥马也聚集了过来，跟它一样打响鼻吐唾沫。

　　王博跳到草地上往湖畔一看，一些强壮的青毛水牛在虎视眈眈的瞪着岸上的羊驼。

　　这些水牛就是上一次来到牧场的那一批，里面的小水牛长大不少，看起来比父母辈们要机灵的多，不像普通水牛那么老气沉沉，正在湖泊里戏水打闹。不过它们继承了父母的强壮，偶尔身躯露出水面，能看到它们身上那仿佛炸药包一样的肌肉块。

　　快乐兽到湖畔去饮水，水牛们没有任何反应，接着快乐兽沿着湖畔行走，草泥马们跟在它身后，水牛们终于有了反应，眼睛瞪大，一起盯着羊驼群。

　　王博不知道它们要干嘛，所以只能站在湖畔疑惑的看。

　　事情很快变得明了，快乐兽带着草泥马们到了灵泉小溪流入湖泊的位置，它们刚要探头去喝溪水，泡在湖里的水牛们猛然动了，十几头大水牛跟两栖坦克一样，轰隆隆的从附近游了过来，顶着牛角就往草泥马群冲去。

　　草泥马胆子很小，受惊之后立马逃窜，就一个快乐兽还算大胆，但它这小体格在坦克般的水牛们面前和螳臂当车没有两样，要是双方真冲突起来，水牛们只要一脚就能将它跺进草地里。

　　快乐兽吐了几口唾沫，这是它们唯一的攻击手段，对水牛没用。水牛们不怕脏，你爱吐就吐，反正我们不让你到小溪入湖口喝水。

　　双方冲突之后，快乐兽跑回王博跟前，瞪大眼睛继续对着上岸的水牛吐唾沫。

　　王博这样子就明白了，快乐兽将他带过来是告状的，水牛们太霸道，不让它们去喝灵泉小溪里的水。

　　明白过来后他忍不住笑了起来，没想到快乐兽还挺机灵的，懂的找他来告状。但从另一方面来说它也挺傻的，不能在入湖口喝水那不能去小溪其他位置喝吗？这条消息蜿蜒流淌了两公里多呢。

　　他带着快乐兽往后走，示意它去喝水，快乐兽忽闪着大眼睛看他，站在那里不为所动。

　　王博不明白它干嘛非得去入湖口喝水，他指着溪流说道：“你去这里喝呀，这里不一样有水吗？你看这里的水都清澈？”

　　快乐兽懵懵懂懂的靠近溪流，不远处的牛魔王发现了，它仰头发出“哞哞”的吼叫声，跟装甲车一样轰隆隆的跑来，上百头强壮的西门塔尔牛跟随着它往这边跑，好像发起了集群冲锋。

　　看到这一幕，刚才敢于和水牛们对抗一下的快乐兽吓尿了，它撒开蹄子就跑……

　　一直沉默无声的壮丁精神抖擞的跳了出来，它的大耳朵往脑后一收，张开嘴发出咆哮声：“汪汪汪、汪汪汪！呜呜！”

　　牛魔王曾经被壮丁收拾过，它对壮丁保持敬畏之心，听到吼叫声后停了下来，然后走进溪流里，顺着溪流走到了刚才快乐兽想喝水的地方，开启了占山为王的模式。

　　这场景让王博郁闷了，难怪羊驼们不在溪流的陆地部分喝水，原来这里有数量更多、脾气更暴的西门塔尔牛群占山为王啊。

　　水牛们个体比西门塔尔牛强壮彪悍，可数量天差地别，且它们喜欢生活在水里不太到地面上来，即使上了陆地速度也很缓慢，草泥马打不过跑得过。

　　可面对西门塔尔牛，它们的速度优势就没了，因为牛群数量太多，很容易形成包围圈，它们跑都跑不了……


第371章 拿下她

　　看着站在溪流里满脸无辜的牛魔王，王博那叫一个无语。

　　他想到了当初水牛群刚来的时候，那时候水牛们就是这么霸道，待在溪流里不允许其他牛群靠近，当时牛魔王属于受压迫一方。

　　结果王博和壮丁给它们出了头，将水牛群赶到了湖里面，他的本意是将这条灵泉溪流交给所有家禽家畜，没想到西门塔尔牛们拿着鸡毛当令箭，竟然接过了水牛群的枪成为了小溪中的新霸王。

　　不过它们也不是很霸道，后面的时间里王博看到，东涛鸡、九斤黄等鸡鸭鹅还是可以去溪流里喝水的，除了它们其他如羊群、草泥马和鹿群，只要靠近溪流就会被旁边的西门塔尔牛驱赶走。

　　当然，如果它们趁着西门塔尔牛没有靠近，那还是能喝几口泉水的。

　　考辛斯煮好了咖啡，他招手问王博要不要过去喝咖啡，王博摇头，示意他去倒给牧场主们喝，他在这里要解决西门塔尔牛霸王问题。

　　灵泉溪水煮出来的咖啡特别醇厚，味道特别香甜，倒上一点牧场自产的牛奶后，那味道就更棒了，双方之间简直是绝配。

　　莫塔克喝过之后隔着老远对王博喊：“伙计，你骗了我，你这里还有牙买加的特优咖啡！”

　　王博大声解释道：“这真不是牙买加的咖啡，不过可能煮咖啡的水不错，不信你问考辛斯，这是他去买的咖啡。”

　　考辛斯说道：“是的，这是我在百货超市买的，除非现在超市能够搞到牙买加的好货且以二十五纽币一盒的价格赔钱出售，否则这绝不是什么牙买加咖啡。”

　　其他人喝着咖啡交相称赞，摩西用杯子舀了些溪水喝过之后说道：“应该是溪水的缘故，这水很好，你们有没有感觉出特别清冽？待会我得带上一壶回去。”

　　文森笑道：“你能不能别这么逊？难道这里什么都比我们家里好吗？来，给我一杯尝尝。”

　　喝完了他吧嗒吧嗒嘴，尴尬的一笑：“那个，摩西，我的老伙计，你带了几个水壶？给我一个，我也要带一壶回家。”

　　王博不知道他们的讨论，他在安排壮丁驱赶牛群。

　　赶走牛魔王和麾下的猛牛，他招手将草泥马群叫到溪边让它们喝水。

　　牛魔王看到草泥马往小溪里一探头，立马张开嘴发出威胁性的“哞哞”叫声。其他牛也跟着哞哞叫，一时之间牧场热闹了起来。

　　草泥马胆小无比，听到吼叫声它们吓得转身又要跑，王博上去一把拉住快乐兽，将它拖到溪边让它喝水，牛魔王刚要冲过来，壮丁上去在它小腹上咬了一口，直接见血！

　　牛魔王吃痛，哞哞叫声更响亮了，不过没再敢威胁草泥马，只是在远处不甘心的吼叫。

　　看到快乐兽成功喝到了溪水，其他草泥马也跑过来喝了起来，西门塔尔牛们想要靠近，壮丁和女王扭头就愤怒的叫，吓得它们跟着牛魔王往远处退去。

　　这样更多的草泥马赶过来喝水，看起来灵泉对它们的诱惑力不是一般的大。

　　很快，不光有草泥马赶来，一个羊群也赶了过来，还有一些梅花鹿靠近，优雅的探着脖子在小溪里喝着水。

　　一头小梅花鹿走到了快乐兽旁边喝水，快乐兽扭头发出嗤嗤的声音吓唬它，可惜草泥马长得太萌太傻-逼，小梅花鹿根本不鸟它，瞪了它一眼自顾自的喝。

　　快乐兽气的鼻子冒气，它张开嘴吐了两口臭烘烘的胃液，小梅花鹿立马昂起头亮出了头顶秀丽的鹿角，于是胆小的草泥马妥协了……

　　王博发现这些动物对灵泉的占有欲似乎都很强，这不知道是怎么回事，他想了一会没有想通，摇着头回到了牧场主群里。

　　一个多小时，牧场主们选好了牛羊牲口，牛仔们将畜群分开赶进了拖车里，跟随牧场主们逐一送去了它们的牧场里。

　　这次王博一共卖出了三百头牛犊、一千五百头羊崽，总共收获了三百四十万纽币。

　　将支票交给王博后，摩西感慨道：“王，你的牧场崛起速度就像哈雷彗星一样快，我不记得我的牧场是多久扭亏为盈的，但我想最少也得四五年的时间。”

　　“我记得很清楚，我的是五年半。”文森叹气道。

　　莫塔克幸灾乐祸地笑道：“你们这些蠢货，我只用了不到三年的时间。”

　　“王这是第二年。”

　　“雪特！”莫塔克反应过来了。

　　王博笑着说只是运气好，他不好意思告诉这些人，其实上半年的时候他的牧场通过出售优质牛羊肉的渠道已经获取了最大一笔收入了。

　　交易达成，为了庆祝，王博决定搞个Party，牧场主们之间的聚会。

　　对于这个聚会提议，几个牧场主自然举双手赞成，他们不光是自己来的，还带上了妻儿，莫塔克甚至连他家的狗都带来了，王博苦笑，这群家伙是来吃大户啊。

　　这个季节，他能拿出的不光是优质牛羊肉，还有各种新鲜蔬菜。

　　至今为止，菜园里的各种蔬菜都能出产了，土豆苗长得碧绿娇嫩，拔出来后下面大多只长了两三个土豆，但这些土豆有他两个拳头大小，块头非常可观。

　　偶尔也有一些土豆苗拔出来后下面的土豆就跟下鸡蛋一样有一连串，这样的土豆长的小，大的也只有鸡蛋那么大，其他的更小。

　　新西兰人很喜欢吃土豆，土豆泥更是挚爱，不过他们只吃大土豆，像后面拔出来那一串串的小土豆，他们会用来喂狗喂牛羊。

　　看到他将小土豆也收集了起来，跟他一起来摘蔬菜的莫塔克笑道：“伙计，你可真节俭，你们中国人都很节俭是吧？这是你们的美德？我听给我打工的中国小伙子说过。”

　　伊娃抿嘴微笑道：“这不只是美德的事，小土豆有它的妙用，如果是做点心，那可以用来做蓝莓土豆皮。而王是厨房圣手，他一定更有独特的吃法。”

　　莫塔克耸耸肩，道：“你说得对，坦尼大神说过，万物皆有妙用。”

　　等到伊娃走开，他又悄悄对王博说道：“这姑娘很好，我建议你拿下她……”

　　“已经拿下了。”

　　莫塔克竖起大拇指：“算你有眼光。”


第372章 三镇消防局

　　大号的土豆用途广泛，小号的土豆也能吃，王博回忆了一下，按照母亲的做法用来做了个肉汁土豆团。

　　这个做法很简单，先将土豆煮熟，不用剥皮，这种个头的土豆就是剥皮最麻烦。

　　王博在锅子里加入了橄榄油和黄油，加热升温后将土豆一个个放入进去，简单的翻炒几下后，他倒入了一些羊肉汤。

　　小哈尼倚在厨房门口好奇的看，他问道：“头儿，你这是要炖土豆吗？你确定不是做成土豆泥？”

　　王博回头问道：“除了土豆泥，你还吃过什么土豆做法？”

　　小哈尼骄傲的一扬头，说道：“那可多了，随便举两个例子，还吃过烤土豆，嗯，烤土豆，嗯……”

　　嗯了两声之后他尴尬了，嘟囔道：“该死的，我不爱吃土豆，土豆的做法有很多我当然知道，但肯定没有肉汤炖土豆。”

　　王博哈哈笑了两声，没有继续看他出糗而是耐心的做起了肉汤土豆团。

　　锅子不需要加盖子，水汽蒸腾，肉汤很快被小土豆吸了进去。

　　王博挺奇怪的，这土豆汲取汤汁的速度还挺快，应该和菜场之心的品种改良有关。

　　肉汤的香气弥漫在厨房里，小王蹦蹦哒哒的跑了进来，它的身躯越来越庞大，往门口一塞屁股抖了抖，小哈尼跟粮食袋子一样被挤倒在地。

　　“哦，雪特！”少年骂了一句。

　　小王回过头无辜的看了他两眼，摇摇尾巴继续挤进厨房里去，然后用大舌头舔着嘴巴翘起脑袋，眼巴巴的看着里面的小土豆。

　　老王插了两个塞进它的嘴里，土豆太小了，比鸡蛋还小，它舌头一抿便吃了下去，连塞牙缝也不够。

　　小王还想吃，王博不想喂给它了，这让它很委屈，“呜呜”叫了几声，它绕着王博转起了圈，见没人理睬他，便伸出大爪子在他大腿外侧挠了挠，继续眼巴巴的看着他。

　　王博拧着它耳朵抓了一圈，指着外面说道：“去等着，不到吃饭时间呢。”

　　小王学会了耍无赖，直接在厨房里躺下，大尾巴“啪啪”的敲打着大理石地面，企图吸引王博注意。

　　老王不管它，土豆已经收好汁了，他用铲子挨个压扁，再度倒入橄榄油煎了起来，煎到土豆皮泛黄了，他在上面洒上了胡椒粉、孜然粉和辣椒粉，这道菜做成了。

　　将一锅土豆铲出来，王博吃了一个，土豆被煎得外焦里嫩，外皮带有调味料的味道，而内里则是饱满的肉汁，一口下去，香气四溢。

　　这道菜在后面的晚餐中受到了牧场主们的欢迎，每人盘里都放满了土豆团，莫塔克吃的赞不绝口：“王，我听说落日镇有一个新西兰都能排得上号的厨师，那一定是你吧？”

　　王博笑道：“我很希望能接受这样一个称号，不过我们都知道，这说的是科比。”

　　小萝莉叉起一颗土豆，樱桃小嘴“哇”的一下子张开，将整个土豆吞了进去，胖腮被塞的鼓鼓的，跟小仓鼠进食一样蠕动的飞快。

　　美味当前，她欢快的眼睛眯成了一条缝：“胖哥哥做的牛排和羊排最好吃，我老师做的蔬菜最好吃。”

　　王博在她的翘天辫上摸了一把哈哈大笑，这还是在夸奖科比，同样材质的牛排和羊排他做的确实比不上科比。至于蔬菜，那是因为科比用的蔬菜不是来自新菜园。

　　牧场再次完成了出售任务，老王的钱包再次有了进项，后面两天他都很开心。

　　这很正常，小农思想在作怪，其实他没有什么闯劲，当初来新西兰也是生命受到威胁的缘故不得不来到这片陌生地域。

　　虽然拥有了一座小镇，成了一位镇长，但王博依然觉得缺少保障，而牧场在这方面给了他弥补。

　　几次大宗交易之后，他已经知道，即使现在没有了领主之心，那只要有牧场在，他这辈子也是吃穿不愁了。

　　解决了自己的基本保障，还要解决小镇的某些保障。

　　伊丽莎白兼职书记员，在这方面她做的很合格，将小镇一年来发生的大型事件依次登记在案，然后给出了分析和建议。

　　书记员的作用就在这里，她找到王博说道：“头儿，根据档案资料来看，上次居民区发生火灾的时候，我们没有有效救援手段。上帝保佑，上次房屋烧毁倒塌后顺便压灭了火焰，但如果再有一次，那我们未必还能得到上帝的保佑。”

　　被她一说，王镇长想起来了，当初罗伯特和安东尼派人在住宅区点了一把火，他是通过沙盘来灭火的，而消防车是来自路易斯镇，隔着太远，没有发挥作用。

　　“说说你的想法，怎么做？”

　　跟着来汇报工作的基德愣头愣脑的抢先说道：“这还不简单？去买一辆消防车不就行了？除了这个还有别的办法吗？”

　　伊丽莎白微微一笑，说道：“对于小镇来说，使用一辆单独的消防车有点太奢侈，我们不是组成了三镇联盟吗？或许我们可以三镇共组一个消防局，共同承担消防费用。”

　　王博拍拍桌子竖起大拇指，他看向基德：“看到了没有，小子，这才是真正的聪明人！”

　　热血青年讪笑道：“伊莎当然是聪明人。”

　　“伊莎？”

　　“你称呼伊琳娜·库尔尼科娃为伊娃，我称呼伊丽莎白为伊莎有什么不对吗？”基德很理直气壮地说道。

　　伊丽莎白抿嘴微笑，她给了热血青年一个白眼，后者似乎腿都软了，在那里一个劲傻笑。

　　王博能看出基德对伊丽莎白的好感，他的女下属会成为一个出色的女强人，不过她似乎对热忱、简单的基德也有些好感，两人之间还真有点希望。

　　他让基德去开会议室门，然后给卡特打了个电话让他关闭哈尼、查理、鲍文、阿土鲁等人的网络。

　　断掉网络就去会议室开会，这已经成了小镇的潜规则。

　　鲍文等人很快来到会议室，一个个都在抱怨：“头儿，别断网了OK？或许我们可以搞一个电子讨论组，有什么通知你在上面说就行了。”

　　“对，头儿，别随便断网，我那里有一盘好局……哈哈，我开玩笑的，我刚才在认真办公。”


第373章 大力龙

　　“进入会议室就给我安静点，别吵吵了！今天一个议题，小镇要买一辆消防车，你们回去都想想，哪一款消防车最适合咱们镇子。”

　　王博皱起眉头一拍桌子，正在嘟囔的一行人立马老实了，他介绍了消防局的构想后，一行人抱着手机iPad开始寻找资料。

　　鲍文问道：“头儿，你确定你要搞什么联合消防局构思？我认为这不靠谱，消防安全是一座镇子的重中之重，我们最好拥有自己的消防局。”

　　“但那开支会太大，新西兰大多数镇子都没有消防局和消防车，而这些镇子个个比我们要大，所以我认为头儿的构思是对的。”

　　鲍文反驳道：“不是所有东西都能用金钱来衡量，最近学中文我学到了一句很有意思的话，叫做‘再苦不能苦孩子、再省不能省安全’，我认为安全上不能省钱。”

　　王博眨眨眼：“你们都学的什么中文？我记得那句话应该是再苦不能苦孩子、再穷不能穷教育吧？”

　　“头儿，这不是重点好吗？”

　　王博摆摆手道：“我明白、我明白，镇子的安全需要投资，不过大家一起投资不是更好？”

　　“那消防局设立在哪个镇子？消防车停在哪里？如果停在路易斯镇，那我们镇子发生火灾，他们什么时候能赶到？赶到的时候，你们确定还能留下什么？”鲍文反驳道。

　　王博认可鲍文的想法，不过他觉得解决这问题很简单：“让消防局设立在我们镇子，让消防车停在我们镇子不就行了？”

　　鲍文笑了，哈尼也笑了，他说道：“头儿，我不想让你丢脸，但这个设想不靠谱。路易斯镇的规模明显更大，他们镇子已经拥有一辆消防车，虽然没有专属的消防局，可我认为如果三镇成立消防局，那驻地放在路易斯镇比落日镇更合适。”

　　王博说道：“是的，放在路易斯镇更合适，可是如果我和光辉英雄那家伙都认为消防车应该停在落日镇，那怎么办？”

　　阿土鲁有些不信：“你能说服光辉英雄那个自私贪婪的混蛋？”

　　王博让他们寻找适合三镇的消防车型号，他走出去打了个电话。

　　这个电话是打给光辉英雄的，他说出三镇消防委员会的构想，让光辉英雄来支持他。

　　阿土鲁说的不错，这是个自私贪婪的混蛋，他对这构想很感兴趣，回应道：“噢噢，这是个好主意，不过为什么不将驻地放在流浪者镇呢？我们遭遇过地震，我们……”

　　“因为我帮你搞到了一条发财的路子，按照江湖规矩，伙计，你欠我人情，现在要回馈我了。”王博直截了当地说道。

　　光辉英雄也很直截了当：“当然，如果你这么说，我支持你。可是你要想好，我的恩人，你确定你要将人情用在这方面？我觉得你应该让我在更重要的时候还上才合适。”

　　王博笑了笑说道：“我确定，因为你以后还会不断欠我人情的。”

　　挂断了光辉英雄的电话，他又给路易斯镇的镇长卡米拉打了过去，将构想重新说了一遍。

　　如预料一样，卡米拉对构想很感兴趣，但她同样想将消防委员会纳入自己麾下，她直截了当地说道：“在新西兰的乡镇中，路易斯镇是最早建立了完善消防体系的地区，我们更有经验，所以我想它需要来到我的镇子。”

　　王博说道：“很遗憾，卡米拉镇长，我和光辉英雄镇长都不是这么想的，我们认为落日镇才是更好的选择。”

　　卡米拉的声音立马不悦了：“你们已经讨论过了？很好，三镇联盟，哈？两个镇子先联合做决定，然后再通知第三个镇子，二比一取得票选优势，真是一个有力的联盟。”

　　王博道：“你们的消防车依然停在路易斯镇，新的消防车停在落日镇，而购买新消防车的钱，我们出八成，你们各自只要一成。”

　　听了这话卡米拉沉默了下来，过了一会她问道：“我不明白你这么做的目的，既然你愿意出八成，那再多出两成似乎也没问题，而这样不管委员会还是消防车，都专属于你。”

　　老王用真诚的语气说道：“是的，我不在乎钱，镇长，我在乎的是我们的联盟。如果我们的联盟迟迟没有合作的动静，那它还有什么存在的必要？”

　　路易斯镇只需要付出一点代价，就可以获得一辆新消防车的使用权，卡米拉没有拒绝的理由。

　　她听了王博的解释，觉得这个说法有道理，便答应了下来。

　　不过挂电话前她留了一句话：“我希望以后再要做决定，我不是最后一个知道结果的人。王镇长，联盟需要坦诚以待。”

　　“如你所愿。”老王答应了下来。

　　这边解决了委员会和消防车的驻地，那边也商讨出了新消防车的型号。

　　王博回到会议室，基德将iPad放到他面前介绍了起来：“美国大力特种车制造有限公司出产的大力龙灭火车，头儿，你看看这辆车，我们觉得它是个不错的选择。”

　　这辆消防车的卡车头和牧场正在使用的擎天柱类似，属于彼得比尔特389的改进型，车辆安装了一键启动系统，只要扳下主电源和控制系统开关，按下按钮就能发动。

　　启动后，车子采用8档无级变速，大大简化了开动步骤，可以让消防员们将更多的注意力放到水泵上去。

　　而这车子最厉害的地方就在于它的双驱动水泵，它使用的不是消防水枪，而是消防水炮，还是很厉害的高压水炮。

　　由于重力的作用，一般的水炮射程能打到80米的高度，如果倾斜角度，射程能达到150米。

　　但大力龙的水炮采用高压力转化强动力，可以将纯水输送到350米以上的射程，也就是说以乡镇建筑物的高度，完全可以在两百米乃至三百米外进行灭火工作。

　　当然，高性能代表高价格，这车子价位是六十五万纽币，还是大力龙刚进入大洋洲市场在做推广活动，如果没有优惠，这车子需要七十万！


第374章 二手ju

　　王博另外注意到，这辆车虽然性能卓越，但它有个缺点，那就是容量并不大，只能装4吨水和200千克泡沫。

　　这个容量当然也不小，可是相对七十万的价格和三四百米的射程，那就有点不够用了。

　　他问道：“你们认真的？花六七十万买一辆消防车？我觉得十万块钱的车子就可以了，为什么要买一台榴弹炮？”

　　“火场榴弹炮”正是大力龙的绰号，如果把火场比作战场，城市主战消防车是冲锋陷阵的装甲车、大功率重型水罐车是弹药运输车，而这种高压压缩空气泡沫消防车就算的上是重型榴弹炮了。

　　他起初的想法就是买一台主战消防车，实用、便捷、廉价。

　　面对他的疑问，基德咳嗽了一声，说道：“头儿，经过我们的讨论，我们认为镇子需要的不只是一辆消防水车，还是一个自卫武器。”

　　王博明白了，这高压水车对着天空都能射三百五十米，要是平射那射出五百米六百米没问题。对于它的动力，那在百米之内是有杀伤性的。

　　哈尼也说道：“头儿，我们和大溪地镇不算完，以我对罗伯特那狗娘养的了解，他会报复我们的，所以我们准备一台武器来迎战，这似乎更好。”

　　王博点头，确实，他得给小镇增添点肌肉，一旦发生冲突，总不能光靠枪械吧？新西兰不禁枪，可也不容忍交战中使用枪械的问题。

　　全方位了解了这辆消防车，他们再度讨论过后，就决定了购买这台车。

　　王博给光辉英雄和卡米拉再度打了电话，两人都傻眼了：

　　“什么，一成也要六万五？我说六万五都能买到消防车了吧？”

　　“王，我们毛利人都不搞回扣，你不会打算从中赚一点吧？六十五万的消防车，别告诉我那车是镀金的！”

　　王博告诉了他们型号，说道：“你们想清楚，这车子不只属于落日镇，还属于你们，也就是说，你们一个镇子出六万五，我出五十多万，你们和我一样拥有一台高级消防车。”

　　这个理由够有说服力，审核迅速通过，两位镇长同意购买大力龙消防车的提议。

　　美国大力特种车制造有限公司这几年一直在啃大洋洲的市场，这公司成立于1908年，1970年进入欧洲，1996年进入亚洲，现在进入了大洋洲。

　　它们实力很雄厚，公司总部在芝家哥，有专门的消防车制造分公司，工厂分布在美国十几个地区，是一个集消防车、消防泵、全自动压缩空气A类泡沫系统（CAFS）、消防器材等于一体的消防专业生产制造商，能够对工业消防、城市消防提供全套的产品。

　　和美欧亚三洲不同，大洋洲的市场很小，它们的消防车销售情况并不怎么好。

　　所以，接到落日镇的订单后，位于基督城的销售处立马表态，会在当天将车子送过去。

　　除了大力龙高压水炮消防车，这家公司在消防车方面还生产“雪龙”A类泡沫消防车“霸王龙”A/B类泡消防沫车、“强龙”B类泡消防沫车、“灵龙”19mA/B类泡沫高喷消防车、“飞龙”33米云梯消防车、“路龙”抢险救援消防车等，销售经理很热情的询问王博需不需要其他消防车，并表示可以再给折扣。

　　王博拒绝了，这玩意儿又不是跑车，多买干嘛？总不能开着消防车去兜风吧？这会上新闻的，新西兰很久没出现这样的傻逼了。

　　订购了消防车，当天就没什么事了，他索性拉着哈尼、阿土鲁一起来打斗地主。

　　毛利人今天手气很烂，不管做地主还是做农民，都是个输。

　　王博和哈尼有时候和他搭档一起做农民，他们两个先输急眼了，索性将他推开不让他玩了，两人下象棋。

　　说实话，老王是个臭棋篓子，他之所以玩这个是真心没事干，在国内从来不下象棋。

　　而哈尼是个棋类高手，他精通国际象棋、国际跳棋乃至围棋，可中国象棋接触不久，所以水平也不高。

　　于是，正所谓将遇良才棋逢对手，两人每次在棋盘上相遇，总会杀的飞沙走石、难解难分。

　　正玩着呢，小萝莉推开门蹬蹬蹬跑了进来，因为跑的太快，她的包子脸红扑扑的，跑进来后喘着气叫道：“老师老师，小心你的车……”

　　王博这局被哈尼压制住了，他正憋屈呢，听了小萝莉的话他不满地说道：“什么车，老师教你学中文学多久了，这个字还不认识？在象棋里读‘ju’不读‘che’，懂了吗？”

　　小萝莉懵懵懂懂的点点头，说道：“喔，那么老师老师，你小心你的老爷ju，我刚才看到有人偷偷溜进去了。”

　　“什么？”老王满头雾水，“你说什么老爷ju？别用中文说了，用英文。”

　　小萝莉着急地说道：“就是你那个老爷车，一百万买的老爷车。还有，我的中文不好吗？lao ye ju……”

　　黛儿的中文其实不错，小孩学语言很快，虽然她认识的中文字还少，可基本对话没问题了。

　　如果平时，听她这么流利的用中文说话，老王肯定要夸夸她的。这次不行了，他着急的跑出去一看，马丁老爷不见了！

　　这时候一辆运输卡车开到了镇上，卡车牵引的半挂车上有一台红色消防车和一架看起来很简陋的直升机。

　　王博跑出去后，卡车停下，一名西装革履的白人热情的挥手道：“您是王镇长对吗？哈，我一定没认错，我看过您的新闻，我记得您的相貌。”

　　这是来送消防车的了，王博没想到他们来的这么快，他让哈尼出来接待，他则带上阿土鲁和兵叔查看录像寻找偷车贼的信息。

　　他问了小镇居民，没人说看到阿斯顿·马丁的动向，小萝莉说她看到有人将车开进了一台货车里，至于什么货车她也不懂。

　　大力公司的销售经理听着他们的对话明白了事情经过，他说道：“王镇长，请让我们来帮你吧，你调出录像找到那台车，半小时之内，我们为你截下它！”


第375章 八字不合

　　看着大力公司的销售经理，王博颇为吃惊：“你们现在还搞私家侦探业务了？”

　　那销售经理笑道：“不，您真幽默，我们当然没有私家侦探业务，是我们带来了一台旋翼机，它的时速可以达到三百公里，而且从空中飞直线，所以能够很好的截停车辆。”

　　兵叔和阿土鲁迅速调出了录像，从上面来看，有人用钥匙打开了马丁老爷然后开进了一辆小货车车厢中。

　　因为他是用钥匙开的车，故而周围过往的人没有注意到他，以为这是他的车或者他得到了王博的许可来开车。

　　阿土鲁仔细辨认了一下说道：“这车子的车牌号是……”

　　兵叔打断他的话：“出动旋翼机吧头儿，不用管车牌号，肯定是假车牌或者套牌。”

　　王博点头，销售经理和驾驶员认清车型后，旋翼机呼啸着升空，在空中短暂的盘旋后，一个加速向东方飞去。

　　阿土鲁启动了GT-R，他要从陆上追逐。

　　为了保证GT-R的速度，车上尽量少载人，只乘坐了毛利大汉和王博，兵叔坐镇电脑前监控车子逃逸方向。

　　车子风驰电掣行驶在公路上，老王心烦意乱，怒道：“我是不是和新西兰八字不合？该死的，不久前大胖二胖才走失，这次又被人偷了车子？”

　　阿土鲁开车技术很好，GT-R在他手里发挥了公路战神的实力，时速已经达到了150公里，依然很平稳，处于持续加速过程中。

　　这时候他还能分散注意力，安慰老王道：“头儿，你别多想，大胖二胖那不是走失，它们是去找你。如果你非要这么想，那我觉得你和车子八字不合，修车意外、枪击车子还有偷车……”

　　老王用杀人目光看着他，阿土鲁注意到后赶紧闭上嘴，讪笑两声改口道：“OK、OK，我开玩笑呢，哈哈，坐稳了头儿，我又要加速了！”

　　“走你！”

　　货车开走才十多分钟，感谢落日镇位于荒野中，周围没有公路也没有乡镇，小货车想要逃跑也无路可逃。

　　不过这次作案很专业，旋翼机上销售经理打来电话，说他们发现了四辆型号相同的车子出现在路上，看不清车牌号，让王博下命令。

　　阿土鲁听到后皱起眉头，说道：“头儿，车牌号没用了，我敢打赌，他们肯定互相换了车牌号，或者偷车的混蛋自己换掉了车牌号。”

　　如果普通警察，现在就抓瞎了，但王博没关系，首先这是他的地盘，只要不太出格，他可以随便下命令。

　　其次，也是重要的是，八号公路拥有公路之心，他可以管控这条公路！

　　询问了旋翼机上四辆小货车的位置，王博打开沙盘迅速进行了定位，这四辆车行驶速度很快，位置间隔距离差不多，很难判定哪一辆里有老爷车。

　　既然不好判定，那就一起扣下好了。

　　王博放大沙盘用手指在前面第一辆车的尾巴上推了一把，在他的领域中，通过沙盘他拥有绝对的掌控力。

　　行进的小货车在沙盘中就像是玩具车，被推了一把后，车头一下子改变方向，那司机惊恐的尖叫一声，疯狂扭打方向盘，结果还是一头钻进了路边的荒原中。

　　好在这里种植的是蓝花楹树，不是圣诞花路，所以车子钻下高速后没有对花路造成破坏。

　　对于第二辆车子他改变了想法，没有用手去推，而是折断了路边一棵树上的树枝扔在了挡风玻璃上。

　　视野突然受阻，驾驶员大惊，他赶紧踩刹车，王博这时候在车头推了一下，车子无法维持平衡，直接轰隆一声侧翻在地！

　　连续两起车祸发生，八号公路被延阻了，这两辆车后面行驶的车子纷纷降低速度，有人甚至停下车进行急救和帮忙，当然少不了有人打电话报警。

　　后面两辆小货车里的人大为着急，他们想要加速离开这段路，可是前面的车子减速，车子数量不少，他们走不了，已经堵车了。

　　何况，旋翼机也盯上了他们，这架小飞机从空中俯冲，带起的气流很大，靠近了一辆小货车后，逼迫那车子停下来，否则持续高速行驶，气流的力量可以掀翻车子！

　　最后一辆小货车索性停了下来，司机跟没事人一样站在路边抽烟，见此，王博放下心来。

　　GT-R见缝插针，它毕竟属于跑车，车身更小，即使堵车了也比其他车子开的更快，而且阿土鲁还拉响了警笛，人们以为这是来处理车祸的，迅速让开了一条通路。

　　开到最后一辆小货车跟前，王博下车去打开了后车厢，那驾驶员着急的走过来问道：“嘿，你们干嘛？”

　　车子被偷，不能指望老王还有好心情和好的服务态度，他一把将那人摁在车上，掏出手铐给他拷上，冷冷地说道：“先生，你被捕了，罪名是涉嫌盗窃车辆。”

　　倒数第二辆车的车厢里也没有马丁老爷，这下子老王有点急眼了，马丁老爷千万别在翻倒的第二辆车里，老爷车一旦遭遇破坏，很难修复！

　　算他运气不错，第二辆车的车厢里同样是空的，他迅速赶去第一辆车的位置，这车子倒回了路上想跑，旋翼机再度降临将它迫停，这会正有人探头从车窗往外骂旋翼机。

　　GT-R火速开到，车子里的两个人看到警车后脸色一变，拉开车门便往荒原中跑去。

　　王博看到他们两人气得不行，这两人他都认识，一个是出售了车子的印度人，所谓的印度土王后代辛格，另一个则是带领他去买车的那个工人。

　　GT-R后座上有壮丁，他拉开车门一指，獒犬如离弦之箭飞快冲出。

　　两人回头看到警犬吼叫着追来，直接吓得腿软倒地，双手抱头趴在那里连声喊叫：“我投降我投降！”“上帝，别咬我放过我！”

　　王博打开车厢看到马丁老爷安然无恙的待在里面，这才松了口气，奶奶滴，这车子要是损毁，那他可得心疼了。

　　阿土鲁将四辆小货车的司机一起带了回去，王博打电话找来吊车将侧翻的货车吊起拖走，交通恢复正常。


第376章 水炮连天

　　案件侦破很简单，辛格两人被抓进警察局后便交代了。

　　他们两个都是印度人，这场交易本来就是一个圈套，车子价格之所以很低，是因为他们本来便打算将车卖出去然后盗走再卖。

　　当然，他们不会留在新西兰再卖这车，而是通过走私将车子运送到下一个国家，用类似手段将车子再卖出再偷走，就从中赚卖车这部分钱。

　　至于辛格，他当然不是什么土王的后代，他只是孟买一家五星级酒店的泊车员，而那工人则是酒店一名英裔厨师。

　　但他当时说的话也并非全部都是假的，这车子确实来自一位土王的后代，那土王确实被政府制裁了，土王后代住在了辛格所在酒店，他们于是通过盗窃的手段将这车偷了出来。

　　那土王后代因为车子来源也不正当，故而被偷后没有声张，就这么便宜了他们。

　　“偷到了这辆车子后，我们通过朋友走私到了菲律宾卖给了一位富豪，但那家伙太倒霉，买了车子后出意外死亡了。我们前去治丧，然后发现他将车子停在了车库里没人管，而车子的钥匙没有更换，于是我们再度偷了出来。”辛格垂头丧气地说道。

　　王博问道：“你们卖给那富豪是多少钱？”

　　“125万美元。”

　　王博点点头，这价格比较合理，他是花100万纽币买到的，霸道总裁得知报价后，当时就告诉他说这不正常。

　　再度偷出车子后，他们发现了一个赚钱的良策，于是将车又走私去了新加坡，经过筛选后，将车子卖给了一位喜欢收藏老爷车的退休高官。

　　政府官员能买得起上百万美元的老爷车，除非曾经贪污受贿过，否则这绝不可能。

　　用同样的手段，他们将车子再度偷走，然后第一时间通过走私将车子送到了国外，那退休高官吃了个哑巴亏，他没法将这件事拿到台面上，只能通过私底下寻找。

　　可是，那高官毕竟退休了，权力大不如前，找过一段时间没有找到这辆车，于是就自认倒霉。

　　连续的获利让辛格二人兴奋不已，他们辗转了多个国家，精心挑选买车人，然后再找机会偷走，就这样赚到了不少钱。

　　王博很奇怪，问道：“你们每次都能赚到上百万美元，为什么一直干下去？你们不怕出事？”

　　辛格无奈地说道：“怕，我们当然怕，但是我们没有赚到很多钱，走私、海关、请人帮忙，每一次偷车和洗车都得花费几十万美元，最终我们赚到手的也不多。”

　　赚到手的不多，两人花钱又厉害，吃喝嫖赌抽无一不精通，所以只能在这条路上越走越远，直到最终栽在了王博的手里。

　　他们选择王博来出售车子，是看到了他的华裔身份，这么年轻的华人还这么有钱，在新西兰一般是贪官送来的后代，这样的人即使被坑了他们也不敢声张。

　　结果，他们失手了，王博不是贪官的后代，而是一名正儿八经的警官。

　　两人认罪，因为盗窃的是上百万纽币的高额资产，故而他们得上法庭被判刑，王博将他们送去了奥城法院，正好，他们和大溪地镇盗版工厂案一起出庭接受审讯。

　　审讯结束后他就打算送走两人，结果被人拦住了，是大力公司的销售经理，说道：“王先生，您得接收我们的消防车。”

　　王博说道：“当然、当然，我还很感谢你帮我找回车子。接收工作我交给我的助理好了，他会来和你接洽的。”

　　销售经理摇头道：“不，不是这样，王先生，你得亲自过目。知道为什么我们带着旋翼机吗？因为我们要演示，你得来看看。”

　　他不说老王就在好奇了，先前看到拖车带着消防车和旋翼机的时候，他便很不明白，大力公司卖消防水车怎么还带着飞行工具？

　　销售经理解释之后他才明白，这是用来进行演示的工具。

　　高大威猛的消防水车从拖车上开下来，随行的工作人员接通了水管开始往里灌水，旋翼机则在进行准备。

　　趁着这个空隙，销售经理给王博进行了全面介绍。这车子的车身中部有一台大力高低压双级离心式消防水泵，上下分别有两个出水管和进水管，其中下面的进水管还可以从别的水罐车上通过高压水带接水输送炮弹。

　　“原来如此，难怪我感觉这车子的容水量有点小，原来它可以借用其他车子里的水。”王博恍然道。

　　销售经理笑道：“对，事实上四吨的容水量已经足够应付一般的火灾了，更多只是浪费容量和油量。当然，如果火灾太大，那可以借用其他车子里的水，反正不是所有消防车都带有消防水炮。”

　　准备工作做完了，工人们开始测试车载水炮。

　　首先是平行测试，王博让车子开到路边，就当给诞生花们浇水，水炮的发动机“轰隆隆”的运转，一道水桶粗细的水流“呼呼”喷射了出去。

　　水炮的压力很大，平行喷射的时候，可以将水流送出四百多米。

　　这次是测试，所以需要全角度演示，水炮的角度慢慢调整，从平行一直到垂直地面，这时候水柱轻松地喷向了近200多米的高空中。

　　旋翼机的任务就是测试高度，它的下方连接着一条燃烧带，就是一条不知道什么材质的长条，上端连接着旋翼机，下端则连接着地面。

　　长条燃烧起火焰，水炮瞄准进行冲击，从底端一直喷射到近乎垂直的距离，将上面的火焰全部熄灭。

　　之后，旋翼机降落，长条上面有刻度，可以看到水扑灭火的痕迹，进而判断出水柱喷射的高度。

　　王博去看了看刻度，两百八十米，水炮射到了两百八十米的高度。

　　“高层建筑物的灭火一般有四种手段，射程从小到大分别是建筑物内的自备消防设施、消防官兵接起的水带水枪、高喷消防车的曲臂水枪，然后是高压水炮，也就是这台温柔的猛兽。”销售经理拍着车头介绍道，“拥有它，你的小镇以后再也不会受到火灾的困扰。”

　　王博和他握手：“成交，伙计。”


第377章 连续结案

　　接收了两名盗窃犯，史密斯笑道：“王，你破案还真有一手，据我所知，你们镇子发生的案件，你都侦破了是吧？”

　　王博苦笑道：“我宁愿没那一手，如果案子少点就好了。”

　　史密斯拍拍他的肩膀说道：“看开点伙计，这就是该死的现实，罪犯永远不会少，只会越来越多，还有安东尼这样的混蛋，他们自己都在犯法，怎么指望他们来破案？”

　　盗版音乐地下工厂的案件在新西兰引发了轰动，不是案件规模多大，而是牵扯到了小镇的管理层，这在新西兰历史上不多见。

　　惠灵顿政府特意成立了一个小型专案组来调查这件事，罗伯特和安东尼无法置身其外，这个工厂成立太久，难免和他们有所瓜葛。

　　罗伯特算是个枭雄人物，他不知道怎么说服了安东尼，后者冒头顶罪，说地下工厂是他主持的，罗伯特置身事外，得以保全了自己。

　　王博知道这不是实情，哈尼知道这不是实情，连政府成立的专案组也知道这不是实情。可是安东尼伏法了，将所有罪责揽在了自己身上，他们找不到直接证据证明罗伯特参与了案子，只能不了了之。

　　法庭审理这个案子的时候，王博作为办案警察前往现场进行了观看。

　　安东尼没有了以往的嚣张跋扈，垂头丧气的趴在桌子上，全程只有他的辩护律师在徒劳无功的为他辩解。

　　最终，法官宣判安东尼侵犯多位音乐人著作权，且情节严重构成非法经营罪，判处十年有期徒刑，没收非法个人所得。

　　这个刑罚是相当严重的，没收非法个人所得，等于安东尼从监狱出来后，几乎一无所有，没有钱、没有车房，更失去了信誉。

　　安东尼的妻子也来到了法庭，听到判罚结果后她失声痛哭，不知怎么的，她看到了王博，休庭的时候她找到王博哭着骂道：“这次你满意了？这次你满意了吗？你这个凶手，你这个该死的幕后谋杀犯！”

　　王博莫名其妙，说道：“女士，违法的是你丈夫，为你丈夫判刑的是法官，而不能为你丈夫脱罪的是律师，这件事和我有什么关系？”

　　他估计是罗伯特在背后怂恿了安东尼妻子来找他麻烦，果然，等他转头寻找的时候，看到罗伯特在不远处一脸冷笑。

　　接下来是辛格两人的盗窃案，这件事上他是受害人，所以也参加了审判。

　　辛格两人有钱，给自己请了本地很著名的律师事务所。

　　虽然根据审讯，他们用来盈利的阿斯顿·马丁是违法所得，可是这车子进入新西兰的途径是合法的，在这个国家就是合法车辆，他们出售所得的一百万纽币永久属于他们。

　　当然，老爷车也永久属于王博了。

　　两人聘请的律师团使劲浑身解数，取得的成果还不错，两人只被判罚了28个月的有期徒刑，另外辛格被罚款2万纽币，而从犯的工人被罚款了1万2000纽币。

　　离开法院，史密斯警长笑道：“王，恭喜你，不光抓到了可恶的盗车贼，还以低价收到了一辆马丁老爷，这可真不错。”

　　“这是上帝奖励他的。”小城警察局助理朱蒂说道，“你瞧，他们两个在那么多国家偷车贩卖都没有出意外，偏偏被王给抓捕了，这说明什么？王是个高水平的警察。”

　　一个壮硕的白人警察从旁边走过，听了她的话后耸耸肩，道：“如果只是偷车案也没什么，他能搞定大溪地的盗版音乐工厂，算他有点本事。”

　　这警察名叫马克·巴恩斯，一名日耳曼人，是小城警察局的副警长，之前看不太上王博，但经过几次案件后，他对王博的观感好了很多。

　　新西兰的种族歧视没有那么严重，向大溪地镇长罗伯特那样的纯粹人种歧视分子很少，倒是有钱人对穷人的歧视更多一些。

　　巴恩斯之前看不上王博，是觉得这种半吊子警察是对自己职业的侮辱，可是当王博通过几次案件证明了自己能力后，他就改变了态度。

　　当然，如果他知道王博办理这些案子都是通过金手指办成的，肯定还会鄙夷他。

　　听了几个警察的贺词，王博摇摇头道：“没有省掉多少钱，伙计们，我还得保释那四个歌手呢，他们四个一共得多少钱？六十四万是吧？我的上帝，保释费用实在太贵了！”

　　这是他对那四名乐队成员的承诺，保释他们，然后让他们为自己工作。

　　酒吧之心一直放在容心之盒里，王博在小镇找了一栋小楼进行装修，打算装修好后用作酒吧，给镇民找一个消遣休闲的地方。

　　乐队这四人的嗓音很好，他听过缴获的盗版光盘，里面的音乐翻唱后虽然歌词很随意，可是声音出乎意料的好听。

　　四人被关押在小城警察局里，史密斯警长说道：“我不明白你怎么想的，花六十几万保释四个在大城市酒吧夜店里到处都能找到的家伙？我只能说伙计，你太有钱了。”

　　王博耸耸肩道：“这是约定，他们四个也是我的卧底，只是我没有经验，不知道还得让他们进行备档，现在只能自己花钱来捞他们了。”

　　这正好解释了他怎么知道大溪地镇有音乐盗版工厂的事，将高密的污点扔在乐队身上有两个好处，一是保护巴斯和威廉姆斯，二是让他们不能脱离王博保护。

　　可以想象，罗伯特现在恨死他们四个人了，这四个人在法庭都指正了安东尼，王博还想让他们指正罗伯特，可惜没有直接证据。

　　有之前保释小哈尼的经历，这次办理起来更简单，王博将银行卡交给朱蒂，不断的签字，加上穆勒律师的签字，结束后乐队四人落到了他手里。

　　挥了挥保释文件，王博说道：“一共六十四万，一个月两万，至少为我工作三十二个月，没问题吧，莱恩？”

　　莱恩就是四人中年纪最大的中年人，他全名叫莱恩·克拉肯，是其他三人的老大哥。

　　听了王博的话，他点头道：“是的，警长，我们会按照约定为你工作三十二个月，但是工作时间、条件和环境您得给我们承诺，我们不想做奴隶。”


第378章 镇长职责

　　王博也点头，说道：“这你们放心，新西兰不是北朝鲜，这里更早就进入了民主阵营，你们不会变成奴隶的。”

　　当初交谈时候老是用脚踹警车的金发青年不满地说道：“哥哥，这不公平，三十二个月太久了，我们要考虑通货膨胀，应该二十个月才对。”

　　这青年名叫雷迪·克拉肯，是莱恩的弟弟，另外还有两个人，分别是沉默寡言的毛利青年图图，还有苏格兰民谣歌手巴德曼·菲尔斯。

　　王博冷冷的看了他一眼道：“通货膨胀？你以为这是买菜？你们这把自己当成一盘菜了？”

　　雷迪眉头一挑想发火，壮丁和女王立马站了起来，瞪大眼睛呲着嘴巴看向他，“呜呜、呜呜”的闷吼声响了起来。

　　两条猛犬一起发怒，那架势是非常吓人的，金发青年赶紧后退两步，叫道：“我只是抗议一下，只是抗议，你怎么能放狗！”

　　王博打了个响指，壮丁和女王立马坐下，他微笑道：“我可没有放狗，是你自己激怒了它们。”

　　雷迪不服气地说道：“没有，我没有挑衅它们，更没有激怒它们。”

　　老王摸摸它们的狗头，说道：“你挑衅我，那就会激怒它们。”

　　莱恩笑道：“很乖的两条狗狗，它们很棒，我们说到做到，警长，只要你不过分，我们为你的酒吧工作三十二个月。”

　　接着，他话锋一转：“但是你曾经说过，可以帮我出唱片？”

　　他这话一出口，雷迪也不生气了，图图也不沉默了，巴德曼也不哼他的苏格兰民谣了，一起期待的看着他。

　　王博拍着胸膛道：“男子汉大丈夫，说到做到，只要有原创歌曲，并且还不赖，我就给你们出唱片。你们看到了，我有钱，我不差钱。”

　　“OK、OK。”“我们会好好干的。”四个人纷纷点头。

　　带四人去警察局保管室拿了他们的吃饭家伙，王博回到了落日镇。

　　落日镇的风景绝对吸引人，四人下车后很吃惊，雷迪贪婪的看着诞生花路，惊叹道：“我看不到它的尽头，这条路通往哪里？”

　　“天堂？”

　　“不，音乐圣殿！”

　　这是王博选择他们四个人的另一原因，不知道为什么，他觉得这支乐队以后会红起来的，不光是嗓音，更重要的是对音乐的热爱，非常单纯的热爱。

　　安置四人去科比餐厅吃了顿饱饭，又带他们四个去城堡里转了转，一套流程走下来，不用他强迫，四人也愿意留在这里暂居。

　　只要拥有谋生的手段，那在落日镇生活就是一件美好事情。

　　好事成双，乐队四人来到小镇后第二天，医哥带着儿子也回到了落日镇，一辆搬家货车跟随在后，他们要搬到这里来了。

　　正在皱着小眉头读《三字经》的小萝莉看到医哥的正太儿子立马眼睛亮了，她蹬蹬蹬的跑过去，挥舞着短短的小胳膊喊道：“小斯，我在这里，想我了没有？”

　　医哥的儿子名叫斯托克顿，昵称是小斯。

　　王博敢发誓，在小萝莉喊出这句话后，他分明看到了小斯那对清亮的大眼睛一下子饱含了热泪！

　　小正太使劲拉住老爹的衣袖，可惜老爹不懂他的心意，活生生抽走了衣袖，将他的小手塞给了小萝莉，温暖地笑道：“小斯，和小姐姐要好好玩，开心点。”

　　“爸爸。”小正太几乎要泪眼朦胧了，这让老王有一瞬间的错觉，他以为自己看到了小王变成了人。

　　小萝莉拉了拉他的手，忽然又转身跑向百货超市，小短腿跑的飞快。

　　再出来的时候她的手里高高举着一枚星空棒，气喘吁吁跑到小正太跟前说道：“给你，姐姐说，这是挖下来的一块星空，你会喜欢的对吗？”

　　小斯怯生生的接过星空棒，抬头看了眼小萝莉，很害羞的点点头。

　　医哥笑吟吟的看着这对小娃娃，他对王博说道：“如果我知道落日镇拥有这样一个天使姑娘，我早就搬过来了。”

　　伊娃调侃道：“我想小斯一定不同意你的话，作为黛儿的姐姐，我也不太好意思同意这样的话。”

　　医哥父子在住宅区找了一座房子住下，小镇医院还在紧锣密鼓的建设中，虽然规模不大，可毕竟是千万纽币的投资，建设工期有些长。

　　这样小镇再度开始了多面建设，医院、酒吧，另外还有新西兰路的收尾工作。

　　十一月中旬的早上，王博正坐在落地窗前喝着柠檬汽水放松心情，基德敲门进来说道：“头儿，凯奇夫人投诉，纳尔逊·福特乱倒垃圾，据说双方正在争吵。”

　　“什么？”老王皱起眉头，“凯奇夫人是谁？”

　　听到他这个问题，基德有一瞬间的尴尬，他说道：“芭芭拉·凯奇，就是安德逊的太太，头儿你不认识她？”

　　王博当然认识，他说道：“你说她叫芭芭拉或者安德逊夫人我都知道，但凯奇夫人？抱歉，我都不知道安德逊那家伙姓凯奇。好了，我们过去瞧瞧，路上告诉我怎么回事。”

　　新西兰号称上帝的后花园、人间唯美之城，大家都很重视环境保护，垃圾处理在这个国家是重大问题。

　　路上基德告诉王博，纳尔逊·福特是一名旅店老板，他在镇上开了一家汽车旅馆，叫做福特汽车旅店，位置靠着芭芭拉的画室。

　　芭芭拉说福特老板将垃圾埋在了她的画室地下，随着温度升高，产生了一些异味，影响了她的艺术创作灵感。

　　为此，双方争吵了起来，而且据说已经不是第一次争吵了，这次争吵的比较厉害，需要王博这个镇长去调节。

　　王博在路上紧急搜索了一下这种事怎么处理，根据新西兰的法律规定，乱倒垃圾属于民事案件，可以处以罚款惩罚。

　　如果是初次乱倒垃圾，至少会被罚款100新西兰元；而如果是“二进宫”的情况，则会按照情况最多罚款400新西兰元。

　　在城市里面，罚款通知由市议会发出，名称叫做：EIN（Environmental Infringement Notice），上面会写明罚款的金额、原因、申诉方式，而且规定28天之内必须缴纳罚款，否则可以诉诸法庭起诉。

　　这样王博停下脚步，让基德回去制作一张EIN罚款单，他自己先去处理争吵事件。


第379章 镇长怎么办

　　女画家芭芭拉是小镇最早的居民，她的丈夫现在是王博的得力干将，为他掌控超市，说日进斗金有点夸张，月进斗金绝对没问题。

　　在王博的印象里，这一家人性格都不错，安德逊比较内敛低调，芭芭拉是家里的话事人，可是因为她是艺术家的原因，素质很高，为人也很好。

　　这是小镇第一起居民吵架事件，而且还和垃圾处理相关，他得好好解决。

　　芭芭拉的家位于小镇中心位置，用房地产里的行话来说那就是闹中取静，小镇因为人口少、店铺少，整体环境比较安静，而中心区域则比较繁华，相对闹腾一些。

　　福特汽车旅店位于芭芭拉家的西侧，是一座三层小楼，两座房子之间被一处小花园间隔。

　　此时就在小花园的前面，芭芭拉正在激愤的和一名光头中年白人争吵，这白人就是福特。

　　她的儿子开尔文站在她身边对福特怒目相对，旁边有人在围观——再有人和王博说外国人不爱看热闹他一定抽他大嘴巴子。

　　王博推开围观的人皱眉走了进去，拿出镇长的威严沉声道：“怎么回事？看在上帝的份上，你们能别在这里围观吗？”

　　因为几次破案和大量投资建设，他在镇民心里还是很有地位的，听了他的话，围观人群散开了，不过大家还是在不远处观摩。

　　王博抱起了芭芭拉的女儿萨莉，先是对她挤挤眼逗了她几下，然后对她儿子开尔文说道：“小伙子，你爸爸呢？”

　　开尔文是个七岁的男孩，这个年纪的小家伙迫切的希望得到成年人的认可，听了王博称呼他为“小伙子”，男孩很高兴，挺起胸膛说道：“镇长，爸爸在超市工作，需要我去叫他回来吗？”

　　王博拍了拍他的肩膀说道：“不，需要你带妹妹去找他，告诉他，镇长请你喝一瓶柠檬汽水，这可是男子汉的饮料。”

　　听了这话，开尔文显然意动了，但他没有离开，而是犹豫的看着福特道：“我不能离开，否则他会欺负我妈妈。”

　　王博哈哈大笑，说道：“有镇长在，那就公道和正义在，我不会让人欺负你妈妈，当然，我也不允许你欺负任何人。”

　　男孩也笑了起来，他拉起妹妹的小手，带着她往超市跑去。

　　送走了两个孩子，王博的表情严肃起来，他不满的看向芭芭拉道：“女士，你在孩子前面吵架？这是你的教育方式？艺术家的教育方式？！”

　　因为王博给安德逊提供了一份有尊严且收入颇丰的工作，也因为他曾经帮忙出面解决过奥克兰赌场高利贷危机，故而芭芭拉对他更加尊重。

　　听到王博的指责，她委屈地说道：“头儿，听我解释，我不想这样的，但我今天气昏了头。福特，这混蛋……”

　　“你确定你这么称呼你的邻居是正确的？据我所知，福特这家伙或许不是圣人，但他绝不是混蛋，他曾经帮助过几位遇到困难的游客，他的身上有新西兰人的美德。”

　　大光头福特听了他的话心花怒放，高声说道：“镇长，那是我应该做的，我是落日镇的一份子，我爱落日镇，如果有什么作为可以提升落日镇的形象，我愿意去做。”

　　王博看向他，冷笑道：“福特，先别骄傲，你爱落日镇？你是落日镇的一份子？然后你就乱扔垃圾？”

　　福特张了张嘴吧想说话，结果徒劳无功的摇起了头。

　　一人给了一颗甜枣也打了一巴掌，王博的前戏做够了，说道：“芭芭拉你先说，怎么回事？”

　　芭芭拉气呼呼地说道：“这家伙，我是说我的邻居，他开旅馆的，每天会有很多垃圾，但是他很懒，竟然在屋后挖坑埋掉……”

　　“我埋掉的都是可降解垃圾，我不会污染我们的镇子……”福特涨红脸争辩道。

　　芭芭拉愤怒的指着花园道：“我不管你埋的是什么，将垃圾埋到住房周围就是不好的行为，你还埋在了我们的花园里，甚至你现在还要往我家的屋后埋！你这个、你这个坏人！”

　　她估计还想骂“混蛋”，但被王博警告过，只能临时改成“坏人”这个称呼，还挺有意思的。

　　听了两人的对话，王博搞清楚了事情经过。

　　福特的旅馆每天会产生垃圾，他将可降解垃圾埋在了土地里，而时间久了，他房子周围的土地埋遍了，于是他就开始往芭芭拉的屋子周围埋。

　　因为天气越来越热，垃圾在地下腐败会产生难闻的气味，芭芭拉无法忍受，因此而和他吵了起来。

　　王博示意两人别说话了，他先对福特说道：“伙计，你知道的，新西兰有社区垃圾管理制度对吗？四种不允许，你能告诉我吗？”

　　福特叹了口气不说话，王博就自己说道：“不允许在公共场所丢弃垃圾，不允许从行驶汽车的车窗中丢弃垃圾，不允许对家中垃圾箱掉落在外的垃圾置之不理，不允许未经许可丢弃垃圾在他人的土地上，对吧？”

　　福特点点头，有气无力地说道：“耶，是这样。”

　　“根据抛弃物品的大小和性质，乱扔垃圾要处以罚款的，初次罚款的金额从100-400元不等。如果一次乱倒的垃圾数量巨大，或是产生了恶劣的公众影响，或者屡教不改，最高可以罚款三万块的，你知道吧？”王博又问道。

　　他这可不是胡说，新西兰乱扔垃圾是真要罚款的，比如扔一袋子垃圾——就是超市中那种购物袋——会被罚款250元。而如果丢弃碎玻璃、尖锐的金属、医疗废弃物、或是其它能够伤害他人的物品，直接罚款400新西兰元。

　　一听罚款，福特着急了，他无奈说道：“镇长，我也不想，可是镇里没有垃圾车，没有垃圾处理站，我如果不将他们埋掉，那又能怎么办？”

　　王博沉默了几秒钟，他又看向芭芭拉道：“毫无疑问，女士，这件事是你的邻居做错了，按照法律，得需要对他进行罚款。”

　　芭芭拉只想教训一下福特，她并不想真的导致对方罚款，便有些迟疑地说道：“或者，下一次再处罚他？”


第380章 垃圾车

　　基德拿着一张EIN罚款单气喘吁吁的跑了过来，王博招手让他送过罚款单，然后在上面扫了一眼。

　　这张罚款单有固定格式，可以从政府官网上下载，上面需要填写街道号、街道名称、当事人名字和记录事件经过，由他签字盖章后生效。

　　看到他拿出罚款单，福特大为着急，解释道：“镇长，我真的没办法……”

　　王博挥手示意他不用说话，他对芭芭拉说道：“有错必罚，这就是法律。不过，这件事必须得承认，是我错了，而不是福特先生，作为镇长，我应该考虑到提前建起垃圾处理站的，即使没有垃圾处理站也得准备垃圾处理车。”

　　芭芭拉说道：“不，镇长，这……”

　　王博同样打断了她的话，说道：“我会立马开会讨论垃圾处理站的建设，也会立马购买垃圾处理车，当然，我得立马缴纳罚款。这次福特的罚款我来缴纳，因为是我工作失职才导致了他犯错。”

　　福特目光发亮，他慢慢地说道：“镇长，不管你为什么这么做，我都是第一次看到有人这么做。对上帝发誓，以后垃圾我会收集起来，等待垃圾处理车或者送去垃圾站，再也不会这样草率的处理。”

　　王博笑了笑，说道：“感激不尽。”

　　他在罚款单上写了400元的款额，将自己的名字写了上去，从钱包里抽出了四百块递给基德，道：“小子，去给稽查官，让他签字盖章收款。”

　　这件事处理后，芭芭拉和福特都没有花说。

　　王博和基德返回政府，热血青年很受感动，说道：“头儿，你跟着你真是没错，你是一位有担当、有责任感的领袖，你一定会成为新西兰的传奇镇长的。”

　　老王矜持的微笑，其实内心大乐，这就是他的目的，古有千金买马骨，他花四百块买一个责任感的名声，很赚。

　　当然，他最终要花的钱可不止是四百块，经过今天的事情他突然想到，小镇还没有垃圾处理站，甚至连垃圾车都没有，这样以后生活垃圾多了，将成为大难题。

　　回到办公室，他立马让卡特断网，两分钟后，会议室坐满了人。

　　每次都是断网开会，众人开始习惯这种暗号，反正他们说了王博也不管，索性老老实实来开会。

　　听了王博要建垃圾处理站和购买垃圾车的提议，哈尼说道：“购买垃圾车吧，办理一座垃圾处理站，这可得不少钱呢。”

　　王博自信地说道：“钱不是问题，我们落日镇要成为世界顶级小镇，那肯定得有自己的垃圾处理站，否则以后居民增加、人流增加，怎么应对垃圾问题？”

　　哈尼吞了口口水道：“你真要搞？”

　　王博说道：“当然，大概多少钱能搞起来？”

　　“一个亿左右吧。”

　　“嘶嘶！”

　　倒吸凉气的声音响起，鲍文替王博发出了惊讶的疑问：“你逗我啊？一个垃圾处理站要一亿纽币？镶金的吗？”

　　哈尼白了他一眼，怒道：“不懂就坐下听懂的人来介绍！还镶金呢，镶金得再提高十倍价格！”

　　“别以为我危言耸听，不信你们去打听一下，垃圾处理站那么容易建成？要知道，奥城才只有一家垃圾处理站！”

　　“你们以为垃圾处理站里有什么？一大堆垃圾箱？愚蠢！里面是精密化的机器作业，首先是机械挑选，将垃圾细分为四组。”

　　“分好组后，像玻璃、磁性或非磁性金属、废纸、橡胶、塑料这样的垃圾送去材料垃圾处理车间，厨房垃圾、生物垃圾送去有机垃圾处理车间，炉灰渣、砖瓦、陶瓷之类的送去无机垃圾处理车间，另外还有有毒有害垃圾处理车间、电子垃圾处理车间等等，你们以为这些是什么？这都是纽币堆积出来的！”

　　王博问道：“那我们能不能建设一个规模小点的垃圾处理站？”

　　哈尼好笑的看着他说道：“你以为这是农场，你想建多大就多大？不，我亲爱的镇长，这是国家统一规定的规格和规模，如果你要建设，你就准备一亿元，否则买垃圾车好了。”

　　一亿元，王博除非再拿到一枚藏宝室之心，否则不可能拥有这么多钱。

　　他的密室里还有黄金，可是据他估计，那些黄金顶多能卖个两三千万纽币，加上他还有的四千万纽币存款，也不过是一亿元的一多半而已。

　　一直在查阅资料的查理抬起头，他说道：“哈尼这老家伙没有危言耸听，这是事实，一座垃圾处理站要上亿元。不过如果建成了，那可以靠这个来赚钱。”

　　“赚钱？帮助其他地区处理垃圾来赚钱吗？”王博问道。

　　查理点头，说道：“这是一个赚钱的法子，更重要的是，垃圾处理站能够变废为宝，垃圾进入，回收处理后，出来的是一些可利用物品，这能赚钱。”

　　王博一听，这确实是个给小镇创收的途径，而且还能提供岗位，可惜一亿太多，如果是一千万，他还真就干了。

　　以他现在的资金，一亿的项目无论如何不可能上马。

　　小镇在不断开拓道路，这需要继续投入金钱。小镇在持续的建成房屋，这也需要不断投钱，他的资金压力很大。

　　不能建成垃圾处理站，那就得购买垃圾车，王博和手下一群人讨论了一下，打算购买六辆垃圾车。

　　六辆垃圾车可以构成一个垃圾车处理体系，它们型号不同，分别是压缩式垃圾车、摆臂式垃圾车、拉臂式垃圾车、勾臂式垃圾车、密封式垃圾车、自装卸式垃圾车。

　　这些车子各有各自的用途，组合起来能够承担全方位处理小镇垃圾的任务。

　　六辆垃圾车价格不同，最便宜的是自装卸式垃圾车，只要六万纽币，最贵的是压缩式垃圾车，需要二十万纽币，六台车一共得花费六十万纽币，平均下来一台十万。

　　他要买的车子依然来自美国大力特种车制造有限公司，和消防车是一家的，正好可以统一售后服务。

　　接到他的电话，大力公司在新西兰的销售经理拉塞克·帕楚利亚高兴坏了，他喜出望外的表示，依然是当天，他下午就将车子送到！


第381章 必赢强力球

　　将定金支付给帕楚利亚，王博看着电脑上的账户余额一个劲的摇头：“妈的，忍不住爆粗口，花钱怎么这么快？”

　　这还是牧场、餐厅和超市不断给他赚钱的结果，平均下来，现在他每个月进项能有上百万纽币，而这样他还入不敷出，建设一座小镇太烧钱了。

　　“你需要赚钱，头儿，快速的赚钱。”基德郑重地说道。

　　王博忍不住发笑：“谢谢你的提醒，我亲爱的助理——我他妈当然要赚钱，当然要快速的赚钱，你倒是告诉我怎么赚钱啊？！”

　　鲍文耸耸肩道：“绑架古德父子你们觉得怎么样？”

　　一群人用看白痴的眼光看他，连壮丁和女王都鄙夷的看向他，而站在王博椅子靠背上的军长更是拍打翅膀叫道：“啊，你妈炸了！啊，蠢货！”

　　鲍文赶紧摆摆手，低调地说道：“我是开玩笑的。”

　　墨西哥靓仔站起来示意大家安静，他郑重其事地说道：“头儿，现在确实有个赚钱良机，不知道你能不能把握住，那就是强力球！”

　　“对，Must Be Won（必赢）！如果头儿能拿到这笔奖金，那别说买垃圾车，连垃圾处理站都能建设！”

　　“我今天下班会去买几注的，昨天晚上我梦到耶稣爹爹了，他告诉了我一些数字，我想那一定是大乐透的号码！”

　　“我也在买，如果我能买到……”伊丽莎白憧憬地说道，不过说了半句话她腼腆的笑了笑，没有继续说下去。

　　话题就此转移，前面大家都在讨论怎么卖什么垃圾车，这会则热烈的讨论起了强力球大乐透。

　　王博对彩票不热衷，他摇头道：“我真不知道你们为什么这么玩这个，这相当于赌博明白吗？你们难道不知道自己中头奖的概率是多么渺小吗？”

　　阿土鲁说道：“我们知道，头儿，但我们更清楚，靠自己努力赚得350万的概率更渺小……”

　　王博嘴角抽了抽，真是个漂亮的回答，他想离开，但看一行人这么兴高采烈，觉得自己应该融入这些人，就问道：“好吧，谁愿意告诉我强力球大乐透怎么回事？最近好像不少人在讨论这玩意儿？”

　　阿土鲁热切地说道：“头儿，我来给你介绍，我是强力球死忠，我敢打赌，你们合起来中的钱都没有我多！”

　　“你中过多少钱了？”

　　“总共一万五千八百八十块！”阿土鲁得意洋洋地说道。

　　“侯磊雪特！真是一笔巨款！”哈尼惊叹道，“我才赚过六万多块，你比我多吗？”

　　阿土鲁尴尬地笑道：“我不信。”

　　哈尼不屑的看了他一眼，掏出手机找到一则新闻，一行人凑上去看了看，这是《奥城新闻》的电子版，上面报道了一期强力球得主，里面有哈尼的名字，那一期他中了五万块。

　　于是，讲解的任务就落在了稽查官的肩膀上。

　　他告诉王博，新西兰的定期开奖彩票有很多种，强力球是单次奖金最高的玩法，英文名称是Power ball。

　　“强力球彩票实际上是乐透彩票Lotto的增强版，”哈尼讲解道，“玩法很简单，你从01-40中选择6个作为主数字，01-10中选择1个作为强力球，将它们联合在一起，最终数字就是你的投注号码。”

　　“其中，6个主数字生成的一注乐透价格是60纽分，一个强力球数字价格也是60纽分，所以每注强力球价格是1.2元。”

　　“最少4注强力球数字可以生成一张彩票，所以单张强力球彩票的最低价格是4.8元。”

　　王博问道：“为什么最少得买4注？”

　　哈尼耸耸肩道：“为什么我们去科比的餐厅吃饭不准自带食物？”

　　“这是餐厅规定。”

　　“你说的对头儿，因为这是彩票公司的规定。”哈尼大笑，王博很想砸他一拳。

　　“要买强力球可以去投注点，也可以登陆乐透彩票官方网站，我推荐你选择后者，更方便，而且还可以使用信用卡购买。”

　　“当然，你也可以选择去投注点，毕竟你的超市就有强力球和彩票的投注点，你在那里买应该不用掏钱吧？”说到这里的时候哈尼很羡慕，显然这家伙是个彩票迷。

　　王博听到这个消息挺诧异的，他问道：“超市有彩票投注点？什么时候开设的，我怎么不知道？”

　　“大概一个月前吧，今年要形成Must Be Won了，安德逊这家伙够聪明，他判断出了这点，就开设了一个投注点，现在大家可是很疯狂的，都想试试运气。”哈尼说道。

　　“Must Be Won？必赢？什么意思？”

　　听到这个短句，一行人再度激动了，阿土鲁还站起来挥舞拳头，嘴里吼叫着“必赢、必赢”，引得军长翻起了小白眼，一个劲的骂他“啊蠢货啊蠢货”。

　　哈尼给他继续解释道：“首先你要知道，强力球是加强版的乐透，它们的开奖时间相同，都是每周三、周六各开奖一次，在电视上直播开奖的过程。”

　　“在开奖的时候，摇奖机将会摇出6个乐透号码，随后再摇出Powerball号码，根据彩票上数字的匹配程度，有不同的奖项级别。”

　　“如果6+1的数字全部中出，那么这一注彩票就中了头奖，这可是一笔巨款，要知道强力球彩票实行的是头奖奖金池制度，最低奖金也有350万元。”

　　“如果单期没有中出头奖，头奖奖金将流入下一期；如果连续若干期都没有头奖中出，且头奖奖金累积到超过3000万新西兰元，那么将进入‘Must Be Won’模式……”

　　听到这里王博听不下去了，他打断了哈尼的话：“你说的废话太多了，我就问你什么时候开始Must Be Won？是不是这个模式下中奖，能拿到三千万？！”

　　“是的！”

　　“什么时候开奖？”王博着急的问道。

　　哈尼说道：“这个周六，还有四天时间。”

　　王博若有所思的点头问道：“是不是周六之前购买彩票就行？”

　　“对。”

　　得到这回复他微笑着打了个响指，他的左手出现了容心之盒，里面静静的躺着一颗“幸运之心”……


第382章 买彩票

　　没人能看到这个盒子，他右手拍了拍桌子示意散会，等到手下都离开，他回到办公室悠闲的处理起了文件。

　　距离开奖还有几天时间，他不着急。

　　现在老王和一年前相比，变化最大的可能就是心态，钱在他眼里不再是生活必需品，而是一种发展的工具，他开始学会利用金钱，而不是追逐金钱。

　　傍晚下班，老王带着小萝莉去了超市。

　　小萝莉喜滋滋地问道：“老师，我们来干嘛？”

　　老王微笑道：“我们来拿大奖，来成为新西兰传奇！”

　　“噢，那你能给我买一些冰淇淋和星空棒吗？”小萝莉期盼的看着他问道。

　　老王一锤子粉碎了她的期盼：“不能，你少吃这些玩意儿，吃成大胖姑娘，将来嫁不出去！”

　　小萝莉才不管将来，她摇晃着王博的手哀求道：“老师，我爱你老师，你爱我不爱我？不管你爱我不爱我，你帮我买好吃的吧？”

　　“不可能。”

　　小萝莉气鼓鼓的看着他道：“你真的不帮我买吗？”

　　“你说对了。”

　　她狡黠一笑，拉着长音说道：“那——好吧，你不帮我买就算了，我会告诉姐姐，今天你请一个漂亮大姐姐喝咖啡了，你还偷看了人家的胸！”

　　王博拿出手机，一边玩弄着一边漫不经心地说道：“你竟然还威胁我？哈，我怕你才怪，你去告状吧，伊娃才不信我是这种人。”

　　小萝莉得意的昂起小脑袋说道：“可是你觉得，她会相信天真纯洁如小白兔的黛儿呢，还是相信你这个老狐狸一样的镇长？”

　　王博俯视着她，惊异道：“嘿，小丫头，我小瞧你的智慧了，你还挺机灵的嘛。我看，你不是小白兔，你是个小狐狸。”

　　黛儿听了这话更加得意了，掰着细细小小的手指开始算：“嗯，我要喝酸奶，我要吃冰淇淋，我还要买两个星空棒……”

　　“别着急，小狐狸，你学中文的时候有没有学过这样一句话：再狡猾的狐狸也斗不过老猎手？”王博说着指向自己，“我就是老猎手。”

　　说完，他在手机上点了一下，手机里响起两句话：

　　【你竟然还威胁我？哈，我怕你才怪，你去告状吧，伊娃才不信我是这种人。】

　　【可是你觉得，她会相信天真纯洁如小白兔的黛儿呢，还是相信你这个老狐狸一样的镇长？】

　　小萝莉顿时傻眼了，她眨眨眼睛怔怔的看向老王，那个小样子特别傻特别好玩。

　　在与小萝莉的战斗中获胜，王博将她扛在肩膀上以胜利者的姿态到了柜台旁，对安德逊说道：“来伙计，给我弄几张强力球。”

　　安德逊笑道：“头儿，你也被Must Be Won打动了是吧？说实话我也买了几注，三千万纽币呢，这可真是一笔巨款，是吧？”

　　王博点头，他将小萝莉放在柜台上坐稳，拿出容心之盒里的幸运之心，然后放大沙盘找到超市中的自己，将这颗幸运之心融入了进去。

　　没有什么感觉，王博不知道这颗幸运之心能持续多久，他感觉对安德逊说道：“快，给我选几张票。”

　　安德逊将一个青年叫到身边，让他带领王博去买彩票，他说道：“这是史塔克，彩票专柜属于他，你知道的，这份工作需要专业人士来操作。”

　　在新西兰，所有的彩票销售人员都经过专业培训，他们不能给彩票购买者任何推荐或建议，相反，如果彩民单次购买彩票数量过大，他们需要友情提示风险。

　　虽然名义上，新西兰彩票是公益事业，但其实这就是一种赌博，王博认为所有的彩票都是赌博，他家里没人玩这个。

　　新西兰人的消费缺乏理性，特别是年轻人，他们想着一夜暴富，所以会经常大量买彩票，而他们没什么钱，买彩票的资金甚至是从下一周的伙食费中扣出，如果没有中奖，他们下一周、或更久时间的生活都难以得到有效的保障。

　　更有甚者，一些依靠福利和救济过日子的新西兰贫困者，也是坚定的彩票购买者，用来购买日常生活保障品的福利和津贴，会被他们全数用来购买彩票。

　　为此，政府控制了彩票出售点的泛滥，将从业者进行了登记培训，尽量避免百姓在这方面能理性消费。

　　新西兰所有的彩票售卖点不接受信用卡付款，目的是为了杜绝人们过度透支来买彩票。

　　在线的官方彩票网站必须用信用卡结账，但系统中设置了每周可以接受的最大转账值，这个值默认的是每周最多150纽币。

　　但赌博是疯狂的，政府的这些手段平时可以束缚一下彩民，这次出来Must Be Won，新西兰彩民们要疯了，全国各地都在狂买彩票。

　　王博本来想让史塔克随便给他建议几个号，结果史塔克说他们不能给顾客进行推荐，得让他自己选号。

　　“先选红球，上面有数字，01到40，你选出六个球。然后你再选一个篮球，那就是强力球，01到10，告诉我数字就行了。”史塔克微笑着说道。

　　王博想了想，强力球他选了自己的幸运数字05，其他球随便吧，他用了自己的出生年月日期，19后面的数字前各加了一个0，史塔克说道：“还得再选一个，你需要至少买四注。”

　　但老王懒的选了，他说道：“我不买四注，我买四十注，正好有四十个球是吧，那你全给我加上。”

　　史塔克礼貌的建议道：“您买的有点多，镇长，这样购买彩票看起来可以提高您的中奖概率，但更多的是提高了您赔付的概率。”

　　王博耸耸肩，他才不在意呢，能不能赚到钱就看幸运之心，所以买什么数字无所谓。

　　得到他的确定信息，史塔克耸耸肩帮他将彩票打印了出来。

　　这些彩票是用黄色热敏纸打印的，最下面有条形码。

　　史塔克将彩票交给他，最后说道：“镇长，彩票可以折叠但是不要接触油污，也别放到高温下或被太阳直射，否则上面的数字会变得不清晰，那样会对您造成损失。”

　　“另外，祝您必赢！”

　　王博笑着挥挥手：“必赢！”


第383章 史上最安全飞行器

　　没等到强力球开奖的时候，王博先体会了一下幸运之心的厉害。

　　他刚走出超市，三辆超长的拖车进入了小镇，每一辆拖车上都有两辆垃圾车，颜色是红蓝相间，看起来威风凛凛。

　　另外，最后一辆拖车后面还加了一个小车厢，一架崭新的旋翼机待在上面。

　　这让王博很好奇，买灭火车需要旋翼机演示，买垃圾车带旋翼机干嘛？难道要从空中收垃圾？

　　和他见过面的销售经理帕楚利亚下车后很热情的挥手：“嗨，王镇长，很高兴再次见到你，我很希望以后能够多多见到你，这意味着你会买更多的特种车对吗？”

　　王博道：“未必，或许我去基督城做客，或许你带着家人来落日镇游玩，我们见面的机会多的很不是吗？”

　　帕楚利亚笑道：“是的，我们见面机会多的很。王镇长，这是你订购的六辆车，请来查收一下吧，不过再查收之前，有个好消息得告诉你。”

　　“什么好消息？”

　　“我们将送你一架旋翼机，上午你下了订单后我接到了总公司的电话，鉴于公司在大洋洲地区市场迟迟打不开的局面，总公司决定进行销售活动，销售额超过一百万的单子，我们可以送一架旋翼机。”

　　王博来了兴趣，问道：“就是你上次带来的那玩意儿？”

　　帕楚利亚介绍道：“略有不同，上次我带来的是大力神-25型旋翼机，这次赠送的是大力神-24型。”

　　“它的飞行速度比25型要慢一些，时速是两百公里，最大起飞重量560公斤，使用了奥地利Rotax914活塞发动机，功率为120马力。滑跑距离最短20米，最大为80米，爬升率为6米/秒，最大升限3800米，最大航程可达600公里，滞空时间可达4-5小时，绝对是世界上最先进的旋翼机之一。”

　　听着这些乱七八糟的参数，王博只感觉一头雾水，他对飞行器的了解很少，不过见识过旋翼机后，他觉得能够入手一架这样的飞行器也不错。

　　本来他想买直升机的，当然不是现在，而是将来，现在他手头的钱都不够建设小镇，等到小镇完整建设起来，他会买一点奢侈品类工具，比如直升机、飞机和游艇。

　　大力公司的优惠政策对他来说正好，小镇用的上旋翼机，这东西可以进行巡逻，速度快、视野好，比开车巡逻可有效率多了。

　　接收垃圾车的时候，王博问道：“你们公司怎么会想到送旋翼机？为什么不打折？”

　　帕楚利亚笑道：“因为我们公司在进入航空领域，前年我们收购了德州精密仪器旗下的一家飞行器制造厂，大力神M系列的旋翼机，就是我们的杰作。”

　　王博明白了，大力公司对大西洋的野心不仅仅在于特种车辆，还有一些飞行器，他们打算以旋翼机打开通道。

　　帕楚利亚继续说道：“这项活动是刚刚开展的，说来也巧，你给我打完了电话，我就接到了活动通知。于是我想，你刚刚买了我们一辆消防车，加上这次的订单，金额超过了一百万，那我是不是应该给你享受活动的机会呢？”

　　王博明白，销售经理这是在向自己卖好。

　　他不知道这是不是幸运之心的功劳，按照帕楚利亚的说法，在他使用幸运之心前，他就决定要送自己旋翼机了。

　　可是，没有使用幸运之心前，他并没有接到帕楚利亚打来电话给他通知说送他旋翼机。

　　所以，这一切还真不好说。

　　旋翼机也要进行试飞，新西兰使用所有的飞行器都需要飞行资格证，王博连驾照都没有，自然更没有这种资格证，他飞不了。

　　但查理有，于是他将查理叫了出来。

　　查理看到旋翼机的时候有点懵：“你、你买了个这玩意儿？”

　　王博得意地说道：“没办法，我有钱。”

　　“你有钱你买这玩意儿干嘛？三蹦子是什么你知道的对吗？”

　　“你还知道三蹦子？”王博惊讶，三蹦子是中国北方很多地区对三轮车的称呼，有些地方也称为蹦蹦车，他没想到查理知道这个称呼。

　　查理白了他一眼道：“这个不重要，我要告诉你的是，这玩意儿被称为飞行界的三蹦子，说真的伙计，开这玩意儿我觉得有点丢脸。”

　　王博道：“别他么废话，飞行界的三蹦子怎么了？总归这是好东西，快点，给我飞起来！”

　　大力神M-24型旋翼机有两个座位，除了驾驶员还可以再坐一个，查理拉着王博要坐上去。

　　王博摆手：“我不是觉得旋翼机丢人，而是对你的飞行技术没有信心，你先去飞两圈，飞两圈没问题，我就愿意乘坐。”

　　查理失笑道：“上帝，旋翼机需要什么飞行技术？你骑三轮车的时候难道还考过什么证？”

　　帕楚利亚也说道：“是的，镇长先生，旋翼机对技术和技巧要求不高，你可以放心的上去试试。”

　　王博看看他又看看查理，道：“这样吧，我们去湖上飞，万一在空中出点什么问题，落在湖里总归还能留下条命。”

　　“这你不需要担心，镇长先生，你知道史上最安全的飞行器是什么吗？就是它，旋翼机！”帕楚利亚自信地说道。

　　“你知道，旋翼机和直升机一样，飞行时升力主要由旋翼产生，两侧的固定机翼只用来提供一点升力。”

　　“这样，当发生空中遇险或失去动力时，旋翼机仍可以利用机体惯性继续维持前飞产生的升力，维持一定时间的安全飞行，进而让旋翼机像降落伞一样慢慢的降落地面。只要不是在空中被导弹击中，上面的人受伤可能性很小。”

　　王博一头雾水：“抱歉伙计，我大学学的是计算机，你说的这些东西我听不懂。”

　　查理给他塞了个头盔，检查过旋翼机上的仪表和发动机、旋转翼等关键部位后，他又查看了油箱，然后说道：“你不用懂，你老老实实坐在后面就行了，我带你装B带你飞！”


第384章 俯瞰落日镇

　　旋翼机被成为飞行界三蹦子，不光因为它也有三个轮，而是它的构造相比直升机、固定翼飞机，真是简陋的可以！

　　里面的装备王博看不到，不过就从外表来看，这飞机没有尾梁、没有尾桨，查理说还没有尾传动系统、没有主旋翼传动系统、没有主减速器和旋翼自动倾斜器等，结构非常简单。

　　当然，结构简单了，飞行器就便宜，王博不知道这款大力神M-24多少钱，反正他问查理，查理说买个车也比买这玩意儿便宜……

　　当然结构少也有好处，那就是故障率低，维护起来简单方便。

　　得知这点后，老王高兴坏了，这简直是他现阶段的最合适飞行器啊，现在给他一架霸道总裁的豪华直升机他也养不起！

　　查理推动操纵杆，旋翼机开始加速奔跑。

　　旋翼机虽然和直升机一样都是依靠旋翼产生升力，但它不是直升机。它的旋翼没有动力和减速系统，因此它不能直接拔地而起，得助跑然后飞行。

　　不过正是由于没有动力驱动旋翼系统，它没有振动和大噪音，霸道总裁的直升机在空中飞行的时候，产生的噪音能让人崩溃。

　　旋翼机不是这样，随着它加速奔跑了二十多米后，旋转翼越转越快飞了起来，只有小型发动机和螺旋桨的微弱声音，噪音比他的老爷车还小。

　　王博趴在查理的耳朵上喊道：“这噪音很小呀，真不错。”

　　查理也喊道：“排气筒安装消音器了，该死的，我没有检查到，应该将它搞出来！法克，影响排气和散热，但愿别他妈引发故障！”

　　这么一句话让老王老实了。

　　旋翼机飞行的很稳定，在空中爬升速度比较慢，可能查理怕惊吓到他，控制了爬升速度。

　　王博往下看去，随着飞机攀升，他的视野扩大，看到的小镇风景增多。

　　首先看到的是超市周围，一座座小楼整齐有序的排列着，停车场上，几十辆汽车停靠在那里，一些行客在对旋翼机拍照，显然对他们来说这算是个新鲜玩意儿。

　　视野扩展向四周，看到中国路向着城堡所在的高山延伸，而八号公路则向着东西方向蜿蜒而去，一眼看不到尽头。

　　快要进入夏季，南岛变得郁郁葱葱起来，落日镇的大多数土地覆盖着绿树绿草，一眼望去，满眼的碧绿，风吹枝叶摇摆，风情万种。

　　最美的风景在八号公路两侧，无数鲜花怒放，赤橙红绿青蓝紫白，各种颜色的花朵争奇斗艳。

　　有灵泉灌溉，诞生花没有出现批量死亡的情景，就好像是一座花园接着一座花园，当几百座花园连接在一起的时候，那种美丽惊心动魄！

　　向北方看去，南阿尔卑斯山在这片土地上开始拔起它的雄姿，山峦雄伟，从空中俯瞰更能感受到那种横亘大地的气势。

　　如果往东北方看，那就是双子湖，哈威亚湖可以一览无余。

　　湖面浩瀚，湖水清澈，王博突然想起了他的十里银滩计划，现在天气暖和了，是时候该开启这个计划了。

　　玄鹤夫妇带着小玄鹤在湖泊上空飞翔，查理驱动旋翼机飞翔西北方，玄鹤夫妇淡定的看了一眼继续在那里飞行，两只小玄鹤一只吓得往湖里钻，另一只则好奇心过旺，竟然想靠过来看看这是什么玩意儿……

　　不过旋翼机上方的机翼转动可不是闹着玩的，劲风呼呼吹动，小玄鹤靠近后被风一吹，翅膀无法自如拍打，身体一歪跟秤砣一样向下掉去。

　　好在它飞的够高，来得及反应，身躯在空中旋转了几周后，小家伙努力拍打翅膀总算稳定了下来，张开嘴发出几声清脆的啼鸣，然后不情不愿的追着父母飞走了。

　　旋翼机从湖泊上空掠过，最终飞到了城堡上空。

　　拥有耳机城堡之心后，现在城堡越发巍峨高耸，丝毫不见破败感觉，矗立在山坡上，如同远古巨兽在俯瞰周边土地，霸气凛然！

　　王博拍拍查理的肩膀示意他降低高度，最终飞到了内庭上空。

　　胖猫兄弟正在树上逮雪鸽，它们昂头用傻乎乎的眼神看了会旋转飞翔的小飞机，不知道是嗅到了王博的气味还是看到了他的踪影，突然兴奋起来，从高高的树上直接跳下！

　　跳在地上，大胖和二胖在那里蹦来蹦去，可惜它们小短腿一丁点，怎么蹦跶也蹦跶不出个结果来，看起来很好笑。

　　飞翔了半个多小时，查理将小飞机降落在了中国路上。

　　和起飞时候一样，它需要滑翔降落，不过滑翔距离比较长，足足有上百米。

　　王博问为什么要滑翔这么久，查理解释道：“这是为了保护你的刹车片，旋翼机要是五万块，那刹车片得五千！”

　　他下了小飞机，鲍文一行兴致勃勃的冲了过来要上去乘坐，小哈尼灵活的跟个猴子一样，率先跳了上去，叫道：“查理查理，快飞啊！”

　　查理不满地说道：“我是王的建镇顾问，不是你们的司机！谁爱飞谁飞，反正我不飞了。”

　　鲍文嘿嘿笑着取代他的位置，掌控着操纵杆，他轻蔑地说道：“老子在德州的时候，飞过不知道多少农用飞机，就个旋翼机玩不了？”

　　说完，他竟然真的操作小飞机开始滑翔。

　　王博吓坏了，飞机上的小哈尼更是吓尿了，最害怕的还是稽查官，他追着跑吼叫道：“啊啊啊，放过我儿子，让我儿子下来！我就一个儿子啊！”

　　帕楚利亚耸耸肩，劝说王博道：“您不用太担心，镇长先生，你们的副镇长有美国的飞行执照，我刚才给他介绍大力神M-24的驾驶注意事项，他能飞。”

　　老外这点就是牛叉，对他们来说，受过训练后玩飞机跟玩车一样，完全没有心理压力。

　　天色不早了，大力公司的人显然没法当天回去，王博给他们在镇上订了旅馆。得知这是他的客人，福特拍拍胸膛说道：“住我这里，镇长，免费的！”

　　王博笑道：“不，那可不行。”

　　福特粗声粗气地说道：“镇长，请你给我这个面子吧，让他们住在我这里，让我给镇子做点小小的贡献！”


第385章 开奖！

　　帕楚利亚一行安排在了小镇旅馆里住宿，吃饭则是去了城堡，这是老王对待宾客的礼遇。

　　菜园的蔬菜成熟的越来越多，王博现在直接从菜园里摘菜，他的一帮手下也从菜园摘菜，干净卫生不花钱，重要的是味道还好，菜园已经成了小镇公务员们的福利之一。

　　穿梭在菜园里，老王看到一棵麦草长在里面，顺手拔出来扔了出去。

　　壮丁懵懵懂懂的看着，然后它低头找了找，也找到一棵麦草，大爪子一巴掌摁下去，抠出来了一个大洞，连麦草带旁边的辣椒苗一起挖了出来。

　　小萝莉看到后跑过来，她嘴里叼着星空棒，说话含含糊糊：“壮丁你别进来，你挖错了，那是辣椒！”

　　王博笑了笑，小丫头还认识蔬菜品种，没白白跟着他在菜园里混。

　　菜园要收拾的地方不少，虽然有菜园之心，可是他没有管理，地里长了很多杂草，一些黄瓜苗和土豆苗长得太密集，需要分苗。

　　他这里正琢磨着要不要分苗，那边小萝莉像模像样的带着壮丁和女王去找杂草了。

　　她看到一片荠菜，然后回头眨巴眼睛看了看菜苗，握着小拳头很有信心地说道：“你们看，这些才是野草，去，把它们都挖出来！”

　　壮丁和女王就像脱缰的野狗，呼啦一下子冲了上去，老王吓得连蹦带跳：“回来，都回来！那是爹的菜！”

　　两条大狗满头雾水的看看小萝莉再看看老王，它们显然更相信老王，很快又刨了回来。

　　不过壮丁不知道跟谁学的，发力奔跑前有个准备动作，那就是爪子刨两下。獒犬的大爪子跟吃饭的碗那么大，两爪子下去好多棵野菜被刨了出来。

　　野菜长势比蔬菜还好，王博找了一些嫩荠菜、山芹菜、苋菜和蕨菜，挖了一篮子，搭配土豆、黄瓜、辣椒和茄子回到了城堡。

　　根据他的观察，菜场之心比较厉害的地方在于两点，一是促进蔬菜、野菜生长速度，二是可以无视季节规律，很多蔬菜都是反季节生长发育的，管你春夏秋冬，反正它们一样生长。

　　生长快，老的也快，很多蔬菜几天时间就不能吃了，好在城堡里吃的不多，只需要挑那些娇嫩的吃。

　　小萝莉带着两条大狗蹦蹦跳跳的走进城堡，王博走在后面，他一走下去，头顶突然变黑，大胖“呜呜”一声叫跳了下来。

　　老王被它吓了一跳，赶紧扔掉篮子接住它，然后二胖又跳了下来。

　　它们不知道怎么爬到了门楼子上，老王抬头看看门楼子的高度，必须得对这两个小胖子竖大拇指。

　　哈尼、查理一干人陪同帕楚利亚聊天，王博去厨房准备饭菜，伊娃夫唱妇随，帮助他去厨房择菜。

　　过了一会霸道总裁回到城堡，帕楚利亚看了他一眼又一眼，哈尼给他们介绍了一下：“这是巴蒂尔·古德先生，你应该知道他，他在银行工作。”

　　听了介绍，帕楚利亚屁股下跟坐着弹簧似的，“唰”的一下子站了起来，恭谨的伸出手道：“上帝，我刚才觉得有点像，原来真是古德总裁，没想到能够在这里遇到你。”

　　巴蒂尔习惯了这种礼遇，他和帕楚利亚握了手，问道：“我们以前见过？你认识我？”

　　他的高地位在金融行业，对于普通人来说知名度并不算高。

　　帕楚利亚依然表情恭敬，他说道：“这是我们第一次见面，不过我在《新西兰经济》、《金融街》这些杂志上经常看到你。不得不说，古德先生，您真人看起来比封面上的照片更有气度、更显年轻帅气。”

　　没人不愿意听好话，霸道总裁哈哈笑了起来，说道：“最近一段时间我一直待在落日镇，这是个好地方不是吗？我吃得好睡得好，精神状态确实比以前好多了。”

　　王博的厨艺深得霸道总裁的赞赏，晚餐也是如此。

　　苋菜用来做了一个汤，苋菜蛋花汤。

　　这个汤很简单，先切好肉丝，翻炒后将苋菜撕碎成一片片放入锅子里快速一炒，接着倒入水开始炖，最后打入两个鸡蛋就行。

　　野菜汤喝的是一个鲜味，这点苋菜能够保证。平常来说，加入鸡蛋后会带点蛋腥味，但牧场出产的土鸡蛋没有这个问题，做出来的汤自然鲜美无比。

　　招待过帕楚利亚，王博留下了垃圾车和旋翼机，然后等待着周六的强力球最终开奖。

　　这次开奖是新西兰的大事，周六傍晚开始，小镇街头上没什么人了，居民们都跑回了家待在电视机前，找到新西兰TV2频道等待着开奖。

　　Must Be Won这种情况在新西兰彩票史上并不多见，王博听哈尼说，最近五年来，这是头一次出现这种超级大奖，相关话题在这一两个月越来越热。

　　小镇一行人下了班便一起去了便利店，一些途径小镇的行客也留了下来，他们目光都是棚顶悬挂的电视机，等待着结果宣布。

　　安德逊提了一箱子啤酒放在桌子上，他给王博开了一罐后感叹道：“你们不知道我多希望多出现几次Must Be Won。”

　　阿土鲁仔细的查看着手中的奖券，漫不经心地说道：“出来再多，难道你就能中奖？1/38383800的概率，我不相信你能碰上。”

　　安德逊嗤笑道：“去他妈的中奖吧，我期盼多来几次，是因为每到了这种模式，买彩票的人就会增多，你们知道这个周卖出多少彩票吗？十四万元！”

　　“嘶，这么多？”哈尼倒吸一口凉气。

　　安德逊点头道：“是的，就这么夸张，几乎每个人来到超市买东西，都会来几注。你买了几注来着？上百注了吧？”

　　向来严肃的稽查官脸上少见的露出了尴尬的表情，他讪笑道：“这不是十年一遇的机会吗？重在参与，重在参与。”

　　王博拍了拍桌面，努力保持正常情绪说道：“都别吵，快看电视，开始了，开始开奖了！”

　　虽然使用了幸运之心来抽奖的，可是他还是有些担心，幸运之心不是必须中奖之心，只能提高他的幸运程度而已。

　　当然，这是他的理解，是否如此还说不准。

　　电视屏幕上小球跳动，在万众瞩目之中，蓝色小球开始跳动，跳出来的第一个小球上的数字是21……


第386章 上帝的干儿子

　　看到这组数字，超市里立马响起了一片叹息之声。

　　王博更是傻眼，当第一个数字开出来的时候他就急眼了，他买的第一个数字是出生年的前两位也就是19。而出来的是21，也就是说，这次头奖和他无缘！

　　说实话，先前他虽然有些追逐不安，其实整体来说还是挺有信心的，他觉得有幸运之心加成，这次头奖八九不离十是属于他的。

　　可是跳出来的第一个蓝色小球就摧毁了他的希望，看着屏幕上的21这个数字，他郁闷的一拳砸在了桌子上，骂道：“法克！”

　　后续的小球逐个跳了出来，分别是08-09-12-15-30，蓝色的球最后跳出来，是05。

　　王博比对着数字挨个看，越看越是伤心，幸运之心不是吹嘘的，它确实有用，后面的这些数字全部都对，只有第一个数字错了！

　　他知道规则，中得强力球头奖的条件是6个红色球全对，1个蓝色球也正确，如果同时有超过一注的彩票都选择对了所有的数字，则彩票持有人平分头奖的奖金。

　　依次类排，如果要中二等奖，那就是第一个球上的数字可以错误，剩下五个红球和篮球数字都对。

　　他的运气算是很好的了，除了第一个球数字是错误的，其他球的数字都是正确的，也就是说他可以中二等奖。

　　但老王的目标是头等奖，二等奖的奖金是四十万纽币，金额也不小，可是对他来说这没用，他地下室里一堆金砖呢，随便拿出两块就价值四十万块。

　　使用幸运之心，他的目的便是头等奖，也只有头等奖才会让他满足。

　　二等奖虽然也不少，但首先这笔钱对于小镇建设来说没什么用处，其次二等奖的中奖概率提升，他还得跟其他中奖人一起分享这笔钱，最后能剩下多少还指不定呢，没法让他兴奋。

　　看他一脸沮丧，墨西哥靓仔在旁边安慰他：“头儿，中奖概率太低了，一等奖是三千八百万分之一，二等奖是六百多万分之一，三等奖也有二十万分之一，中奖的概率太小了，我敢打赌，全奥城范围内……”

　　“噢耶！我中奖了，我中奖了！”他的话没说完，阿土鲁的大嗓门忽然嗷嗷吼叫了起来。

　　王博将攥在手里的一把彩票扔给墨西哥靓仔，凑到阿土鲁跟前问道：“几等奖？你中了什么奖？”

　　“五等奖！啊哈哈，有四千多块的奖金呢！”阿土鲁兴奋地叫道。

　　围观的行客中响起几个羡慕的赞叹声，哈尼不服气的将手里彩票扔掉，说道：“这有什么，我中过三等奖的！”

　　王博一听忍不住翻了个白眼，他指着墨西哥靓仔手里的彩票不屑道：“有点出息行吗？五等奖三等奖？这有什么用，我中了二等奖，你们看我兴奋了吗？大惊小怪！”

　　听了他的话，周围的人笑了起来，霸道总裁拍着他的肩膀笑道：“你真喜欢开玩笑，哈哈，这样还不错，虽然没有中奖，但收获了你的笑话，也挺有意思的。”

　　强力球进入Must Be Won模式后，其影响力多大从现场能看出来，连身价十几亿的霸道总裁都动心了跑来买了几注，更别说普通百姓。

　　老王很不满，推开巴蒂尔的手臂道：“这玩笑有什么意思？我没有开玩笑，我中了二等奖，真的……”

　　“哈哈，你运气真好。”

　　“或许他会成为运气之王呢，头等奖没有出现，那二等奖就是最大赢家了。”

　　“何止是最大赢家，头等奖和二等奖的奖池都归于他的手里，说他是上帝的亲儿子都没有问题。”

　　“耶稣是白种人，他的亲儿子不可能是个纯粹的黄种人，所以那应该说是上帝的干儿子……”

　　墨西哥靓仔打开彩票看了起来，一边看一边读：“19、08、09、12、15、01、05，真可惜，就差一个数字，如果01换成30那真的就是二等奖了。”

　　王博从中挑选出一张让他看：“最后的红色球我买了四十个，从01到40全买了，你再看这个。”

　　拿到这张彩票，墨西哥靓仔一眼下去愣了，然后他使劲揉了揉眼睛，举起彩票在白炽灯下仔细的看了起来。

　　开奖结束了，这次盛况也结束了，行人们准备离开、阿土鲁等人则准备回家。

　　就在这时候，墨西哥靓仔嗷的喊了起来：“法、法克！法克！法克！头儿说的是真的！是真的啊！二等奖，真的是二等奖！真的是二等奖！”

　　王博白了他一眼道：“这有什么好激动的？当然是二等奖，四十万而已，说不准还要和几个人平分，这有什么值得大惊小怪的？”

　　准备离开的一行人纷纷倒吸起了凉气，一张张嘴巴发出嗤嗤的声音，好像是有人在超市里打开了抽油烟机一样。

　　哈尼一脸惊骇的盯着墨西哥靓仔道：“你玩真的？别他妈玩脱了！”

　　鲍文冲了上去：“给我看看给我看看！该死的，你如果骗我，我会让你后悔！”

　　“真的是二等奖？！史塔克，你从机器上查看一下……”

　　“经理，是的，机器上显示我们店里售出了一张二等奖的奖票。”负责卖彩票的史塔克惊讶地说道。

　　王博不耐地说道：“这有什么好开玩笑的？我说了是我中了这个二等奖，四十万而已……”

　　“雪特！头儿，你是傻瓜吗？！不止是四十万！看电视上显示出来的彩票监控系统！你快看啊，那上面的头等奖是红色的，二等奖才是绿色的！”哈尼激动的打断他的话叫了起来。

　　看过彩票后，稽查官脸色一下子变得通红，抓着彩票的右手跟得了帕金森一样玩命抖动了起来。

　　王博抬头看向电视机屏幕，上面出现了一个金字塔形状的表格，塔尖是红色的，第二层是一个绿色小人，第三层是十几个绿色小人，再往下绿色小人更多了。

　　“这是什么意思？你们知道我不玩这玩意儿的……”

　　“头等奖做空了！没人中奖！奖金滚落到第二层，也就是二等奖的得主除了拿到二等奖奖金，还可以累积拿到头等大奖！”


第387章 幸运中国王

　　一听这话，喝了口啤酒的王博一下子喷了，全喷在他对面的阿土鲁脸上。

　　毛利大汉毫不在意，他用手在脸上抹了两把，然后飞快冲向史塔克大声道：“快，给我买下一期的！我来选数字，现在我沾染了头儿的幸运口水和幸运啤酒，下一期一定能中奖！”

　　王博有些茫然，他震惊的看着对面那些比他还震惊的手下，迟疑地问道：“三千万？”

　　“三千零四十二万！”哈尼、查理、兵叔等人异口同声地叫道。

　　基德凑到稽查官身边看了看彩票，满脸羡慕嫉妒恨：“哦，为什么！上帝，为什么！我才是你忠诚的信徒！我每天吃饭和睡觉前都会祷告！为什么你不保佑我？！三千万啊！”

　　王博飞快出手，一把将彩票抢夺了回来，一股惊喜感从他心底流向全身，好像当初大冬天的在库克峰前泡温泉，从头爽到尾！

　　对于他的身价来说，三千万不是什么超级巨款，藏宝室之心可是给他带来了过亿收入。如果是先前出奖的时候他发现自己中了奖，那也就那么回事。

　　可刚才他以为自己没中奖，大悲大喜来临的太突然，这种落差给人带来的感觉太猛烈了，以至于这一刻让他产生了比拍卖会上还要强烈的惊喜！

　　一手挥舞彩票，老王一手举起酒瓶，他高声叫道：“安德逊，今天晚上大家可以随意的喝啤酒，我请！”

　　准备离开的行客们立马返回超市，有人还打电话将走出去的朋友叫了回来：“快回来，这里诞生了超级大奖，今晚喝酒免费！”

　　安德逊喊了两个服务员跟着他去搬酒，将一箱箱啤酒和红酒都搬到了休息区，王博慷慨的对蜂拥进来的人喊道：“放开肚皮使劲喝吧，伙计们，今天有人请你们喝酒！”

　　一名黑人手里提着啤酒夸赞道：“镇长先生真是豪爽！”

　　老王挥手道：“想喝酒随便喝，啤酒管够！”

　　墨西哥靓仔配合地说道：“头儿真是太豪迈了，一看就是干大事的人！”

　　基德酸溜溜地说道：“如果我刚刚中了三千多万，那我能比头儿更豪迈。”

　　王博斜睨着他道：“你以为我放开请他们喝啤酒只是因为我中奖了玩与民同乐的把戏？”

　　“那你在干什么？”

　　“我在促进镇子的消费，这些人如果不喝酒，他们会开车离开，而一旦喝了酒只能住在镇子里。住一夜之后，他们明天清晨还要吃早餐，那在哪里吃呢？依然是在我们镇子里。”

　　听了他的分析，旁边的哈尼做出佩服的样子：“头儿，我终于相信落日镇将来会成为世界第一流小镇了，有你这样的镇长领导，落日镇肯定会让全世界震惊的！”

　　鲍文撇嘴说道：“我承认头儿很棒，但老伙计，你是稽查官，怎么拍起镇长的马屁了？”

　　哈尼骂道：“去你妈的拍马屁，老子说的是实话！你们没看出头儿的厉害之处吗？”

　　“看出来了，时时刻刻为镇子着想……”

　　“法克，你个蠢货！你看到的是表象！换位思考一下，如果是你中了三千万的头奖，你请客喝啤酒的时候，还会想到这个做法会让小镇产生什么样的收益吗？”哈尼瞪着一行人问道。

　　一群人连连点头，确实如此，王博对小镇是真的倾注了心血的。

　　中奖的消息很快传递了出去，小镇上的居民逐渐来到了超市，跟着分享中奖的喜悦，然后排着队开始买彩票。

　　王博笑道：“看来我这次中奖不光能拿到钱，还能提升我们的营业额。”

　　安德逊耸耸肩道：“这很正常，头儿，这是新西兰的传统，大家相信售出头奖的机器沾染有你的好运，他们希望自己也能在这里中奖。”

　　阿土鲁插嘴道：“其实，我也中奖来着，六等奖。”

　　“是啊，好多啊，六等奖，有你半个月的收入高了是吧？”

　　阿土鲁眨眨眼，突然垂头丧气了：“该死的，连我半个月的薪水多都没有？我白白兴奋了。”

　　以前他没什么收入，在高利贷公司后勤上班一个月没两千块收入，那四五千块的奖金相当于两个月的收入，能改善家庭生活质量。

　　现在他月薪上万，这样的小奖金实在不算什么。

　　不过王博这边不是小奖金，甚至超出他的预期，让他不得不感慨领主之心的厉害。本来他使用幸运之心，只期盼能中头奖，结果搂草打兔子，连二等奖也让他拿到了手。

　　这次中奖给他带来的不止是金钱，还有名声。

　　第二天上班没多久，奥城有记者来采访他，问他中奖数字是怎么选择的，问他中奖后有什么打算。

　　老王于是抓住机会宣传自己和小镇，他将阿土鲁选择彩票数字的故事挪用了，声称自己睡觉的时候得到了神谕，上帝告诉他说他的生日数字是幸运数字，于是他选择这些数字来买了彩票。

　　更多的人来到超市的彩票专柜来买强力球，一整天史塔克那里忙碌个不停，安德逊乐得合不拢嘴，他告诉王博说今天一天卖出的彩票金额比过去一个月还高。

　　确实，新西兰人在这点上有点迷信，他们认为在一台中过大奖的机器上买彩票，自己也可以沾染到好运气。

　　下午的时候还有其他媒体来进行采访，王博小看了Must Be Won在新西兰的影响力，他中了头奖后，联系他采访的媒体记者比虐猫案的时候要还多。

　　当他身份透露出去后，一个新的称呼出现了，那就是“好运中国王”，一些媒体称他为本年度新西兰最幸运的男人。

　　王博情商还不错，趁着这机会他对伊娃抒发情意：“是的，我非常幸运。但我的幸运不是中奖，而是在我中奖前我得到了一位非常优秀的姑娘的青睐，我认为这才是上帝给我的嘉奖，金钱并不是。”

　　于是，跟着他一起，伊娃也小小的火了一把。

　　不过中奖给他带来的不光是收入和荣耀，还有一些担忧，阿土鲁说这两天小镇来了不少乱七八糟的人，估计这些人对王博兜里的那张彩票有兴趣。


第388章 天空泳池

　　按照规定，奖项公布后第三天颁发奖金，王博前往位于惠灵顿的新西兰彩票管理中心领奖，收取他这三千万纽币的大奖。

　　提前一天，他带上了兵叔、兵哥这对父子和伊娃姐妹一起乘坐霸道总裁的直升机飞往了首都。

　　小萝莉第一次长途乘坐直升机，还是奢华的私人直升机，她趴在玻璃窗上往外看，大眼睛咕噜咕噜转动，一点不恐高。

　　王博吓唬她道：“赶紧回来，待会飞机里空气不新鲜了要打开机门换气，你趴在门口小心掉落下去。”

　　小萝莉不屑的看了他一眼说道：“飞机在飞行途中才不能开窗开门，否则会导致机舱内外压力发生变化，那样才危险。姐姐，我说的对不对？”

　　王博很吃惊，问道：“咦，你从哪里知道的？”

　　小萝莉骄傲的昂起头道：“我每天都会看《小小真探》，从里面学到的知识可多了。”

　　《小小真探》是新西兰少儿频道的一档科教娱乐节目，王博也曾经看过，类似他小时候看过的《蓝猫淘气三千问》。

　　“《小小真探》里介绍的是高空飞机，大飞机，不是我们乘坐的直升机，不信你问你姐姐，直升机是允许开舱门的。”老王不打算这么放过小萝莉，继续逗她。

　　小萝莉不信的回头看伊娃，伊娃微笑道：“是的，直升机可以开舱门，以我们现在的飞行高度，空气压力和氧气浓度足够支持我们的生命所需。”

　　听了这话，黛儿立马撅着小屁股爬了起来，赶紧跑到伊娃身边坐下，伸出小胖手使劲拉着她的衣服。

　　此外，看到大胖、二胖正在一个座椅上打闹，她着急地喊道：“猫咪快到我这里来，打开机舱门你们会掉下去的！”

　　胖猫们听到她的喊叫一起回头看了她一眼，然后大饼脸上露出不屑的表情：真是个小丫头，这么胆小！

　　伊娃宠溺给小萝莉整理了一下衣服，笑道：“直升机在这个高度可以打开舱门，但不是要换气，你看那里，那是内置空调，它可以进行换气。”

　　小萝莉似懂非懂的点点头，又趴在舱门往下看去。

　　王博问道：“你很喜欢俯瞰山岭？”

　　小萝莉说道：“对呀，你看多漂亮。老师，小斯的爸爸说你中了个大奖，有很多钱是吗？”

　　“是的，怎么了？”

　　“你的大奖能买多少星空棒？”小萝莉的大眼睛一闪一闪，看那小样就是要挖坑。

　　王博毫不犹豫的将她挖出来的坑埋上了：“反正我不会给你买的，一个周两支星空棒，不能更多了。”

　　小萝莉说道：“那我不要星空棒了，你给我买个直升机吧，就是这样的，好不好？”

　　王博大方的挥手：“直升机有什么好玩的？老师那里有一台旋翼机，把那个送给你了，等你成年了老师带你去考飞行执照，到时候你可以自己开着它到处游玩。”

　　小萝莉甜蜜的笑了，她掰着手指开始憧憬的计划：“那我要去好多地方呢，到时候你再中奖，我可以带着你去领奖，对不对？”

　　王博点头：“对，说到领奖，你们说我要不要戴个面具啥的？”

　　“戴面具？为什么要戴面具，宣传我们小镇吗？”兵叔奇怪的问道。

　　王博道：“不是，领奖嘛，我中了大奖，戴个面具可以保持神秘感，避免泄露我的信息——算了，当我白说，我的信息早就泄露出去了。”

　　兵叔以为他担心被人绑架：“别怕，头儿，有我们在，肯定没人能对你不利。”

　　王博信心十足地说道：“这个我还真不怕，如果谁认为能对我不利那就来吧，我让他们见识一下中国功夫！”

　　“能挡得住子弹？”兵哥冷冷的一句话堵住了他。

　　下午到了惠灵顿，直升机直接降落在了一家四季皇家酒店楼顶的停机坪，有人在等着他们，将他们送进了一间总统套房中。

　　这间总统套房是西太平洋银行专门用来招待贵宾的，霸道总裁得知他们要去领奖，一个电话打过去就给他们订上了。

　　套房一晚上的房价需要八千纽币，是惠灵顿最高级的总统套房之一，里面有三个卧室，有日光浴室、有健身房，落地窗外有一个空中泳池。

　　装饰风格走的是现代化金属路线，里面有很多金光灿灿或者银光闪亮的管子，墙上是王博看不懂的抽象画，地上是厚厚的地毯。

　　胖猫兄弟进来后有点懵，估计它们第一次见识到这样的奢华场景。

　　王博也是刘姥姥逛大观园——头一次，他在里面逛过之后总结了一下：“就这房间一晚上上万块？除了这个空中游泳池，其他的也没什么。”

　　“不是上万，是八千。”兵叔强调道。

　　“八千就是上万，要是转化成人民币，那就是四万！”

　　他的总结没错，这个酒店就空中泳池比较有特色，外面天气炎热，老王决定趁着艳阳高照去浪一浪。

　　房间里准备有全套的换洗服装，王博穿上一条泳裤跳入了泳池中。

　　这个空中泳池是30米乘20米，建于五六十米的高空，趴在泳池的边缘往外看，能够将半个惠灵顿收于眼底，而在旁边就是城市的标志性的建筑物国会大厦建筑群，从高空俯瞰，感觉建筑群就像蜂巢一样。

　　王博从小生活在海边，游泳本领不可谓不强，入水之后绕着泳池转了两圈，然后趴在池畔看向客厅，对伊娃挥手道：“嗨，宝贝，来游泳呀。”

　　伊娃略有些羞涩，道：“我也很想下去，但我不会游泳。”

　　一听这话，老王来精神了：“来来来，我教你，我大学时候在暑假经常兼职做游泳教练，肯定能教会你。”

　　美女教师看了眼湛蓝的水池，稍微一犹豫便落落大方的点头道：“好的，那我先去换衣服。”

　　小萝莉一看伊娃要下水，她嚷嚷着也要下水，叫道：“我也学游泳，老师你教我游泳先教我！”

　　王博这时候哪有精力去顾这小丫头？不把她从水池上扔下去算不错了，他不耐地说道：“你去找大胖二胖玩，它们是你的小朋友。”


第389章 偷鸡不成

　　如果会说话，那大胖二胖肯定会骂老王，有坑爹的但有你这样坑孩子的吗？我们哪里不乖了，你把我们扔给这混世小魔王？

　　小萝莉很想下水，她换上了精致小巧的儿童泳衣后，就蹦蹦跳跳的跑到了泳池边。此外，她左手拖着大胖右手拖着二胖。

　　大胖和二胖不明白要干嘛，大饼子脸上全是茫然，等到小萝莉靠近水池，兄弟俩就懵逼了：哎哟卧槽，前面这个池子里是什么鬼？！

　　小型猫科动物对水都不感冒，比如猫、比如猞猁再比如兔狲，尤其是后者，它们身上长着长毛，一旦沾到水，本来提供保护作用的长毛会成为致命累赘。

　　伊娃明白这点，她赶紧出来拦住小萝莉，说道：“黛儿，大胖和二胖不能入水。”

　　小萝莉瞪大眼睛惊异地问道：“为什么？它们不会游泳吗？没关系，让老师教它们。”

　　大胖二胖用小短腿使劲抱住伊娃的手臂，嘴里“呜呜”的着急叫着，死活不肯撒开爪子，生怕被扔到水里。

　　伊娃将它们抢救出来放到地上，大胖二胖夹着尾巴想逃跑，可是看看面前的路上有小萝莉，便一扭头蹿到了游泳池的壁垣上。

　　见此，美女教师吓了一跳，对王博说道：“嗨，王，看好这两个孩子，快把它们送回来，小心滑落下去！”

　　王博不担心，游泳池外面的壁垣上有一层钢化玻璃保护安全，只不过太过于透明，如果不到跟前看不出来。

　　根据他对胖猫兄弟的了解，以它们那小短腿的弹跳力，就是让它们踩着小板凳也跳不出去。

　　再说，他这会眼睛哪里还容得下大胖和二胖，换上泳衣后的伊娃出现，将他的注意力都吸引过去了。

　　美女教师换上的是三点式比基尼，老王以前看过一个调侃，说敢于穿三点式的姑娘都是身材爆好且自信心十足的姑娘。

　　毫无疑问，美女教师就是这样的人。

　　洗去淡妆之后，伊娃的五官少了一分娇媚多了许多精致和清纯。没有衣服的遮掩，她的娇躯完美的展示出来，身材颀长、柳腰纤细，流畅的曲线从胸口往下滑落，越过平滑的小腹和洁白如玉的后背，再度开始丰腴的翘起……

　　王博看到后，突然想起了他小时候第一次看到剥皮荔枝时候的感觉，那时候他不认识这种来自南方的水果，但就是知道，它很好吃……

　　伊娃看到了他的眼神，她将岸边一张毛巾拿在手里，老王以为她要害羞的遮掩住，结果不是，她卷成了一圈砸向他，蛾眉倒竖：“喂，该回神了先生，你身后两个孩子要飞下去了！”

　　“呜呜、呜呜。”大胖不满的对王博吼叫，它磨磨蹭蹭爬到了主人身后的壁垣上，结果人家看都不看它一眼。

　　老王甚至没回头，他一把将大胖拨拉进了水池里，对伊娃笑道：“这下子它们跳不出去了。”

　　大胖来不及惨叫，反应过来就落入了可怕的水池中。

　　全身长毛黏作一团，它像是落入水里的秤砣一样，直勾勾的沉了下去……

　　在大胖短暂的生命中，它从没有经历这样的绝望，落入水中后它吓得小短腿笔直，眼珠子在水里甚至不知道闭上，瞪得老大……

　　伊娃赶紧跳到水里，可惜远水解不了近渴，她不会游泳，隔着大胖还有一段距离，在水里跑又跑不快，形势危急！

　　就在这一刻，兄弟情深在现实中上演。

　　虽然平时二胖老想将大哥驱逐出自己的地盘，可这会发现大哥要被淹死了，它一咬牙一跺小短腿，从壁垣上跳起来要去水里救大哥。

　　王博左手抓住了落下来的二胖，右手从水里捞上来大胖，尴尬地笑道：“抱歉，我刚才在想别的事，还以为在我身后的是壮丁。”

　　顿了顿他补充道：“壮丁会游泳，游的很好。”

　　大胖这会眼神依然笔直，身上长毛黏糊糊的贴在身上，小肚子鼓鼓的，显然刚才没少喝水。

　　伊娃抢过去，她给大胖轻轻摁了摁肚子，大胖“咕嘟”一声，愣是喷出了一口池水……

　　“天哪，这可怜的孩子，它吓坏了。”伊娃一边给大胖压肚子一边给它梳理黏作一团的毛发安慰它。

　　小萝莉看着好奇也想下水，但是水池最浅也有一米四，她这样一米长的小东西一脚踩空，吓得哇哇叫了起来。

　　王博只好过去将她抱起来，随手从岸上拿了个儿童救生圈将她塞了进去挂在水面上，说道：“抱住这个知道吗？掉下去你就完蛋了。”

　　小萝莉颇有野蛮生长的潜质，虽然是一只肉嘟嘟的粉红萝莉，可是性情很彪悍，在水里带上泳圈后小短腿甩动，跟笨鸭子一样在水面转悠了起来，竟然自顾自的学起了游泳。

　　老王不管她，他腆着脸对美女教师说道：“我教你学游泳怎么样？”

　　伊娃说好，她将恢复过来的大胖放到壁垣上，结果看到她要走，大胖一下子跳起来跳在她怀里，将脑袋一个劲往她双峰之间埋，肚子里“咕噜咕噜”的叫着好像撒娇的小孩，无论如何不肯离开她。

　　见此，美女教师对老王做了个无奈的姿势道：“看来我得和它待在一起了，下次再学吧。”

　　小萝莉听到了，高兴地喊道：“老师，那你教我吧。”

　　王博回头道：“你在游泳圈上游的很好，黛儿，你是个天才。”

　　一句话解决了小麻烦，小萝莉真以为自己是天才了，在那里鼓着胖腮努力狗刨，看样子即使老王想去教她，小姑娘也不愿意了。

　　他握住伊娃的胳膊劝说道：“没事，我把大胖和二胖先放回岸上，然后我再教你。游泳很有意思的，我打算整理一下哈威亚湖弄一个游泳区，如果你不会游泳，那你到时候就不能下水玩。”

　　大胖死活不肯离开伊娃，被老王拽急了“啊呜”一声吼，张开嘴咬住了伊娃肩膀上的带子。

　　老王扯得更欢了，要是能扯掉带子不更好？

　　伊娃拍了他手背一下，娇嗔道：“好了好了，你放过这孩子吧，它快吓死了，我不学了，来，我们一起在这里俯瞰惠灵顿风景吧，一定很有意思。”


第390章 憋说话，吻我

　　伊娃的提议很不错，下午时分，晒着热热的阳光，泡在清亮湛蓝的池水中，然后趴到池畔俯瞰新西兰首都，这真是资本主义世界的极端享受了。

　　老王抻着脖子往外看了看，远处丘陵连绵，近处车流如马龙，感觉还不错的样子，于是拿了一个大气垫床，和伊娃一起趴在了上面。

　　大胖和二胖用小短腿试探了一下气垫床，软绵绵的一下子将它们小短腿给陷了进去。

　　同为猫科动物，猞猁喜欢这样的场地，它们生活在雪地高原上，拥有大脚掌，腿上还有长毛，即使踩在雪地上都不会陷下去。

　　兔狲虽然也生活在高原地区，可它们是在荒原上，没什么积雪，多的是山地丘陵，它们的小短腿擅长攀爬，不擅长行走在类似雪地这样绵软的土地上。

　　不过气垫床总归属于陆地，比池水要安全多了，胖猫兄弟确定后便跳了上去，在上面用小爪子踩来踩去，慢慢的竟然找到了爽感，开心的玩了起来。

　　伊娃在观看外面的世界，王博在观看伊娃。

　　姑娘有几绺金发散落在鬓角，随着轻风荡漾。王博看到后想起了小时候父亲给他在庭院里搭的秋千，荡呀荡、荡呀荡，荡着荡着他就离开家乡去外地求学了。

　　从侧面看，伊娃的容貌更加美丽，乌克兰姑娘拥有白人中少见的精致五官，她们皮肤也更细腻，伊娃的皮肤虽然不能说是如牛奶般润滑，可是毛孔细小、皮肤上没有色斑，当真跟一尊玉美人似的。

　　老王伸出手臂搂住姑娘的肩膀，伊娃扭过头笑吟吟的看了他一眼，道：“你的勇气出乎我的预料，我以为你会牵我的手。”

　　老王嘿嘿一笑，道：“我不是牵过手了吗？”

　　伊娃歪了歪头做了个挑眉的表情，道：“最近我一直在学习中文，了解你们的风俗和民情。”

　　老王有点懵，怎么突然说到这个了？

　　伊娃接着说道：“平时你总是和我若即若离，我以为你之前的告白只是和我开玩笑，学过中文后我才知道，中国人在感情上很含蓄，之前我误会你了。”

　　说着，她灿烂的笑了起来。

　　王博看着她的笑容，凑上去吻住了姑娘的嘴唇。

　　凉凉的、软软的，嗯，还甜甜的。

　　他只是没怎么谈过恋爱有些内敛，不是傻，伊娃都这么说了，他要是还没有什么行动，那就不是老王是傻瓜了。

　　看到两人接吻，小萝莉在远处急眼了，她挂在小小的游泳圈上使劲扑棱，奈何小短腿没力气，她也没有掌握游泳的诀窍，越扑棱越是在原地转悠，将她急的哇哇叫。

　　“姐姐姐姐，你别和他亲嘴！老师，我让你亲亲，你别亲我姐姐！”

　　你叫吧，你越叫我亲的越爽，老王心里美滋滋的。

　　兵叔很有眼力劲，看到王博和伊娃在你侬我侬，他过来将小萝莉拖走了：“来来来，到叔叔的房间里去，给你看海湾战争，突击纪录片里有叔叔我呢。”

　　一吻作罢，王博恨恨的锤了泳池壁垣一把，伊娃拉住他手腕惊讶地问道：“怎么了？”

　　老王做出悔恨的表情：“早知道亲嘴这么好玩这么舒服，我应该早点和你亲嘴的。”

　　“早点？”

　　“重点是和你，话说有个跟接吻有关的冷知识你想不想知道？”

　　看着他一脸坏笑，伊娃堵住耳朵摇头道：“不不，我不听，我不听。”

　　王博看着她因为双臂夹起而显得更加挺翘的某处，坏笑变成色迷迷的笑，上去伸手装作拉她的手臂，实际上去揩油。

　　伊娃可不是娇柔的小姑娘，她快速伸手将在踩来踩去的大胖二胖抓在手里，一下子塞进了王博的怀里，嘻嘻笑道：“抱住你这两个胖宝宝，小心别把它们掉到水里。”

　　胖猫兄弟身上湿漉漉的，它们在老王身上窜来窜去，老王忽然一声叫：“娘咧，它们掉毛了！”

　　这一番亲吻和打闹，他和伊娃的关系亲密很多，再次搂着姑娘，他的动作就变得自然起来。

　　趴在壁垣看着半个惠灵顿的风景，看着飞入城市的海鸥和广场上空盘旋的鸽群，两人没再说什么。

　　这是一个安静的城市，哪怕它是首都。俯瞰这样安静的风景，人的心也会安静下来。

　　晚饭他带伊娃姐妹去了城市广场，再次光临了那家需要小费的美国餐馆，当然，他们依然坐在VIP座位上。

　　小萝莉跪在椅子上抱着扶手好奇的观看飞来飞去的海鸥，她没有见过这种海鸟，也没怎么在海边待过，看着海浪拍打礁石化作千层雪，惊讶的连连叫唤。

　　三个卧室，伊娃姐妹搂着胖猫睡主卧，王博自己睡一个，兵叔父子睡一个，分配正好。

　　洗了澡上床准备睡觉，他打开沙盘发现抽盘能使用了，便点击了一下。

　　指针转动，这次转出来的依然是领地之心，可是很有用，叫做“医院之心”，恰好小镇医院在热火朝天的建设中，等到建成以后就可以使用了。

　　将医院之心放入容心之盒，里面还有他之前抽到的一颗淡绿色萌宠之心，他没有新宠物，便没有使用，积攒了起来。

　　打开沙盘，他观看起了领地。镇子里一片安详，街道黑暗，只有房屋里透露出的点点星光。

　　看着黑暗的街道，他忽然想起自己竟然一直没有安装路灯，便打电话给了鲍文，让他马上联系基建公司安装这些基础公共设施。

　　正打着电话，他的房门“嘎吱”一声打开了。

　　王博赶紧挂了电话，他有预感，来的是伊娃……

　　但他的预感不靠谱，进来的是小萝莉，她刚刚洗完澡，头发还没干湿漉漉的，一绺一绺垂在脑袋上，站在门口看着他。

　　王博下去抱起小萝莉，去浴室用吹风机给她吹干头发，问道：“你姐姐呢，怎么不给你吹头发？”

　　小萝莉嘟嘟小嘴道：“她在洗澡……”

　　“她有没有叫我一起去洗？”

　　“什么？”

　　“没什么，你继续说吧，你找我什么事？是不是你想一个人睡？我跟你说黛儿，你要是喜欢一个人睡，那你就睡我的房间，我再去找地方。”王博用大灰狼哄小红帽的语气说道。

　　小萝莉使劲摇摇头：“不是，我和姐姐还有大胖二胖睡，我找你有别的事。”


第391章 开启教育事业

　　嚅嚅喏喏了一会，小萝莉变得有些扭扭妮妮，说道：“老师，你别亲我姐姐了好不好，我给你亲亲，好不好？”

　　王博盯着她看，奇怪地问道：“为什么？”

　　小萝莉学大人一样黯然的叹了口气，道：“我没有爸爸妈妈，也没有小伙伴，只有姐姐。以前姐姐只和我亲嘴，她现在也和你亲，我不喜欢。”

　　王博笑了起来，他明白小萝莉的想法。黛儿什么都没有，只有伊娃依靠着，再过去几年里，伊娃是唯一完整属于她的东西，她不想将这个唯一的姐姐和别人分享。

　　解决这问题很简单，他抱起小萝莉看着她的眼睛道：“你姐姐和我亲嘴，然后我就属于你姐姐了，也就属于你了，壮丁女王大胖二胖还有小王和军长，它们都属于你了。”

　　小萝莉疑惑的看着他道：“是吗？”

　　王博笑道：“对呀，你姐姐属于你，现在我属于你姐姐了，不也是属于你了？”

　　小萝莉皱起纤细的眉头努力思索，绞尽脑汁想了一会，她试探地问道：“那么，我说的话你会听吗？”

　　“你说的话，你姐姐会听吗？”

　　“当然！”小萝莉骄傲地说道，老王盯着她，慢慢的小萝莉低下头改口道，“她会听一部分，有些会听我的。”

　　“那我也是这样。”王博笑道。

　　“好耶，我不想再学《三字经》了，你听我的吗？”小萝莉期盼地说道。

　　王博笑着点头：“当然，那我们就不学《三字经》了。”

　　不等小萝莉挥舞拳头高兴，老王继续道：“回去后咱们开始学《唐诗宋词》，来，我教你一首简单的，用中文跟着我念，床前明月光、疑是地上霜……”

　　小萝莉脸上的兴奋表情一点一点消散了，她使劲摇头道：“不学不学，这个和《三字经》一样没有意思。”

　　“那我教你学绕口令吧？就是中国的饶舌歌。”王博又说道。

　　小萝莉再次高兴起来：“好呀好呀，我喜欢唱歌。”

　　“山上五棵树，架上五壶醋，林中五只鹿，箱里五条裤。伐了山上树，搬下架上的醋，射死林中的鹿，取出箱中的裤。来，跟着我念吧。”

　　小萝莉惊呆了，她傻乎乎的眨眨眼，小嘴蠕动了几下：“书、书、粗？”

　　“山上五棵树，架上五壶醋，林中五只鹿，箱里五条裤。伐了山上树，搬下架上的醋，射死林中的鹿，取出箱中的裤。这次听懂了吗？”老王笑眯眯的问道。

　　小萝莉抽了抽鼻子，说道：“老师我想清楚了，我还是学《三字经》吧。”

　　说完后她不敢留在这里，拔起小短腿跑回了主卧。

　　王博哈哈大笑，老子可是老司机老猎手，治不了你个小兔子？

　　周一上午颁奖，兵叔和兵哥准备了西装和墨镜，穿戴整齐后，两人看起来跟《白宫陷落》里的总统保镖似的。

　　三千多万的奖金，扣掉税后还有两千二百多万呢，他必须得防备一下，新西兰可不乏为了巨款而冒险的亡命之徒。

　　领奖的地点在彩票中心大厅，就像新闻发布会一样，现场来到了几十家的新闻媒体，Must Be Won在新西兰的轰动性由此可见一斑。

　　这样的领奖需要带着家属，所以王博这次才带上伊娃来惠灵顿，本来在周一，美女教师有课要上，她是不得已才请假跟着过来的。

　　一名五十岁左右做绅士打扮的白人男子将一张代表终极大奖的支票牌交给他，没人给老王介绍这男子是谁，他也不好随便称呼，只能不断感谢。

　　支票牌就是电视上常见的那种仿照支票样式扩大几百倍后做成的泡沫板，上面有此次收入3042万纽币，一连串0很让人热血沸腾。

　　举起支票牌，周围一连串闪光灯响起，王博矜持的微笑，颁奖现场有主持人，一位身材前凸后翘的金发美女，她上来和王博握手，然后不着痕迹的捏了他中指一下。

　　老王不明白，新西兰女主持人都喜欢捏人吗？当初在奥城运动会他接受莫语凝采访的时候，后者也捏过他，不过捏的是手掌。

　　妩媚的女主持人先恭喜他，然后问道：“王先生，这一刻您是不是很兴奋？能和我们分享一下您选择中奖数字的诀窍吗？”

　　王博耸耸肩道：“当然，我现在很高兴，不过说兴奋倒算不上，或许各位有人知道、有人不知道，我是一座新兴小镇的镇长，落日镇，大家知道吗？是的，落日镇。”

　　抓住一切机会宣传小镇，这方面其他镇长比老王可差远了。

　　“建设小镇要花费特别多的钱，比如修路，我修了三条乡村公路，那就不止三千万纽币，而据我所知，一座小镇要建成，至少需要三亿纽币。所以想到这些的时候，我不会很兴奋。”

　　“至于中奖数字的选择，我认为这自有上帝安排。或许我的镇长工作干的不赖，上帝奖励我的，不过我更认为，这是上帝帮助我建设小镇，感谢上帝！愿众生永沐其辉！”

　　后面记者们纷纷发问，主要询问他有关这笔钱的用途，还有人直接问他是不是打算做慈善。

　　王博对这方面早有规划，他说道：“是的，这笔钱来自上帝的奖励，我不会将一毛一分用在我自己的身上。主要用途在二，一是为镇子投资基础设施，二是用作慈善。”

　　“那慈善公益事业，您打算投入哪方面？”

　　王博拥抱着伊娃笑道：“教育事业。我的女朋友是一所慈善学校的老师，我将投入到这方面，帮助那些需要上帝更多关爱的孩子。”

　　美女教师脸上露出惊喜的表情，她从没有问过王博这笔钱的使用打算，只是在得知这消息的时候给他收了一声恭喜，现在听到王博这么说，她显然很开心。

　　王博可不是说说的，他真要往教育事业方面进行投资。

　　这方面他算计的很清楚，慈善公益学校位于小镇，投入进去也算是建设小镇。另外小镇现在居民增多孩子增多，是该拥有一所学校了。


第392章 怎么庆祝

　　拿着支票去银行缴纳了税金，然后剩下了两千四百万。

　　一次性扣去了六百万税款，即使以王博这样大手大脚的花钱，也感到心痛，六百万纽币砸到他的小镇里，这可是半条路！

　　兵叔安慰他道：“头儿，不错了，知道英国彩票税率多少吗？12%到40%，只要中奖超过两万八千英镑，那就得缴纳40%的税款，你算算，这样你得交多少？”

　　其实王博只是心痛，倒不觉得政府很黑，新西兰的彩票收税在世界各国出了名的慷慨，不能跟彩票中奖不纳税的西班牙比，可是此外比大多数国家要合理。

　　据他所知，中国大额彩票纳税是20%，其实这也不算高，新西兰同样是大额彩票纳税20%，其中超过十万的奖金就算大额中奖。

　　领奖之后就走人，小镇里还有一大堆烂摊子事，王博在惠灵顿留不下，正好伊娃也得回去上课，他索性不留下玩了。

　　小萝莉很失望，她对四季皇家酒店的高空泳池颇感兴趣，很想继续留下学游泳。

　　王博拍着胸膛给她许诺：“那个泳池有什么好的？如果你要学游泳，回家我马上准备在双子湖畔开建一个游泳区，到时候你可以天天泡在里面。”

　　小萝莉张开双臂做飞翔的样子，说道：“但是双子湖在地上，这个小湖泊在天上，我和鸟儿飞的一样高。”

　　王博拍拍她的小脑袋道：“这简单，回头让军长贴着湖面飞行，那样你还是和鸟儿飞的一样高。”

　　回到小镇，鲍文将一份报价单拿给他看，这是对修建路灯的报价，一根路灯要四千元到八千元。

　　王博打电话问了帕斯特罗·波特，他的田园居士建筑公司在业内颇有名气，对路灯等工具也有了解。

　　接到他的电话，波特帮助他选择了一家名为千里马照明的公司，专门生产灯具，他们的路灯一套是五千二百块，采用太阳能照明，拥有LED灯头，蓄电池容量为一次蓄电完毕可以连续照明六十四个小时。

　　王博选了一百根电线杆，这样五十多万就甩了出去，基础建设实在太烧钱了。

　　他选完了灯具公司，鲍文没有离开，依然站在办公桌对面抱着双臂对他微笑。

　　老王皱眉头道：“你这是什么眼神？爱上我了还是怎么着？”

　　“我只爱女人。”鲍文立马翻了个白眼：“头儿，你可是中了千万巨奖，不表示一下？”

　　王博双手交叉放在桌子上，问道：“那么，我报个旅游团，咱们去哪里玩比较好？日本？新加坡？东欧？北欧？或者去南美？”

　　“去南美好、去南美好，巴西的姑娘热情又奔放……”

　　“我去你个头啊！”老王不满地说道，“老老实实的滚回去工作，过几天有空了，咱们一起去爬山，爬阿尔卑斯山。”

　　鲍文期盼地问道：“是意大利和法国瑞士的阿尔卑斯山吗？”

　　“当然不是，就是背后的那个阿尔卑斯山。”

　　这个消息让牛仔受到了伤害。

　　后面哈尼借着办公的机会也来问：“头儿，你中了大奖，打算怎么庆贺一下？”

　　王博低着头签字，随意地说道：“入乡随俗，这点我给跟你们新西兰人学习。”

　　新西兰人个性平和慵懒，根据媒体统计，76%的人中奖后不会去进行奢侈消费，而是选择还清房贷和其他贷款，然后回去工作，等到休年假的时候出国去找个喜欢的地方旅游一趟。

　　王博记得他刚来奥城的时候看新闻学英语，那时候达尼丁有人曾经中了一个350万的大奖，大叔拿到钱后躺在沙滩上喝了瓶进口啤酒、吃了一盘炸鱼来庆祝，剩下的钱他全捐款了，分别给了儿童保护、动物保护和新药物研究等福利机构。

　　哈尼高兴地笑道：“你要带我们去出国旅游吗？”

　　王博看了他一眼道：“想的真美，告诉大家，最近找时间在超市前的广场搞一个Party，然后结束。”

　　“就这样？”

　　“当然不是，还带你们去阿尔卑斯山玩。”

　　“欧洲中心部的阿尔卑斯山？”哈尼惊喜的问道。

　　“你背后的阿尔卑斯山！”

　　老王再度伤害到了一个满怀期待的手下。

　　这次的中奖对他来说，最有意义的不是拿到了多少钱或者出了多少名，而是让他有了理由向家里交代。

　　下班之前，他给父母打了个电话，说自己中了一个多亿人民币的奖金。

　　博爹博妈当时正在海上捕鱿鱼，得到这消息还以为他开玩笑：“就你那手气？以前村里孩子在海边摸螃蟹，人家一个钟头能摸二十三十个，你就能摸四五个……”

　　老王无奈，反复解释只差赌咒发誓父母才相信他真的中了大奖。

　　这样博爹博妈高兴起来，让他赶紧带钱回来娶媳妇买大船，王博说道：“带不回去，人家上亿的钱让你个外国人带走？我在这边买了块地又买了个职位，现在你儿子是外国的镇长了。”

　　博爹为儿子的选择感到骄傲：“好好，放长线钓大鱼，只要有咱们镇长的水平，这个钱十年就捞回来了！”

　　博妈抢走手机：“别听你爹胡说八道，你说你买官干什么？可千万别那啥贪污啊，你爸妈出海的钱够让你舒坦过日子了，别犯错误，晓得不？”

　　王博连声晓得晓得，父母这才放过他，最后博妈给了他一个建议，剩下的钱买房子……

　　他挂了电话，等候在外面的墨西哥靓仔走了进来，说道：“头儿，我听说你打算搞个Party来庆祝获奖的事？”

　　“对，怎么了？”

　　“没什么，但是头儿我有个想法，我们别搞普通Party，搞一个单身舞会吧？你看到了头儿，我们现在单身汉太多了。”墨西哥靓仔越说越苦逼。

　　王博嘿嘿笑了，他挑了挑眉头暧昧地问道：“怎么样，想女人了？”

　　墨西哥靓仔摇头道：“没有啊。”

　　老王点了点他道：“你还不好意思？不想女人你能想搞单身舞会？”

　　墨西哥靓仔害羞的搓搓手道：“我不打算在单身舞会上找女人，我想找个精壮的帅小伙。”


第393章 剪羊毛

　　如果不是墨西哥靓仔立马说他开玩笑，如果不是老王回想起了上个月在达尼丁招聘时候这家伙曾经勾搭过好几个美女，他肯定会为自己的菊花担忧。

　　用手指恶狠狠的点了点墨西哥靓仔，老王怒道：“这种事能开玩笑吗？你差点失去了站在我背后的资格！”

　　墨西哥靓仔讪笑道：“生命需要一点活力不是吗？”

　　“你这叫不疯魔不成活！去干活！”

　　举办单身舞会的工作交给了墨西哥靓仔去组织，王博要给牧场的绵羊们剪毛了，当然，还得给草泥马们剪毛，它们的毛更珍贵。

　　莫塔克帮他找了十名工人，说每人一天能给三百只绵羊剪毛，牧场现在一万只绵羊，只要四天左右就能干完。

　　王博还没有过剪羊毛的经历，什么都不懂，这方面得靠鲍文和牛仔们，在德州的时候，这是他们的基本工作。

　　从决定要给绵羊剪毛到现在开动，足足耗费了接近一个月，主要是天气不好。

　　剪毛需要选择晴朗的日子，因为要连续四五天工作，所以要求这四五天都得是晴天。

　　而前些日子虽然晴天不少，可是家家户户的牧场都在剪羊毛，工人没时间出来接私活。等到工人有时间，那往往又不是好天气，就这样耽误了下来。

　　王博在牧场外设立了一个剪毛场，正规的牧场有专门剪毛厂，他的地盘上没有，鲍文选了个小山丘，在上面铺上专用的席子打造了一个临时剪毛厂。

　　十一月底，气温彻底升上来了，剪毛工作要开始了。

　　莫塔克带着十名工人来到小镇，他们自备工具，剪刀、磨刀石和碘酒等等，如席子和绳子则是老王来准备。

　　王博知道，给绵羊剪毛最好得空腹，牛仔们将绵羊群进行了分类，当天要剪毛的羊，那得提前一天驱赶出牧场。

　　牧场的牧草被改善过，不光营养丰富还口感好，习惯了之后，外面普通野草不是绵羊们的菜，它们宁愿饿着肚子也不去吃，一天下来肚皮就饿扁了。

　　牛仔们负责驱赶羊群，十名工人专门剪毛，他们到了矮矮的土丘上，示意牛仔们驱赶羊群。

　　有人好心建议道：“好运中国人，你最好多找几个人来驱赶羊群，我们速度很快的，可能出乎你的预料。”

　　好运中国人是王博的新绰号，原因自然是他中了Must Be Won的大奖，另外还有就是他继承了一片优质土地，这也被当地认为他好运。

　　王博笑道：“你们放心的干好了，我的手下驱赶羊群的速度也会出乎你们的预料。”

　　有两个牛仔在放牧，四个牛仔给十人驱赶羊群确实比较少，可是还有六位太子和壮丁、女王、小王这些助手呢。

　　羊群被用木栅栏简单的围了起来，放开后它们便想往牧场里跑，狗狗们立马冲过去汪汪叫着将它们驱赶回正确的行进道路上，逐个驱赶上高地。

　　不管壮丁女王还是太子们，它们平时都会帮助牛仔来放牧，所以羊群已经习惯了它们的叫声，老老实实的服从命令。

　　看着狗狗们将羊群驱赶上来，这些工人纷纷惊叹了起来：

　　“我的上帝，这些罗威纳真聪明，还有这么棒的牧羊犬？”

　　“快看快看，彼得逊那里有一头狮子！不对，老虎，也不对，它像是狮子，为什么身上有斑纹？”

　　“那是狮虎兽还是虎狮兽吧？新西兰还有人养这玩意儿？真是稀奇！”

　　小王摇晃着脑袋小步奔跑，看到人们对着它指指点点，它不屑的瞪了一眼：看尼玛币啊看，没见过狮虎兽还是咋地？

　　一只羊趁机想跑进牧场，小王两大步冲过去，一巴掌将那羊给拍倒在地，张开血盆大口叼住羊脖子，跟拖拉袋子一样给拖了回来……

　　其他的羊低眉顺眼、乖巧听话，小王对着那个方向吼，它们就往哪里走。

　　工人们都在围观小王和这一群懂事的狗狗，莫塔克粗着嗓子吼叫了几声，他们哄笑着散开，拿起电气剪刀开始工作。

　　剪羊毛是一次性的活，要求剪刀要放平紧贴羊的皮肤，以便使毛茬留得短而整齐。如果剪得不整齐，不能再剪，也没有时间再剪。

　　剪毛过程中，最重要的是不能剪破皮肤，否则容易感染。当然人手失手马有失蹄，这么多羊总有一些会剪破皮，所以工人们带着碘伏碘酒，一旦破皮就得涂抹消毒。

　　王博拿了一个羊毛剪上去请教：“能剪的慢点吗？我想学学。”

　　莫塔克笑着问道：“你学这个干嘛？准备参加犟牛俱乐部的剪羊毛比赛？”

　　羊毛是新西兰牧场的重要收入，是所有人生活中的必需品，家家户户都有几件羊毛衫之类的衣服，在这个国家，剪羊毛不光是农活，还是运动。

　　在春秋两季，新西兰会举办各种剪羊毛的比赛，厉害的工人一分钟内能给一头羊完成脱毛工作，这种人在农牧场里往往很有地位，收入也高。

　　甚至，惠灵顿区的马斯特顿小镇里还有一座占地面积1500平米的剪羊毛博物馆，专门供游客参观使用。

　　王博解释道：“我很期待参加那样的比赛，不过在此之前，我还要给我家两只胖猫剪毛，所以我得学好这门技术。”

　　“那让老彼得逊教你吧，他是牧场里的光影魔术手，是我认识的剪毛最厉害的家伙。”

　　莫塔克给他找的老师是一名五十来岁的魁梧黑人，他和王博握手后，伸手将一头羊拖到身边。

　　那羊咩咩的叫着，四肢乱蹬达，却无论如何逃不脱他的掌控，而据王博观察，这黑人还没怎么用力呢。

　　彼得逊给他讲解道：“开始剪毛前，先将羊卧倒绑定好，当然我是说刚开始，如果你是老手了，那这就简单的很，我给你演示一遍吧。”

　　说着，他将羊头提了起来，右手的电气剪刀先从大腿部分开始向前成直线剪开，然后依次顺这条线平行剪过去，三下五除二将腿部腹部和头部的毛剪光了。

　　接着，他开始剪背部的羊毛，只见剪刀翻飞，一层羊毛有序的落了下来，半分钟后他再剪对侧的毛，不到两分钟，绵羊的毛大衣被脱掉了。


第394章 胖猫变瘦猫

　　经过一年的豢养，绵羊们看起来特别肥胖，其实只是身上长了厚厚的皮毛而已，当给它们剪掉羊毛，显露出来的身躯堪称娇小。

　　这让王博有些失望，道：“它们没怎么长肉啊。”

　　莫塔克却瞪大了眼睛，满脸是羡慕的表情：“上帝，你在逗我吗伙计？这才是上好的绵羊品种！它们的任务就是产毛，长肉干嘛？又不能吃！”

　　老彼得逊也赞叹道：“真是棒极了，先生，瞧这羊毛，纤细柔顺，握在手里这么轻又这么软和，如果不是毛比较短，我会以为这是羊驼的毛。”

　　“这毛可不短，”莫塔克反驳道，“我猜它们有二十公分，要知道这可是美利奴羊，它们的毛能长到十三四公分就是顶了不起了。”

　　王博耸耸肩道：“或许我家的羊时间太长没有剃毛？你们都是一年两季，我这一年只有这一次。”

　　牧场之心对山羊的改善主要针对肉质，对绵羊的改善则针对皮毛。

　　对鸡鸭的改善则针对产卵数量，比如东涛鸡，在其他地方，这种鸡是出了名的难以繁衍，而现在牧场里，长着一对大脚的东涛鸡鸡苗随处可见。

　　老彼得逊摇头笑道：“王镇长，你这并不值得鼓励，绵羊需要及时剪毛，最好一年两次，宜早不宜晚，否则容易中暑或遭受飞蝇蛆幼虫病。”

　　王博向他点头，客气地说道：“受教了伙计。”

　　老彼得逊随手将剪下的羊毛卷了起来，毛尖向内、毛根朝外，从后向前一下子就能卷成一捆，很快。

　　莫塔克很眼馋他的美利奴羊，其实牧场还有一种毛肉两用羊，那就是罗姆尼羊，但仅仅就毛皮而言，美利奴羊更好。

　　他的牧场也养着美利奴羊，可是羊毛在不洗涤的情况下非常脏，颜色灰黄。

　　而落日牧场的羊不一样，羊毛依然洁白，虽然同样需要洗涤和漂洗，但品质和颜色比他的太强多了，注定能卖出高价。

　　于是莫塔克不无嫉妒的对王博说道：“我搞不懂伙计，为什么神那么青睐你？你中了头等大奖，你的牧场里的牛羊肉味道好，连出产的羊毛也是你的更好，为什么？”

　　王博耸耸肩道：“或许，我的信仰更虔诚？”

　　“你还有信仰？”

　　“当然，别听你们国家那些傻兮兮的媒体乱说，中国人同样有信仰。我信仰的是家庭、爱和亲情，你明白，我将家禽家畜就是当做家人然后赋予它们爱和亲情的！”

　　毛利牧场主被唬的一愣一愣。

　　彼得逊慢慢的给王博展示了几遍，很快教会了他剪羊毛。

　　他去牧场找到快乐兽，将它摁倒在地来剪毛。

　　羊驼的毛比羊毛要珍贵的多，工人对待羊驼会非常小心翼翼。老王无所谓，电气剪子“嗡嗡”的叫着，一下去就是一坨毛，他动作很快，几下子将快乐兽变成了秃子。

　　工人们剪完毛后，不管羊还是羊驼，都显得更美更精神奕奕，王博这边剪完后，快乐兽身上凹一块凸一块，满脸懵逼……

　　老王拍拍它的脑袋道：“不错，挺漂亮的，你要自信，喏，去玩吧，下一个！”

　　快乐兽不懂，它依然快乐，蹦蹦跳跳的围着老王转着圈。

　　其他羊驼看到它这个丑样纷纷后退，老王不满的招手，快乐兽看到手下小弟不给主人面子顿时勃然大怒，上去又踢又咬，将另一只给逼了过来。

　　老王下手如有神助，嗡嗡嗡几下子，又是一个丑八怪草泥马出炉。

　　不过他好歹有进步，嗯，这只羊驼身上剩毛的弧度看起来比快乐兽要流畅。

　　后来，快乐兽蹦跳了一会渴了跑去溪边喝水，灵泉溪流水面平静，清澈的泉水汩汩流动，水面仿若明镜。

　　快乐兽一低头，忽然之间傻眼了：咦，水里那是个什么玩意儿？怎么那么丑？

　　“嗤、嗤”，它不屑的吐了两口胃液在丑逼身上，然后开始快快乐乐的喝水。

　　练了一上午，王博终于神功大成，虽然他的剪裁速度还慢，可是能大概将一头羊驼身上的毛剪掉了，且能保持弧度不错。

　　他让工人们继续干活，自己开车返回办公楼，大胖二胖在那里和小萝莉玩。

　　路上他碰到了科比，胖厨师挥手叫停他的车问道：“嘿，王，你家小王呢？”

　　王博道：“在干活，怎么了？”

　　胖厨师道：“我那里没有兔肉了，想让小王给我搞点，你知道，你家的狮子真适合抓兔子。”

　　王博指着牧场道：“它估计没时间吧，这会正在驱赶羊群，你可以去设置几个陷阱。该死的，我那里兔子太多了，你的餐厅需要？”

　　胖厨师说道：“当然，红酒烩野兔、黑椒烤兔腿，还有番茄兔肉意大利面，总之我的手艺好，大家都欢迎。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“今晚给我多准备点，我正好没有招待工人的主菜。”

　　按照中国人的习俗，东家总得招呼工人吃一顿饭，烤牛羊肉固然很不错，可因为超市卖的多，这些工人应该吃过，所以做个兔肉是不错的选择。

　　别看工人们收入不高，可新西兰人的消费能力极其强大，当得知落日牧场能产出特别美味的牛羊肉的时候，普通人也会来买点回去尝尝。

　　他到达办公楼的时候，正好伊娃过来接小萝莉去吃饭。

　　老王上去拥抱着来了个热吻，事后伊娃抿嘴笑道：“看来我之前对中国文化的认识依然有错误，你们也并不是那么内敛腼腆。”

　　“是因为我太爱你了，走，正好你来了，帮我摁着大胖和二胖，我给它们剪毛。”

　　大胖二胖正在和小萝莉打闹，王博上去抓住一个，打开羊毛剪，小心翼翼的从大胖后腿开始，“嗤嗤”扫了上去，一下子卸掉了一绺长毛。

　　大胖似乎也知道这样对它们身体好，老老实实的趴在他腿上，任凭他将腹部和背部的长毛给剪掉了。

　　就在他准备给大胖剃头的时候，小家伙忽然挣扎了起来，一边挣扎一边呜呜的叫，声音非常凄厉。

　　王博诧异地问道：“这是怎么了？理个发而已，乖一点。”

　　旁边的伊娃目瞪口呆：“亲爱的，你下手好快，但这不对吧？”


第395章 行行出状元

　　大胖从他怀里挣脱，然后就玩命的跑向伊娃，钻到她的怀里呜呜的叫了起来。

　　二胖更是四爪并用，紧跟着钻进伊娃怀里，挥舞小短腿推开大哥，使劲往里钻。

　　王博挥舞着羊毛剪道：“快出来，小宝贝，爸爸给你们理发呀，等过些日子天气热起来，太阳会把你们烤熟的。”

　　大胖呜呜、呜呜的叫个不停，大眼睛里水雾酝酿，它被挤下去后转了两圈，然后就跑出门不见了。

　　王博问道：“我这么做不对吗？”

　　伊娃耸耸肩道：“兔狲的腹毛就像猫咪的胡须，是它们在野外生存所必须的，不过你这么做也对，过些日子天气热起来，它们会受不了的。”

　　“对嘛，我就是这么想的，来二胖，轮到你了。”

　　“呜呜！”二胖两眼瞪得滴流圆，死活不肯离开美女教师的怀抱。

　　伊娃委婉地说道：“但我还是觉得算了吧，王，虽然兔狲的毛很长，可是当外部气温提升的时候，它们会掉毛。留下的毛很蓬松，反而可以保护皮肤不受阳光直接照射，进而来降低身体温度。”

　　二胖探出个毛茸茸的脑袋点点头，它听不懂伊娃的话，但是能看出这个身躯软软的铲屎官是在替它说话。

　　王博还不死心，随即，基德从门外走进来让他签署一份卫生公约，等待签字的时候他说道：“对了头儿，你猜我刚才在洗手间看到了什么？一只脑袋有点像大胖但身子没什么毛特别丑的猫蹲在洗手池的镜子前流眼泪……”

　　“那就是大胖。”王博咧咧嘴道。

　　“大胖？不会吧，大胖的毛怎么那么短了？好像被人剥了皮，看起来可真丑……头儿，我是不是说错什么了？”基德看着老王越来越阴沉的表情，声音也来越小。

　　“没说错，签完字了！”

　　王博看看崭新的羊毛剪，再看看二胖——二胖赶紧将好不容易探出来的脑袋缩了回去。

　　这让他非常失望，白白浪费一个上午的时间去练手！

　　午饭王博和伊娃吃了韩国烤肉，晚上则是请工人吃饭。

　　科比以野兔为原料烹饪了一些大餐送去了牧场，他对王博说道：“牧场出产的野兔很不错，我以前见过最好的野兔肉出自法国诺曼底和博斯地区，但比不上你的野兔。”

　　老王耸耸肩道：“当然，你看它们吃的是什么，最好的牧草、最娇嫩的草芽都在它们嘴里，如果没有野兔，我的牧场可以再养活一千头牛羊呢。”

　　牧场出产的野兔以灰、黄、白三色为主，灰兔能长到最大，小王曾经抓到一只有十来公斤重，跟小羊羔似的。

　　肉质最好的是白野兔，王博说它们吃掉了最娇嫩的草芽，动嘴的就是这些白野兔，它们长得慢，五六公斤就是极限，但肉质特别娇嫩多汁。

　　科比这次做的野兔以灰兔和黄兔为主，白兔比较少见。

　　野兔的背脊肉比较鲜嫩，科比用了煎和烤两种方式，做好后直接用盐和胡椒调味，撒上一些百里香就可以。

　　背脊肉被他连同骨头一起拆了下来，整个放在烤炉里抹上酱料来煨了一下，色泽酱红，色香味俱全。

　　兔腿肉使用了T8名菜的做法，那就是一兔三吃，大腿肉调味后用橄榄油煎了食用、后腿用红酒煨、前腿用油封煨烂后取下肉，用酥皮包成春卷状再烤一遍，香味扑鼻。

　　王博第一次见到油封野兔腿，莫塔克以前吃过，他看到后眼睛一亮，说道：“这可是法兰西美味，真庆幸今天我没走。”

　　“显然，我们都有口福了。”一个工人迫不及待地说道。

　　科比没有辜负老王的希望，除了法国菜式，还有意大利菜式，培根烩野兔肉，而主菜是一道非常有名的英国菜，红酒烩蒸野兔。

　　“一般要把兔子至少腌制二十四小时，我没那么多时间，但我有独家酱料，虽然腌制时间不够，可是正好能保持兔肉的原始香味，有得必有失，我认为这值得。”科比打开蒸锅后说道。

　　每一个蒸锅里都有一只去皮的完整野兔，肉质分红，娇嫩的皮肉上还有红酒滴落，好像血滴，看起来不太人道，不过味道没的说。

　　王博撕扯下一块肉吃到嘴里，如科比所说，佐料没有压住兔肉本身的香味，香甜的肉汁和芬芳的红酒混合在一起，形成了一股独特的香味。

　　伊娃很喜欢吃这道菜，她吃了几块肉后对老王眨眨眼，道：“如果总是这么吃，我想我得加大运动量了，否则很快会胖起来。”

　　见她喜欢，老王就问科比这怎么做。

　　做法很复杂，科比说这道菜总共耗时得有三个多小时，腌制过后，先用橄榄油来煎，上色以后把洋葱、胡萝卜和西芹炒香，加入百里香和香叶等香料，加入腌制的红酒一起绘制。

　　而这还不算完，烹制以后，还要加入兔血给沙司加厚，然后过滤，这样才能出来这道菜。

　　听完做法，王博挺佩服这胖厨师的，他宴请工人如果自己做主厨，绝不会做出这么复杂的菜。

　　付出伴随着收获。

　　工人们平时可吃不到这样的美味佳肴，他们能从百货超市里购买到牛羊肉回去烹调，但没法去米其林二星级餐厅里吃一顿专门的高档兔肉大餐。

　　这一顿饭，根据科比报价，一人份怎么也得需要五百到六百纽币！

　　工人们没有白白接受老王的大餐，第二天开始，他们干活速度猛增，老彼得逊更是一天时间独自一人完成了五百头羊的工作量。

　　这成了一道景观，查理、基德等人纷纷去观看。

　　羊毛剪在老彼得逊的手里仿佛拥有了生命，这份工作变成了艺术，拥有让人眼花缭乱的美感。

　　只见羊毛剪上下翻飞，强壮的老黑人有节奏的摇晃着身躯，好像在演奏RAP音乐。羊毛剪从一头羊的腿部开始，途径腹部转为背部再剃头，一分多钟的时间内，一头羊被清理了出来。

　　王博吃惊道：“这能不能申请吉尼斯世界纪录？有没有相关记录？这简直太惊人了！”


第396章 新的老牛仔

　　“当然有吉尼斯纪录，另外还有大洋洲世界剪羊毛纪录协会，专门纪录这个。”一个工人说道，“老彼得逊肯定能破纪录，年轻的时候，新西兰的9小时剪羊毛速度记录就是他的。”

　　强壮的老黑人抽空抬起头解释了一句：“嘿，巴托，我的伙计，那是多少年前的事情啦，现在我可不成了。”

　　新西兰的牧场主性格比较直爽，莫塔克坦诚地说道：“是的，彼得逊这家伙上了年纪，他现在的速度确实破不了世界纪录，澳洲Piopio地区的一个小伙子曾在一小时之内给六十头羊完成了剪毛工作，这应该是新的纪录。”

　　王博观察着彼得逊剪羊毛的动作，问道：“老兄，你现在在哪个牧场干活？”

　　彼得逊笑道：“我上了年纪，先生，已经不适合专门给一家牧场打工。现在我接零散工，闲暇时候去钓鱼打猎，很不错的退休生活，是吧？”

　　王博点头道：“确实不错，我想雇佣你来着，但既然如此，我不能打扰你的退休生活。”

　　一听他的话，莫塔克叫了起来：“瞧，老家伙，你搬起石头砸到了自己的脚。承认吧，你现在没有退休金，只靠打零工赚到的那点钱？足够给你孙子买糖吃吗？”

　　旁边的人笑了起来，彼得逊看起来是个要强的人，争辩道：“春秋两季只是剪羊毛，我就能收获五六千块钱呢，再说我的孙子已经过了爱吃糖的年纪。”

　　莫塔克白了他一眼，道：“别跟我说这些，王要雇用你，你不明白这代表什么吗？这家伙可是出了名的大方！”

　　彼得逊耸耸肩，他学着电视里平民觐见贵族那样对王博弯腰行礼，说道：“感谢您的赏识，大人，但我的体力不成了。短时间内突击干点活还行，天天这样干，很抱歉我做不到。”

　　看到他的动作，周围的人笑了起来。

　　王博说道：“我不是让你来干活，而是让你来表演，以后为游客表演剪羊毛之类的牧场农活。周薪1000起步，每个月有奖金、年底有分红。”

　　他的待遇一说出口，周围的工人倒吸一口凉气，然后一起用热切的眼神盯着彼得逊。

　　强壮的老黑人也吃了一惊，他下意识地问道：“不是开玩笑？”

　　奥城只是个小地方，周围乡镇的收入水平很低，普通白领才不过两千块，牧场里的牛仔和农场里的农民，因为干的是力气活，拿到的工资稍高，但也不会超过三千块。

　　王博给出的是四千月薪，高了一千块，另外还有奖金和分红，这足够让人动心！

　　特别是，他招聘彼得逊进行表演而不是来卖苦力，按理说薪水更低才对。

　　新西兰旅游区的牧场，都有剪羊毛表演，一般是牧场里的牛仔兼职这份工作，不算额外收入。

　　莫塔克帮王博做了回答：“王是个严肃的家伙，你们以为他会开玩笑？哈，这才是玩笑！”

　　老王也说道：“对，我不开玩笑，你如果愿意，那近期最好来上班。”

　　他这个招聘不是临时起意的，六个牛仔要负责屠宰工作，精力难免被分散。另外毕比兄弟等人来自德州，他们是出色的牛仔，可不熟悉新西兰。

　　彼得逊恰好相反，他没有六个牛仔那样年轻体壮，没有他们那样的精力，可是他有经验，根据莫塔克的说法，他从十二岁在牧场干活，已经干了半个世纪！

　　再就是，他剪羊毛的水平和技巧着实很高，王博观察后发现，很有表演价值，如果奥城是观光旅游圣地，那他的身价得五千起步！

　　所以综合考虑，他花四千块雇佣彼得逊肯定不亏。

　　彼得逊心动了，说道：“虽然我热爱我的退休生活，不过我觉得我还可以在牧场工作岗位发光发热。头儿，我接受你的雇佣，别看我上了年纪，其实我体力还不赖呢。”

　　有人嘘他道：“嘘嘘，老彼得，刚才你还说你精力不够了呢。”

　　老黑人挥舞手臂展示依旧结实的肌肉，吼叫道：“瞧，钢铁般的臂膀，我还是那个小飞侠彼得潘，我没问题！”

　　有人眼馋老头的待遇，厚着脸皮向王博毛遂自荐：“先生，你瞧我怎么样？我也很擅长剪羊毛，四千块，你可以再招聘一个向我这样年轻力壮的家伙。”

　　王博婉拒道：“我很欣赏你伙计，但我的旅游业还没有搞起来，所以现在只需要一个试验品。等以后吧，如果我的旅游业红火起来，我愿意招聘你试试。”

　　又有工人调侃老黑人：“伙计，你是试验品吗？”

　　彼得逊幽默的做了个机器人的动作，认真地说道：“不，我认为我是成品。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“我喜欢你的乐观，很好。”

　　他对落日镇的定位便是旅游胜地，并且已经在国内牵好了线，一直和去年过年聚会时候认识的陈落仙保持联系。

　　陈落仙希望将这条旅游线路打开，王博总是往后拖。

　　他知道小镇现在建设的还不够好，国内游客到来后不会产生震撼性观感，对小镇后期旅游业的发展没有帮助。

　　国外旅游需要口碑，如果不能让游客迷醉，那他宁愿先不搞旅游，否则一旦坏名声传出，小镇旅游业很容易完蛋。

　　三天半的时间，羊毛剪完了，牧场的绵羊们跟脱胎换骨一样，小了好几圈。以前胖的好像棉花糖，现在瘦的像麻杆狼。

　　彼得逊回去只用了一天的时间收拾好了行礼就来到了牧场，显然他的退休生活并不想他说的那样简单舒适，他很需要赚钱。

　　再次回来的时候，老头骑了一匹黑马，头上戴着毡帽，一身精干的老式牛仔衣，脚蹬皮靴悬挂雪亮马刺，要是腰上再来一杆左轮，王博会以为是自己到了美国西部。

　　吹了一声口哨，老王说道：“哇哦，这一身真漂亮。”

　　老黑人笑了起来，他利索的跳下马，伸手拍着马背道：“谢谢夸奖，头儿。这是我的老伙计，柴油机。来吧，柴油机，向头儿打个招呼。”

　　看起来有些岁数的黑马对着王博打了个响鼻，然后咴儿咴儿的叫了两声，竟然真的好像在打招呼一样……


第397章 竞争对手

　　有了彼得逊的加盟，牧场的放牧工作变得越加井然有序。

　　老牛仔有老牛仔的本领，他骑着那匹名为柴油机的黑色老马在牧场里转了几圈，便摸清了牧场的家禽家畜品种和它们的地盘。

　　王博不知道，他还有另外一个本事那就是驯狗，其实合格的牛仔不光是一个人，而是四件套：人、马、枪、狗，四者缺一，那边不是合格的牛仔。

　　他先摸清的是六位太子爷的地盘，罗威纳们长大了，一个个膘肥体壮、满身虎气，虽然没有萌宠之心，但因为教育得当加上有个聪明老妈训导，它们比普通狗要聪慧的多。

　　剪羊毛的时候，老牛仔就和它们熟悉了起来，这次来到牧场，他先干的就是整合了六位太子。

　　于是，后面的日子里，经过牧场的人经常能看到这样一个场景：一位强壮的高个黑人老头骑着一匹老马在草地上慢跑，后面跟随着六条威风凛凛的罗威纳。

　　当发现有牛羊鹿猪出现问题的时候，老牛仔一挥手，立马有罗威纳狂奔过去将问题解决，维持牧场秩序不乱。

　　牧场管理更合理，出产才更多。

　　时间刚进入十二月，又有一笔大单子来到了王博手中，那就是大洋洲高档食材市场上的大BOSS夏普老爷子再度来到了牧场。

　　老爷子是乘坐一辆迈巴赫来到了小镇的，王博只认得这车的标志，至于具体哪个型号他没认出来，以前在国内没见过。

　　当车子开进小镇政府办公楼的时候，老王还纳闷，这是哪里来的大佬？开了这么一辆拉风的车子，不怕被人砸玻璃？

　　后面车门打开，红光满面的夏普走了出来，王博恍然大悟，他都忘记这位老爷子的身价了，以夏普的财富地位，确实和迈巴赫很般配。

　　夏普是从底层干起来的那种老派商人，穿着打扮以实用为主，如果将他和老彼得逊放在一起，那分不出哪个是大老板哪个是老牛仔。

　　这次虽然乘坐着一辆豪车，但他穿着依然简单，很普通的蓝色T恤，老王发誓，他看到T恤上的Logo很像新西兰最大饲料厂新牧风的标志……

　　也就是说，他怀疑这T恤是哪位牧场主买饲料得到的奖励，然后不知道怎么落到了夏普手中……

　　这个想法太无厘头，他很快扔到了脑后，上去接待了老爷子。

　　夏普扭头观摩小镇，说道：“有一点时间没来，落日镇变化可真大呀，我多久没来？三年？五年？”

　　“确实很久，但你身上看不出岁月流逝的痕迹。”王博恭维道。

　　夏普大笑，说道：“也就是说，距离我上次来到小镇，确实没有间隔多少时间对吗？哈哈！”

　　两人上楼后，伊丽莎白用灵泉溪水煮了咖啡。

　　夏普第一次喝到，饶是他见多识广，品尝过咖啡香味后依然赞不绝口，询问王博这是从哪里搞到了这样的好货色。

　　王博客气的说是伊丽莎白煮咖啡的本领高强，不过听到夏普的话后他心里一动有了个想法，菜场还有大量空地，那他要不要种植一批咖啡树呢？

　　他不知道菜场之心对咖啡是否有作用，但尝试一下没关系吧？如果能够改善咖啡品质，他就等于又多了一条创收之路。

　　当然这个不着急，夏普这次来就是给他创收的。

　　上次他买走了五百头波尔山羊和五十头西门塔尔牛，王博很意外，问道：“那些牛羊数量不算多吧，你现在才卖完？我想这段时间，我的超市都不止卖了这么多山羊和牛。”

　　夏普微笑道：“因为你是销售，而我是用来打开市场，超市过去半年能卖掉五百头羊，那将来半年顶多能卖掉一千头羊。我过去半年也只能卖掉五百头羊，打开市场后，这个数量可以扩大十倍！”

　　说着，他拿出了一份报告书递给王博让他看，这份报告书是对大洋洲高级餐厅和酒店的销售情况，一共一百多家餐厅酒店，全部给出了订单。

　　“活羊一磅是十五元，全牛一磅是二十元，如果你愿意降价，那我这次可以买上两千头羊和一千头牛，怎么样，是不是很心动？”夏普问道。

　　王博道：“你说对了，我确实很心动，但价格不会让步，就是这样的价格。”

　　夏普是真正的生意人，他从不打没把握的仗。

　　听了王博的话，老商人翘起二郎腿，双手交叉放在膝盖上说道：“据我所知，现在除了落日牧场，还有几家牧场也出产不错的牛羊肉，那几位牧场主叫什么来着？莫塔克、摩西……”

　　老王是商场菜鸟，可是他对自己的牧场拥有绝对信心，所以谈判的时候智珠在握、心情平静，不落下风。

　　“我相信，我相信这些。是的，他们的牧场能出产不错的牛羊肉，但也仅仅是不错，只有我的落日牧场，才能出产新西兰乃至整个大洋洲最佳的牛羊肉！”

　　王博很霸气地说道：“如果你想称霸大洋洲的高档食材市场，仅仅是不错还不够，我想你需要的是‘最好’。那你应该知道，最好的东西往往也最贵，所以你可以好好想想。”

　　夏普笑了笑没有再说话，他说他要去牧场参观一下，王博给老彼得逊打了个电话，让他带夏普去参观，两位老爷子在一起应该更有话题。

　　送走大商人，又有人敲门来拜访了。

　　王博抬头一看，来者是两位西装革履的中年白人，他们握手，一名大鼻子白人自我介绍道：“镇长先生，您好，请允许我介绍一下我和我的伙伴。”

　　“请。”

　　“我们来自新世界超市，这是我们在坎特伯雷销售大区的总监米卢·普塔奇先生，我是奥城店的总经理迈尔斯·詹姆斯，很高兴认识您。”大鼻子白人有礼有节的进行了介绍。

　　新世界超市的人？王博心里浮现起一丝疑惑，他们来干嘛？说起来他们之间算是竞争对手，他拥有百货超市。

　　带着迷惑，他也简单的做了自我介绍，然后问道：“好了，两位，同样很高兴认识你们，请问你们来找我的目的是？”


第398章 最好的超市

　　新世界是新西兰分店最多、销售额最高的超市，它隶属于食品合作社，主打全方位的连锁服务，成立于1963年。

　　安德逊曾经在这家超市里做过高管，他给王博说过，在两年前新西兰南北二岛就共有约140家新世界的超市，规模数量第一。

　　这家超市的经营特点是环境好、档次高、面积小，主打普通超市中的高级牌，很得文艺青年、小资和中产之家的青睐。

　　王博没去过新世界，听说每家超市面积也就在2500-3000平方米左右，这面积比较小，现在他的百货超市面积都达到了4000平方米。

　　当然，这不代表百货超市里的货物比新世界更多更齐全，只是说面积更大——反正小镇土地都是他的，而且不值钱，他想盖多大都行。

　　在相对较小的经营环境中，新世界超市的营业额确实几乎最高的，因为它里面卖的东西贵，同样品牌的商品，它的价格比外面贵2%到20%。

　　但这超市的购物环境好，提供各种便民设施，百货超市也是这样，里面提供婴儿车、情侣座、休闲区等等，相关经验就是安德逊从新世界超市学到的。

　　面对王博的疑惑，拥有和前中国男足主教练同样名字的大区总监彬彬有礼地说道：“我们想在落日镇购买一块土地，开设一座分店。”

　　听了他的话，老王坐回了椅子上，他微笑道：“哦，是这样呀，那你们知道不知道现在镇子里的唯一一家超市是谁的？”

　　米卢说道：“是您的，我们知道，超市效益很好，做的很成功。”

　　“那我为什么要给自己设置一个对手？你们感觉我有自虐倾向吗？”他好笑的看着两人。

　　米卢平静地说道：“您会同意的，一座伟大的镇子不可能只有一家超市，皇后镇的超市超过五十家。另外，有竞争才有进步，最强的对手才能逼出一个最强的自己，如果你拒绝小镇进入超市，那才是伤害小镇。”

　　他的手下迈尔斯也说道：“镇长先生，您是华人对吗？我喜欢贵国的历史，古代中国曾有机会制霸世界，可惜，闭关锁国！”

　　两人显然有备而来，这一唱一和，说的王博忍不住笑了起来。

　　他拍了拍桌子道：“你们说的很棒，但我不想卖出地皮，我只愿意出租，这块土地必须属于我，永远属于我！”

　　米卢的表情有点变了，他说道：“镇长先生，我们要买的土地面积并不大，你知道的，我们的超市以小著称……”

　　王博当然知道，他也知道，如果买不到地皮，新世界不可能在镇子上建设超市，否则一旦红火起来，王博一句我要收回土地，那他们就白投资了。

　　挥手制止他的话，王博说道：“土地我绝不可能出售，但我可以租赁给你们。二十年期限，五年、十年，两次租金翻倍的机会。第一个五年是每年二十万纽币，四百平米的建筑面积和十英亩的停车场，如果可以，那就成交。”

　　他给出的条件就是，一次租赁合同签署二十年，前五年每年是二十万纽币的租费，第六年到第十年租金翻倍是四十万纽币，第十一年到第二十年，租金再次翻倍，每年要收八十万。

　　这个租赁费很贵，乡镇超市一年房租收十万已经不少了，他开口就是二十万。

　　当然，皇后镇的超市房租超出他这里，可皇后镇那其实不是个镇，那是个城市！地位也不一样，落日镇只因为诞生花之路火了一把，皇后镇人家那是国家化旅游胜地！

　　但王博相信新世界会接受他的要价，他们肯定了解过百货超市的销售额，百货超市这么一家毫无根基的新超市，现在每个月的营业额要往五十万逼近，他不信新世界不眼热。

　　新世界在新西兰各地进行投资，眼光很独到，几乎每次开设的超市都能盈利。

　　这次他们要在落日镇遭遇滑铁卢了，谁也不会想到，百货超市的敛财是因为超市之心在发挥作用。

　　王博不信，新世界也有超市之心！

　　他所料不错，米卢和迈尔斯甚至没有说什么去请示董事长、询问股东之类的废话，拿出准备好的合同要和王博签订协议。

　　王博打电话给了奥城的穆勒律师，他负责小镇的合同签订工作。

　　送走两人之后，他让卡特断网，给安德逊打去电话，一群手下熙熙融融的汇聚一堂。

　　基德将合同复印了几份，等到人齐了，王博将合同发了下去，说道：“来吧伙计们，都来想想怎么办。”

　　一看合同，安德逊脸色顿时大变：“雪特！新世界！头儿，别告诉我你准许新世界进入我们落日镇！”

　　王博耸耸肩道：“说更有用的吧，合同已经签署了。”

　　安德逊苦着脸道：“头儿，我不想批评你，可你走了一步错棋……”

　　“现在悔棋还来得及，违约金不过才，哦，法克！一百万纽币的违约金？！”阿土鲁摊摊手说不出话来了。

　　王博道：“我没法拒绝他们的要求，看，他们租赁一片土地自己建设楼房，单单是地皮一年给二十万纽币，十年后给八十万，你们不觉得这是一笔巨款吗？”

　　安德逊道：“可是头儿，现在我们一个月已经能赚二十万了！”

　　“你是说，我们超市能赚钱是因为没有对手？是因为垄断了市场？我一直以为我们超市做的很棒。”王博看着他说道。

　　安德逊听出他话外之音，他苦笑道：“我想我们做的确实不赖，可是头儿，你得想清楚，我们的对手是新世界，新西兰本土最大的连锁超市！你知道它的进入意味着什么吗？”

　　王博耸耸肩道：“当然知道，这意味着干掉它们我们就能证明自己是新西兰最好的超市了。”

　　哈尼鼓掌吼道：“霸气！”

　　王博环顾左右，说道：“你们不明白我为什么放这家超市进来是吧？”

　　“头儿这么做肯定有原因。”墨西哥靓仔坚定的支持老王，“我说一下自己的猜测，新世界的到来可以提供至少二十个就业岗位，可以刺激小镇的经济，是吧？”

　　王博笑了笑，道：“哪有这么简单！”


第399章 小镇大建设

　　王博扫视一行手下：“听着，各位，首先新世界的到来可以给外界一个信号，这个超市往往开设在比较高档的社区，这是由市场定位所决定的，你们知道吧？所以他们的到来？”

　　“证明我们落日镇拥有足够的消费能力，证明我们这里的社区有扩大的潜力！”安德逊接口回答。

　　王博点头，又说道：“其次，我们的超市虽然销售额节节攀升，但你们发现没有？我们的氛围不对，死气沉沉！新世界会成为威胁，也会成为刺激点，是被毁灭还是新生？答案在我们在自己手里！”

　　“我们肯定能赢！”基德永远是最傻的热血青年。

　　“还有，这两个家伙来和我谈的时候，提到了我们民族在几百年前的一段错误的历史，闭关锁国。我从没这么想过，可是镇子确实处于封锁阶段，除了新世界，还有什么大型产业进入镇子？”

　　作为副镇长的鲍文无奈的摇头，道：“抱歉，没有。”

　　王博又说道：“最重要的是，伙计们，你们以为我不知道来了竞争对手会降低我们的营业额吗？你们不知道我们的超市要面临自从诞生以来最大的挑战了吗？”

　　“不，我当然知道！但我更知道，如果我们怼垮新世界，那我们百货超市将能在零售业留下浓墨淡彩的一笔，这样的挑战，你们不觉得刺激吗？！”

　　这是他接受新世界的另一个原因，他要让这超市成为手下的信心磨刀石。

　　有超市之心在，别说新世界，就是沃尔玛、家乐福这两个世界顶级连锁超市一起进入都不是对手。

　　只要干掉新世界，安德逊和他的手下们绝对会树立起前所未有的信心，打造出一个更强的超市。

　　零售业是一座成功小镇必不可少的产业，这条产业很重要，王博也很重视。

　　听了他的话，安德逊也鼓舞起了斗志，不过他很理性，说道：“您的选择很正确，头儿，但我得介绍一下我们对手的优势，它们不是好对付的。”

　　“第一，我们有落日牧场冷鲜肉的优势，新世界也有，它们有庄园，它们的葡萄酒在各大超市中是品质最好的，价格相对不高另外品种很全。”

　　“第二，新世界的蔬菜水果品质也是新西兰超市里最好的，这点我们落入下风。”

　　“第三，新世界的服务非常好，每个收银台都有两个工作人员帮助顾客服务，一个收银一个帮忙装袋。”

　　“第四，我就不说购物环境了，等到建成的时候，头儿你去看看好了。”

　　王博摆摆手道：“这都不是问题，第一，它们的葡萄酒对顾客的吸引程度能比得上我们的冷鲜肉？”

　　“第二，新鲜的蔬菜瓜果？很好，我喜欢我们对手的优势，这只会逼出更强的我！放心，我们会有更新鲜美味的蔬菜瓜果。”

　　“第三，服务？哈，增加超市服务人员，去招聘那些漂亮又年轻的姑娘，给她们高薪，让她们微笑服务！”

　　“至于购物环境？这点无所谓，重点看气质，我觉得我们超市的气质比较好。”

　　安德逊眨眨眼，道：“头儿，你的幽默让我刮目相看。”

　　看到手下这群人都接受了新世界要进入小镇的消息，王博开始进入下一个议题：“都来提提，怎么样才能提高我们超市的竞争力？提出自己的建议，有奖！”

　　“这还需要奖励吗？头儿，你太小看我们了！落日镇是我们的家啊！”热血青年站起来激情洋溢地说道，“你这是侮辱我们对镇子的感情！”

　　一群人盯着他看，最终兵叔出声支持：“那个，基德说得对，落日镇是我们的家！”

　　“对对对，头儿你说啥奖励呢，我们不需要奖励，赶紧想想怎么弄！”

　　“金窝银窝不如自己的狗窝，我对落日镇的爱是对任何其他地区不能比的，我对头儿的尊敬之情也是如此！大海航行靠舵手，头儿永远是我们的红太阳！”墨西哥靓仔将基德发言中的精神进行了升华。

　　老王乐得合不拢嘴，他当初让这群人学中文，真是一个明智的决定。

　　溢美之词纷至沓来，老王不得不站起来学领袖的样子连连下压双手：“很好，大家的觉悟都很高，说吧，有什么建议？”

　　他的话音落下，没人说话了，大家大眼瞪小眼，瞪来瞪去还是安德逊这个专业人士开口了。

　　“我们得提高竞争力，最好每周都进行促销活动，广发宣传单，在上面标明促销活动的方向和促销产品的情况，吸引更多顾客进入。”

　　“新世界超市能够在新西兰发展这么快，是因为它有一大批的死忠顾客，它吸引顾客的招数是为顾客提供FlyBuys积分，那么我想我们也可以加入。”

　　FlyBuys是一种积分卡，从澳大利亚开始发起的购物奖励计划，起初只能在澳洲知名的商店使用，现在已经风靡于整个大洋洲。说简单点，它就是一个广泛的积分卡。

　　积分可以兑换奖励，且奖励有很多，FlyBuys期刊和网站上有详细介绍，包括换商品、换旅游和换购物卷等。

　　安德逊说，在新世界每次消费一定金额的商品后，在结账的时候刷积分卡，就会有相应的点数进入FlyBuys中；有些时候还有特殊优惠商品，提供一些额外的积分点数，很多新世界的忠诚顾客都会在这个时候，大量采购商品，让购物变得更超值一些。

　　王博点头让他申请加入FlyBuys，就是会员卡积分换物品嘛，中国的超市都玩腻歪了，新西兰人太幼稚了。

　　开完了会，安德逊立马回去着手进行超市改革行动。

　　新世界的动作也很快，他们租赁的地皮在百货超市对面，竟然要来打对手戏。

　　王博想笑，真是不怕死，新世界以为它们面对的还是常规对手？那好，你们好好建设吧，开业后老子给你们点颜色瞧瞧，让你们知道超市之心的厉害！

　　这样，小镇又开始了大建设：即将完工的新西兰路、乡镇医院、新世界超市、酒吧，此外，还有第一所学校……


第400章 胖猫撕纸

　　多条线的建设让小镇变得有些凌乱了，王博很郁闷，什么时候这建设是个头，那样他好开展旅游业，陈落仙那边可是一直在催着他。

　　十二月初，他再度获得一次抽奖机会，随意的拨动了一下指针，它开始呜呜的转动。

　　前面一直抽中领地之心，王博便没有多想，以为这次抽中的也是，结果指针停下，竟然停在了神秘之心的位置！

　　字迹扭曲，一颗“修复之心”出现在他的面前，这颗心前所未见，它的形状是红色心形，不过上面有一些裂纹，而这些裂纹在活动，出现后慢慢长合，然后其他地方再出现裂纹，接着再长合。

　　“这是干嘛的？”王博思考了一下，顾名思义，这颗心显然拥有修复功能，那能用来修复城堡吗？

　　他想将这颗心放在城堡上，结果不能融合，他又放到其他建筑身上进行试探，都不行，只能作罢。

　　将这颗修复之心放入容心之盒中，他关灯入睡，大胖和二胖钻到他的怀里，他一把将二胖推开，天气太热，兔狲身上毛太厚，跟小火炉一样。

　　当他准备推开大胖的时候，看到这个全身长毛被倒霉剃光的小家伙，心里柔软起来，便叹了口气，允许它留在肚皮上。

　　大胖站在他肚皮上，小短腿踩啊踩，找到一个舒服的地方，肚子里发出几声舒服的“咕噜咕噜”声，终于趴下睡觉了。

　　早起，王博带着壮丁女王和小王它们在山路上奔跑，他每天都要环山来一段，呼吸新鲜空气、锻炼身体、塑造强健体魄，山上已经被他踩出一条路来了。

　　胖猫兄弟慢慢悠悠的跟在后面，它们擅长登山，虽然步幅小，可是不会被甩下，反而小王长腿大脚，在山上跑着跑着会摔倒。

　　跑步回来洗澡，接着是准备早饭。

　　以前他做的多，随着小镇上有了快餐店、饭店和各种烘焙店，他就不再管查理、鲍文等人的早餐了，这些人会去镇上买吃的。

　　打开沙盘进入牧场，他找到了几窝鸡蛋，拿出来混合面粉做了个鸡蛋饼。

　　做好蛋饼，他打开菜场，在里面摘了一些新鲜的青辣椒，将辣椒和腌肉一起剁碎做成馅，用蛋饼卷着吃，好吃又简单。

　　夏季的早餐饮料是果汁，这个是少总裁负责，王博下班的时候会从超市带一些橙子、苹果、梨或者菠萝之类的水果，少总裁每天早上洗涮后会压榨一些果汁。

　　现在跟着他蹭饭吃的就是霸道总裁父子和没脸没皮的小哈尼，王博准备四人份的饭就行，小哈尼负责收拾洗刷。

　　准备好早餐，他还不能吃，得先喂这些小家伙。

　　小王吃的最多，它是个大胃王，已经长到了一百四五十斤，一天能吃掉二三十斤猪肉或者野兔肉，放在普通家庭根本养不起。

　　不过它对味道没什么追求，王博通常给它简单一水煮，除去寄生虫后便可以喂给它吃，它喜欢吃两三成熟的猪肉猪骨头。

　　壮丁的饭量其次，它要吃羊肉，这是老王给它养成的规矩。

　　对于狗来说，羊肉因为含油脂少，獒犬吃后不长肥肉长肌肉，现在壮丁的体型非常优美，身躯肌肉线条流畅而不夸张，爆发力十足。

　　女王对吃的要求不高，罗威纳真是好养，它碰到什么吃什么，汉堡、鸡鸭肉、牛羊肉或者猪排骨，它都喜欢。

　　大胖二胖吃的是鸡肉，而且是生的，这是兔狲的最爱，每次王博看着它们带着血丝往嘴里吞鸡肉的时候总感觉蛋疼，这俩死胖子以后不会吃人吧？

　　不过看看它们肉嘟嘟的脑袋、圆乎乎的身子和小短腿，实在没有一点威慑力。

　　军长吃水果，小巴蒂尔榨果汁的时候会给它准备几粒葡萄或者放一块苹果梨子，这样就可以打发它了。

　　喝着酸酸甜甜的苹果汁，王博一口气吃了五张蛋饼卷青椒肉，小哈尼在可了劲的往里塞肉，老王白了他一眼道：“你就不能少吃点肉？”

　　“好吃，呜呜。”小哈尼头也不抬，继续将脑袋闷在盘子里奋战。

　　小巴蒂尔吃了一张饼说饱了，看到小哈尼还在继续吃，想了想又卷了一张饼，见此霸道总裁很高兴，他对儿子要求不高，能吃能睡就行。

　　王博吃饱后抽出餐巾纸擦了擦嘴，几个小家伙立马凑了上来，昂起脑袋噘着嘴要让他给擦嘴。

　　老王捏了捏最先跑过来的壮丁耳朵，他抽出纸给它擦了擦，无奈道：“你又不是没有舌头，用舌头舔一圈不就得了？”

　　壮丁之后是小王，二胖咕噜着大眼睛在旁边看，等王博给小王擦嘴的时候，它一爪子将纸巾给撕碎了，然后继续瞪着眼睛在旁边看。

　　王博没在意，又抽了一张纸，结果二胖又给他撕碎了。

　　柔软的纸屑在空中飘飞，看起来好像落雪。

　　小巴蒂尔看到后嘻嘻笑了起来，说道：“王，它不想让你给小王擦嘴。”

　　王博给小王使了个眼色，说道：“看到没有？你本家欺负上门来了，去，收拾这小婊砸！”

　　小王低下头看了看一丁点大的二胖，二胖毫不畏惧的和它对视，张开嘴发出“呜呜”的声音，一幅生死看淡不服就干的架势。

　　见此，狮虎兽眨眨眼，站起身来竟然准备走开。

　　王博被它的软弱气坏了，他一把抓住小王的颈鬃毛，硬生生拉回来说道：“你就这么怂？这猫还没有你爪子大，你不弄它？”

　　小王歪着头傻乎乎的看了他一眼，张开嘴发出一声低沉的狮吼，不过不是发威，而是撒娇……

　　王博又拿了张纸放到它跟前，椅子上的二胖毫不犹豫，再度跳起来用小短腿够到，它的爪子很锋利，刺啦刺啦两声撕碎了。

　　“你还认怂？干他啊！”小哈尼也看不下去了。

　　小王不是怕二胖，而是它没搞清楚王博和小哈尼什么意思，等它搞明白后，随意的抬起爪子，一巴掌摁在二胖身上。

　　它以为这是十拿九稳的一拍，可是二胖好歹是猫科动物中的荒原之王，它飞快转身跳起，成功的避开了小王。

　　不仅于此，它还进行了反击，挥舞爪子挠在了小王的腿上！

　　这下子，小王认真了起来。


第401章 它都知道

　　这真是一场撕纸引发的血案！

　　二胖转身跳起的瞬间反手一爪子，当真有银枪罗成回马枪的风采，不过它胖了点，王博估计要是罗成好吃好喝个几年，双方形象还是挺贴切的。

　　小王傻呵呵的，以为自己一巴掌能撂翻一丁点大的二胖，结果吃亏了。被挠了一爪子后它嗷嗷叫了起来，大爪子一甩，皮糙肉厚的前腿上出血了。

　　看到这一幕，霸道总裁大为吃惊：“兔狲的爪子这么锋利？我的天，这可是狮虎兽啊！”

　　要是壮丁把小王咬出血，那它估计就认怂了，可欺负它的是二胖，一个还没有它巴掌大的胖猫，这下子它愤怒了。

　　小王还没有软弱到任凭一只小猫欺负的地步，要知道它每天去捕捉的野兔可都比二胖要大，何况它偶尔还会捕捉上一只野猪崽，这在形象上更比二胖霸道狰狞。

　　小王甩了甩爪子，一步冲上去将二胖所在的椅子撞飞，张开大嘴要去吞掉二胖。

　　经过离家出走那会与山地犬和黑背狼犬之战，二胖的战斗技巧得到了磨砺，战斗经验更为丰沛。

　　面对冲来的小王它临危不乱，小短腿尽力一跳，竟然翻身跳上了小王的脖子，接着小短腿飞快扒拉，跟翻山越岭一样爬上了小王的脖子。

　　不过体型差距毕竟太大，小王使劲甩动脖子，二胖抓不住，一下子被甩了下来。

　　如伊娃所说，长毛是兔狲的柔软之盾，它落到地上后有地毯和毛皮缓冲并没有受伤，一翻身就利索的爬了起来。

　　但就在它爬起的瞬间，天空中乌云压顶，小王跳起来给扑了上去……

　　这是它捕猎兔子学到的技能，以它的力量和体重，这么一扑就是铁兔子也得脱层皮，小王呜呜一声惨叫，顿时变成了五指山下的孙大圣。

　　双方之间的交手可谓是电闪火花、白驹过隙，大胖想要上去支援，结果它刚起身，兄弟已经不见了。

　　“快起来快起来！”王博赶紧上去拉开小王，他可真怕二胖被这一下子给弄死！

　　好在二胖不是兔子，它身上的厚毛撑开了空间，而软和的地毯容纳了它陷进去的身体，小王这一扑虽然让它不好受，但好歹没要命。

　　嗅到王博的气味，它立马爬到了他的怀里，嘴里“呜呜、呜呜”的叫个不停，估计这次是吓坏了。

　　王博教训它：“以后还敢不敢顽皮了？别再去招惹比你大的东西了知道不？下一次再招惹小王，我可不管你了！”

　　大胖跑过去从后面给了小王后腿一爪子，然后夹着尾巴飞快逃跑，它知道自己的优劣势，没有沿着客厅跑，而是快速爬上了餐桌。

　　小王疼痛不已，赶紧翘起后腿，它不满的回身看着大胖，张开大嘴发出一声咆哮：“嗷呜！”

　　声音高亢有力，如同音波炮炸响，旁边的王博几人下意识的往后退了几步，霸道总裁惊讶地叫道：“上帝，这才是狮虎兽的真面貌！”

　　但这不是小王的真实面貌，它刚才的吼叫类似好脾气的孩子被逼急了骂了一声娘，骂过之后它依然是好孩子，翘着后腿跑了出去，显然不想再和两个好战的胖子一起玩。

　　大胖似乎也知道自己惹了事，它的嘴角往下一挑，胖脸上露出无辜的表情，然后走到抽纸跟前，用爪子不紧不慢的往外撕起了柔软的餐巾纸。

　　“嗤嗤嗤嗤”，一张张餐巾纸就这样被它抽了出来，它的爪子太锋利，几下子就将柔软的白纸撕成了碎片。

　　二胖缓过劲来后发现了这个好玩的游戏，它努力爬上餐桌，跑到大胖对面也伸着爪子去撕纸。

　　于是就这样，好好的一盒抽纸被毁掉了，老王将抽纸藏起来，俩小家伙却能找到，灵敏的嗅觉让抽纸无处可藏。

　　傍晚接伊娃吃饭的时候，他无奈说起了早上的这件事。

　　美女教师听到后笑了起来，她说道：“大胖和二胖多大了？快有半岁了对吗？难怪如此，它们在学习战斗。”

　　“学习战斗？”王博反问道。

　　伊娃点头道：“或许说是学习捕猎，兔狲从四个月的时候开始离开父母独自生存，它们这时候是最好斗的。不过据我所知，它们会选择那些体型相仿的对手来战斗，敢于招惹小王，只能算它们勇猛！”

　　王博耸耸肩，他转头看向车子后座，道：“或许它们知道这家伙很怂吧。”

　　后座上小王正在用舌头舔爪子，看到有人回头看他，它也瞪大眼睛看人家，满脸茫然，很傻乎乎的样子。

　　伊娃用手给狮虎兽堵住耳朵，嗔道：“你不能守着它的面这么说，它本来就缺乏自信，你这样会让它变得越来越害羞的。”

　　王博哈哈笑道：“它听不懂我们的话，它还没有聪明到那个程度吧？”

　　伊娃认真地说道：“是的，它不知道我们具体说什么，可是它足够聪明，它能从你的语气里明白这是在夸奖它还是怎么回事。”

　　看美女教师说的认真，而小王总是一副满头雾水的傻样，老王有点将信将疑：“真的？”

　　“你可以试试。”伊娃放开了手。

　　老王对小王说道：“来，好孩子，你今天很乖，今晚回去我给你做牛排吃好不好？”

　　小王眨眨眼，一下子将脑袋塞到了前座，努力伸展脖子用毛茸茸的大脑袋在他胸前磨蹭，喉咙里发出“呜呜”的快节奏声音，两只眼睛眯了起来，看起来很开心。

　　伊娃耸耸肩，娥眉一挑露出个“没错吧”的得意表情。

　　王博刚要张开嘴呵斥它再试验一下，伊娃用手指压住了他的嘴唇，柔和地说道：“别为了试验这样的原因来吓唬它，如果它没有做错什么，那你得对它保持笑脸。”

　　手指温暖绵软，老王伸出舌头舔了舔，然后嘿嘿笑了起来。

　　伊娃明白他的含义，凑上去闭上眼睛，老王伸手将小王的大脑袋往下一压，拥抱着伊娃开始热吻。

　　刚亲吻上呢，他还没品味什么感觉，小王一下子抽走了脑袋，接着一只黏糊糊的大舌头舔在了他和伊娃的脸上，“吧唧吧唧”将两人啊舔了一脸口水。

　　老王气急败坏，叫道：“别这样，小王，去你后面老老实实坐着！去乖乖坐着！”

　　听到他的呵斥，小王赶紧收回了脑袋，王博看看它再看看伊娃，摊开手道：“你说的对，它能从我的话音里听出我的情绪。”

　　此情此景，听了这样的话，伊娃没忍住嘻嘻笑了起来。


第402章 突发意外

　　带着伊娃和小王，王博没有直接回到城堡。

　　车子在八号公路转了一圈，公路西侧，他当初种下的树木已经长起来了，蓝花楹很漂亮，虽然没能开出紫蓝色小花，但树木本身妖娆的姿态已经能展现出来了。

　　更美的是诞生花之路，傍晚时分，夕阳落山，留下温柔的光辉遍洒大地，光芒照耀在花朵上，随着风吹花摇曳，一些花瓣飞了起来……

　　伊娃趴在车窗口眼神清澈，这一刻比落日光辉更温柔。

　　“这很美，是吧？”王博停下车从后面拥抱住她的纤腰。

　　“你当时怎么想到的落日镇这个名字？现在来看，简直是神来之笔。”伊娃喃喃道。

　　这时候公路上的车子都停了下来，不少人拿出相机在拍照，氛围安静而祥和。

　　王博开玩笑道：“你知道的，亲爱的，八号公路非停车区，不准随便停车的。你瞧，现在违规的人有多少？如果我下去贴罚单，那一定能给镇子带来不菲的收入。”

　　伊娃微笑道：“算了吧，如果你这么做，会辜负这样的良辰美景，不是吗？”

　　新西兰的国家级公路类似中国高速，每隔一段会划分出停车区，此外其他时候不允许停车。

　　不过这只是法律规定，大家都不遵守，新西兰人口少，虽然家家户户有车，那车的数量依然算少的。而这个国家公路笔直宽阔，交通网发达，故而除了城市主干路，其他公路上车流不大，停车没什么危险性。

　　王博正和伊娃说笑着，一辆雪白色的本田车忽然从后面快速开了过来。

　　车子有点失控，经过他们车子的时候路线就有点歪歪扭扭了，最终轰然撞上了前方的一辆奥迪。

　　好在奥迪车上没人，他们下车在路边欣赏西洋薇，一回头看到自己的车子被撞了。

　　新西兰人受到的教育是助人为乐，车子被撞，赏花的情侣没有先去观看自己的车怎么样了，他们赶紧跑向本田车，其中的男子着急问道：“嗨、嗨，伙计你怎么样？”

　　发现车祸的一瞬间，王博赶紧停车跳了下去，小王也努力从车门挤了出去，伊娃赶紧拉住它，安抚道：“乖孩子、乖孩子，来，待在我身边，我们安静点好不好？”

　　狮虎兽先天有基因缺陷，它们精力不像是狮子和老虎那样充沛，不过小王有灵魂之心的缘故，精力好得多，如果没有在牧场或者草地上撒野耗费光精力，那它很难对付。

　　这会小王就不好对付，拖着伊娃想跑出去，伊娃无奈一笑，一下子屈膝压住小王的前腿、双手环住它的脖子一带一推，就这样将它放倒。

　　小王傻乎乎的眨眨眼，它还没明白自己怎么倒下的呢。

　　伊娃不敢让它出去，前面车祸已经很乱了，它要是出现，肯定能带起更大的动乱。

　　给了小王一个严厉的眼神让它安静下来，她掏出手机给医哥打去电话：“去找阿土鲁，告诉他来一月路段，有人可能受伤了。”

　　王博跑过去的时候，本田里的人已经出来了，一个年轻的白人女郎在流着泪尖叫：“我不知道怎么回事、我不知道怎么回事，刚才他突然之间就开始打喷嚏流眼泪，然后就呼吸不上来了……”

　　奥迪车的情侣主人正将一个三十岁左右的男子从驾驶座上往下拖，他的状态很不好，流了很多眼泪和鼻涕，双手正抱着脖子在那里急促喘气。

　　王博拿出警徽给他们一看，算是稳定他们的情绪，然后问道：“谁是家属？他是不是有哮喘？”

　　男子现在的情况看起来很像是哮喘病发作，他以前在单位中见过一个同事发病，就是这样。

　　流泪的女郎摇头，惊慌地说道：“不不，我男朋友没有哮喘病，我确定！我确定！”

　　王博将男子扶到路边让他躺在车头上，示意旁边的人让开：“他需要氧气，别挡住空气流动！伊娃，给伊戈达拉医生打电话……”

　　“他正在赶过来的路上，”伊娃将小王锁在车里跑了过来，她上去看了看男子的情况，皱起娥眉道，“不，这不对，空气流通更快，他的情况为什么更糟糕？”

　　王博也看出来了，这男子面色越来越白，呼吸速度越来越快，几乎喘不上气来了，他四肢开始轻微的抽搐，眼神甚至有点涣散了。

　　这个发现让他很着急，赶紧说道：“给他人工呼吸！给你男朋友人工呼吸！快！”

　　那白人姑娘是个花瓶，看起来挺漂亮的，这会已经抓瞎了，流着眼泪一脸茫然，只会在那里摇头。

　　伊娃上去拥抱住她拍了拍她的后背，柔声道：“很简单，我教你，你现在做这个最合适。来，擦掉眼泪，深呼吸一口气……”

　　她一边说着一边将一个手机递给王博，上面是在给医哥拨号。

　　电话很快接通，王博将情况给医哥说了一遍，医哥冷静地问道：“你说当空气流通更快的时候，他情况更糟糕？”

　　“是的。”

　　“该死，可能是二次哮喘……”

　　“不是哮喘，他的女朋友说他没有哮喘。”王博打断他的话纠正道。

　　“二次哮喘，有其他病引发的哮喘，估计病人自己都不知道。根据你的描述，应该是花粉热引发的，你现在带他离开路边，让他和花粉隔着远点，但是空气依然要流通，我们尽快赶到，阿土鲁在发动车……”

　　“别发动车子了，让鲍文或者查理，动用旋翼机！”

　　挂了电话，他将情况说了一遍，伊娃在引导病人的女朋友给他进行人工呼吸，同时她给病人进行胸部按压，帮助进行呼吸。

　　这样做很有效，病人虽然情况没怎么改善，但也并没有继续恶化。

　　听到王博的话，她想了想，然后找了个人帮她配合女郎进行胸部按压，她从棉布T恤上撕扯下来一块，倒了些矿泉水在上面，再用棉布给病人盖住嘴巴，在这样的情况下让她女朋友做人工呼吸。


第403章 花粉热

　　有人担忧地说道：“这样会阻碍空气进入的速度，他需要新鲜空气缓解哮喘。”

　　伊娃说道：“不，这里的新鲜空气伴随着花粉，医生说他可能是花粉热，如果是这样的话，他的呼吸道没有问题，只是花粉引发了哮喘。隔绝花粉之后，他自己呼吸的氧气足够支撑他的生命所需。”

　　她的说法是对的，这样人工呼吸能送入的空气比先前减少，可是男子的情况却逐渐好转，眼睛不再往上翻、四肢也不再抽搐。

　　他的女朋友松了口气，抹抹嘴不想人工呼吸了，可是男子自己呼吸所能吸进去的氧气不够，眼看又要四肢抽搐了。

　　好在旋翼机及时赶到，查理开着赶了过来，隔着一段距离降落在公路上，医哥提着医药箱过来开始诊断，见此王博放下心来。

　　看过鼻粘膜、听过心跳之后，医哥给男子摁上了一针。

　　打完针后他给男子挂上了一个便携型氧气瓶，说道：“花粉热引发的哮喘，他或许自己都不知道有这个疾病，一般情况下不会发病，主要是这条路上的花粉密度太高，他不行。”

　　王博问道：“现在怎么样？要不要打电话喊急救车？”

　　医哥笑了笑道：“不必紧张，花粉热是自身免疫系统出现过激反应所导致的，所以没有什么好办法来根治，只能使用药物进行舒缓。我给他注射了抗组胺类的药物，这些药物吃了以后会产生轻微的倦怠感，但是也压制了他身体对于花粉产生的变态反应。”

　　空闲下来，王博上网搜了一下这种疾病，他担心影响诞生花之路的使用。

　　花粉热在新西兰是很常见的疾病，英文名称是HayFever，也叫做“枯草热”或是“干草热”，大多情况下，它是一种由花粉引起的过敏性鼻炎。

　　普通状态的花粉热症状与感冒十分相似，眼睛搔痒、鼻部痒、鼻塞、流鼻涕、打喷嚏和流鼻水等等，并且还会间歇性反复发作。

　　像这男子如此严重的症状比较少见，医哥说他的鼻粘膜已经苍白水肿的厉害，引发了哮喘，如果继续下去，将引发荨麻疹然后危及生命。

　　医哥不愧是一名出色的全科医生，他的治疗很有效，在他们聊天的时候，男子已经缓了过来。

　　鼻子里挂着输氧管，男子虚弱的伸出手和王博、医哥、伊娃挨个握手，感激道：“多谢，多谢救命之恩，我还以为我要完蛋了。”

　　他的女朋友带着哭腔道：“普鲁斯，你不是说你和你父亲、哥哥不同，没有哮喘吗？上帝知道，刚才我吓死了！”

　　男子安慰的拍拍她的肩膀道：“别担心，上帝讨厌我，不会那么快接我去见他。实际上，我都不知道我还有哮喘，该死的，我爸爸带我做过很多次检查，医生说我没有家族遗传性哮喘的！”

　　医哥解释道：“你的情况不算是哮喘，是花粉热引发的二次反应。我猜测，你的气管有家族遗传性的问题，鼻腔对天气变化、花粉、尘埃或特定致敏原很敏感，造成了这种情况。”

　　“应该是这样。”普鲁斯苦笑道，他看着一望不见尽头的诞生花路和沐浴在晚霞中的鲜花，表情有些惆怅了起来。

　　医哥微笑道：“你喜欢这里？”

　　普鲁斯搂着女朋友的肩膀道：“我女朋友很喜欢，我想配她一起看。”

　　医哥耸耸肩道：“这没问题，不过你得戴上口罩了，随身准备好哮喘喷剂和氧气瓶，那就不会出问题了。”

　　女郎对男朋友还是很要紧的，她拥抱着普鲁斯的腰说道：“不，我不想再看了，我们回头吧，亲爱的，我不想再有刚才那样的经历。”

　　普鲁斯说道：“别怕，这没事，你瞧，医生都说只要戴上口罩和哮喘喷剂我就没有危险。何况我们还不能走，我得等待交通处理结果。”

　　王博可以处理，这件事是普鲁斯的全责，他的保险公司对奥迪进行理赔就行了。

　　普鲁斯对最先救援了自己的奥迪主人很感激，承诺说他会尽快来处理这件事。

　　天色已晚，两辆车子走不了了，王博打电话从牧场调集拖车将两辆车子拖到了镇上，两对情侣也得住在这里了。

　　回到镇子里，伊娃看他眉头依然紧皱，便轻轻拍着他的手背安慰道：“这件事已经结束了，我们做的都很好。”

　　王博搂过她用下巴在她秀发上摩挲了一下，道：“是你做的很好，不过我现在担心的不是这个，而是以后会不会再有人发生花粉热？”

　　顿了顿，他很困难地说道：“现在看来，我们是不是得毁掉这些花？”

　　医哥摆摆手道：“怎么可能，如果这样，那是不是新西兰都不能种花了？花粉热很常见，大家都知道自己的情况，如果患过花粉热，他们不会来八号公路的。”

　　“而且，普通花粉热只是流涕打喷嚏，像这样能引发哮喘的很少见，你别担心，这不会有问题。”

　　王博自己不担心，他担心的是有人搞事，比如那个和他结成死仇的大溪地镇长罗伯特。

　　晚饭他邀请了夏普一起吃，老商人这两天一直在他的牧场里转悠，也不知道打的是什么谱。

　　王博不管他，反正他爱买不买，他的牛羊鸡鸭肯定能卖出去。

　　夏普吃着娇嫩喷香的牛排，无奈的摇头道：“王，我记得你说你是在IP企业上班不是吗？”

　　王博道：“是啊。”

　　“我还以为你一直做生意呢，好吧，我从没见过你这么年轻还沉得住的年轻商人，按照你的原价，这次是一千头波尔山羊、五百头西门塔尔牛，我看到你这里还有梅花鹿是吗？”

　　王博摇头，道：“不，梅花鹿不卖，你看我那里还有很多猪，你对猪有没有兴趣？”

　　夏普也摇头：“猪肉我需要的很少，主要是牛肉羊肉和鹿肉。当然，如果你愿意卖给我羊驼肉，那就更好了。”

　　这更不可能了，羊驼是他买来繁殖用的，或许以后会用来出售做肉用，但绝不是现在。

　　吃着饭两人讨论了一番，夏普最终还是买走了牛羊，牧场成立以来最大的一笔交易达成了。


第404章 柠檬园

　　这笔交易中，值钱的是西门塔尔牛，夏普要走500头，普通的西门塔尔牛一头就有一千七八百磅，牧场之心的改良下，它们的块头更大，最轻的也能有两千磅，两千五百磅的更是随处可见。

　　按照协议，活牛一磅20元，两千磅就是四万块，五百头西门塔尔牛，价值超过两千万纽币！

　　旁边的霸道总裁看到采购合同忍不住叹了口气，不满地说道：“该死的，早知道这样，我们家里为什么要搞银行和金融？我们应该搞牧场的！”

　　“你们家的西门塔尔牛顶多价值四千块，不可能卖出四万块的价格。”夏普开玩笑道，“即使四千块，那也是上帝保佑。”

　　这就是他一直想给王博压价的原因，这个价格太夸张了，普通西门塔尔牛在市场上，一整头卖出能达到四千块便是极限，大多还是两千到三千。

　　王博觉得这价格很合适，和牛肉多少钱？比他的还要贵出数倍，特别是松坂牛和见岛牛，之前他了解过，这些极品的和牛肉甚至到不了新西兰，都被日本、欧洲和北美消化掉了。

　　他虽然没吃过和牛肉，但绝不认为和牛肉能比得上牧场之心的改良版。

　　如果不是不了解高端食材市场的容纳率，那老王还会涨价。

　　现在牧场之心提成为了二级，牛肉品质进一步得到了改善，而他卖给夏普还是维持原价呢。

　　后面几天，夏普的车队从奥克兰赶来，开始将大批牛羊运送过去。

　　新西兰路基本上建成了，运输车再进入牧场就简单起来，从八号公路切入新西兰路，终点站便位于牧场上。

　　包括彼得逊在内的七位牛仔忙活了起来，他们负责驱赶牛羊群，而墨西哥靓仔则进行登记。

　　哈尼被临时征用，也来牧场帮忙，他很不满的抱怨：“请你尊重我的职业，镇长先生，我不是记账员，我是稽查官。”

　　“如果你不帮忙，以后我不会再向你供应牛羊肉，什么肉都没有，如果你要吃，就自己去买。”

　　哈尼是出色的会计，他的脑子迅速一转，立马做出决断，后面几天，他登记牛羊数量和重量的时候，比墨西哥靓仔还要认真。

　　周末的时候伊娃带着小萝莉来找到王博，问他道：“我看到你的牧场很忙碌，需要帮忙吗？”

　　王博摇头道：“不用，亲爱的，只是将一些牛羊驱赶到车上去，然后我收到他们买肉的钱而已，事实上这里都用不上我。”

　　伊娃说道：“如果你有空闲，那我告诉你一件事，或许你会感兴趣。是这样的，我们在奥城的学校旧址被卖掉了，校园里有一片柠檬树林，如果你想要，只需要一辆运输车，可以全部拉回来，免费的。”

　　“我想，如果将这些柠檬树种到你的大菜园中，这应该不错，你怎么想的？”

　　柠檬在新西兰是一种很重要的佐料水果，它不能吃，可是在生活中很多时候会用到它。

　　比如说，切片泡酒或是泡水，这需要柠檬；如果要拌蔬菜沙拉或者水果沙拉，那也要用到柠檬汁，至于烹制鱼类和烧烤的时候，那柠檬就是更必不可少的了。

　　柠檬价格不贵，超市里面有的是，所以王博没有想过要自己种植柠檬。

　　不过伊娃是告诉他有一片柠檬树，不是一两棵，而菜园里现在还是大片空白土地，那或许种上一片柠檬树也挺好。

　　柠檬能用来做佐料，柠檬树也有用途，它们可以驱虫，对菜田来说有保护作用。

　　新西兰有很多农场和庄园，种植着大量的草莓、蓝莓、奇异果等水果，这些水果田的头尾一般会种上鲜花和柠檬。

　　这里很多害虫是寻气味和颜色来寻找食物的，它们不喜欢柠檬的味道，当菜田里弥漫开这股味道的时候，害虫数量便会减少。

　　想到这些，王博毫不犹豫地说道：“那我们还等什么？正好我这里运输车多的很，随便抽调一辆就可以。”

　　奥城的特殊教育学校的旧址被卖掉了，一家服装厂收购了那块地皮，据说准备拆掉盖厂房，所以里面的果树成了障碍。

　　王博让阿土鲁雇佣了一大批毛利人，几十个人浩浩荡荡的赶去了学校，要将里面的柠檬树全数挖掘走。

　　伊娃提前给服装厂的一名经理打了电话，他为拖车打开了门，说道：“非常感谢你们，这些果树我们实在用不上，如果能给你们带来帮助，那就太好了。”

　　王博带上了一些牧场出产的牛肉做礼物，这些柠檬树或许不值钱，但服装厂也可以用来出售。

　　但他们并没有这么做，而是听伊娃说小镇有用途的时候送给了他们，这样的为人很让人钦佩。

　　一两百棵柠檬树组成的小树林均匀的分布在学校北侧的院子里，这些树还不太高，只有两米多一点，显然种下没几年。

　　春末夏初，柠檬树已经挂果了，上面长着一个个拇指肚大小的青色果子，树叶和果子散发着淡淡的酸香味，不如王博想象中那样浓郁。

　　毛利人和作着将柠檬树挖了出来，它们根系很粗大，难免铲断，伊娃担心留下根系太小可能活不下来，王博不担心，有菜园之心呢，这些柠檬树只要及时移植过去，存活没问题。

　　挖出来后在根系的土块上得赶紧缠绕塑料袋，保护根系的活力。

　　一名毛利大汉看着果树略带发黄的树叶，对王博说道：“镇长，你最好去卖点铁镁肥料，这里的土壤中缺乏铁和镁元素，移植后可能出问题。”

　　说着，他撕扯下来几片树叶仔细观看，指着上面的一些淡黄色小虫子道：“另外还要买柑橘类的专用杀虫剂，你瞧，这是蚜虫、这是小腻虫，它们会伤害柠檬果。”

　　王博奇怪地问道：“柠檬不是不容易招虫子吗？”

　　大汉微微一笑，他显然很懂这方面的知识，说道：“前提是柠檬果长出来，没有绝对不招虫子的水果或者蔬菜。柠檬果长出前，树叶容易招惹蚜虫之类，等到果子长大释放驱虫味素，那样才能保护自己。”

　　“而如果果子还没有长大就招了虫子，那等到果子生长的时候，释放出的味素会刺激到虫子，从而导致它们去损害果子。”


第405章 树封菜园

　　耗费了两天时间，两百多棵柠檬树被挖掘出来运送到了落日镇的菜园里。

　　王博另外雇佣了十名毛利人来挖树坑，围绕着菜园，两百多个树坑挖了出来，两两相隔二十余米，恰好能够圈起一片一平方公里左右的土地。

　　按照那毛利人给他的建议，他购买了铁镁肥料和柑橘类专用杀虫剂，杀虫剂要喷射到柠檬树上，肥料则撒入树坑里。

　　王博带着小萝莉往树坑里撒肥料，他演示了一下说道：“瞧，就像我这样撒进去，每个坑两把肥料，很简单是吧？”

　　小萝莉咬着嫩嫩的小指头问道：“老师，是不是干活就不用去背三字经和床前明月光了？”

　　王博耸耸肩道：“当然，做事要一心一意，你可以不用学习了。”

　　“一天？”

　　看着小包子脸上写满期盼的小萝莉，他忍不住笑了起来，伸手在她胖腮上拧了拧，说道：“那就一天，今天放假了。”

　　“噢耶！”小萝莉高兴的跳了起来，然后果断转身，迈动小短腿往车上跑去。

　　“你去干嘛？”

　　“我叫上小斯一起来干活，他就在车上呢。”小萝莉清脆的声音响起。

　　医哥的儿子性格比较腼腆，根据医哥所说，他以前醉心工作，妻子则醉心于舞蹈和音乐，儿子交给了保姆和看护学校。这样的教育很有问题，孩子缺少父母关爱，时间久了会将自己封闭起来。

　　小萝莉很喜欢小斯，这和她在镇上缺少同龄朋友有关，当然，小正太也很可爱，很惹人喜欢。

　　医哥更喜欢小萝莉，黛儿充满活力，好像一头小老虎，天不怕地不怕，能吃能喝能蹦跳，总是喜欢情绪外放，动不动就大声唱歌。她带着小斯，让小斯也变得开朗乐观了起来。

　　乡镇医院还在建设中，医哥不用上班，就来到王博这里帮忙。

　　看着小萝莉拖着儿子跑过来干活，医哥愉快地笑道：“真是个可爱的姑娘，如果小斯什么时候能变得和她一样，我想我会开心的要命！”

　　伊娃喜滋滋的看了妹妹一眼，客气地说道：“都时候你会头疼的，这是一只小哈士奇，总是精力充沛又调皮捣蛋！”

　　“那不好吗？”医哥羡慕地说道，“我喜欢这样的捣蛋鬼，小斯有点太安静了，就像是将自己封闭在城堡里的人。”

　　伊娃笑吟吟地说道：“只能说正合适，黛儿是个捣蛋鬼，喜欢破坏，她会破坏掉小斯的城堡的。不过，暴力破坏，你知道的，她手里有一把大锤，她就是那样的姑娘。”

　　小萝莉确实是这样的姑娘，她带着小斯跑过来，教他道：“你学我这样，每个坑里要撒两把肥料。”

　　小斯犹豫了一下说道：“我想这不对，黛儿，刚才我看到了，王叔叔演示的时候，他撒了两把，但他的手比我们大……”

　　小萝莉一把拉住他的衣襟拉到跟前，凶巴巴地说道：“你质疑我的意见？”

　　小斯吓得连连摇头：“不不不，黛儿，我挺你的。”

　　小萝莉满意的露出个天使般的笑容，她拍拍少年的肩膀，又给他抚平衣襟，道：“那很好，来吧，跟着我干活。”

　　旁边的医哥忍不住笑了起来，他对伊娃道：“我们错了，这不是小姑娘，这是一位霸道的领袖！”

　　小萝莉和小斯一人往坑里撒两把肥料，小斯用两只手捧，合起来和王博的两把分量差不多。

　　王博注意到后过去摸了摸小斯的脑袋以示夸奖，这是个聪明的孩子，标准的“别人家孩子”，很招人喜欢。

　　再看看自家的萝莉，小丫头这会正在愉快的抓蚯蚓呢，她在一个坑里看到了一条肥蚯蚓，也不害怕更不嫌恶心，正用小木棍挑着玩呢。

　　王博摇头，这傻丫头。

　　撒了肥料，毛利人将柠檬树栽种进去，上面翻土要堆起一个小土堆，这是因为柠檬树不喜欢过于潮湿的环境，得防备下雨积蓄雨水。

　　王博抬头看看天空，万里无云、碧蓝如洗，不可能下雨的。

　　种完后，一片被柠檬树包围的菜园出现了。有树木这么一分割，感觉菜园正规了很多。

　　新世界超市以出售新鲜蔬菜瓜果为卖点，王博准备从正面击败它，这样就需要好好经营菜园，菜园之心改善过的蔬菜水果，味道和营养肯定能完爆新世界。

　　认真对待就得需要农夫来负责，正好这些毛利人里有一个大汉对这块似乎挺了解，起码他对柠檬树足够了解，给过他不少有用建议。

　　两天工期，每人四百六十块钱的工钱，王博让哈尼发钱，他将那大汉叫到了一边问道：“你叫什么名字？我记得你做过自我介绍，很抱歉，我没有记住你的名字。”

　　毛利大汉梳着个小马尾辫，看起来有点艺术家气质，他微笑道：“我的名字确实很复杂，对于你们来说有点太长了，叫做巴利奇泰兰卡里巴里。你可以叫我的绰号，锤子，实际上我的名字含义就是如铁锤般无坚不摧。”

　　确实，这名字发音很难，王博试探了两遍也没能完整的读出来，只能称呼他的绰号：“锤子，你好，我觉得你似乎对果树这块有一些了解？”

　　毛利人说道：“是的，镇长先生，我以前在惠灵顿工作的时候，就职单位是在新西兰奇异园，里面全是来自世界各地的蔬菜水果。”

　　“后来怎么不干了？”

　　“裁员先生，经济效益不好，奇异园裁掉了五分之一的员工，我是毛利人，毛利人是不安定因素，所以。”他无奈的耸了耸肩。

　　王博听过他的介绍心里有谱了，说道：“你看到了，我这里菜园和果园需要照看，你有没有兴趣？月薪大概在三千左右吧。”

　　虽然看起来要负责的区域很大，但有菜园之心，这里并不需要怎么费心费力，自然收入也不会高。

　　锤子考虑了一下说道：“我很感谢您的信任，镇长先生，但实际上我对普通的蔬菜和水果了解并不多。所以，我的能力未必能达到您的需要。”

　　“那就学习，你先在这里试用一段时间吧。”

　　这件事就这么说定了下来。


第406章 山丘凉亭

　　送走夏普，牧场变得空荡很多。

　　一千五百头牲口，这差不多是牧场家畜的五分之一，剩下的以母牛母羊和牛犊羊崽为主了，另外还有几个猪群。

　　上班的时候鲍文问王博道：“头儿，要不要进行家畜补充？我建议你增加养殖量，一个季度如果能出产一批，那你的收入……”

　　后面的话不需要说出来，双方心里都有数。

　　王博摆摆手拒绝了，道：“别着急，让牧场休息一段时间。你这几天带着彼得逊去看看，有一批牛羊要繁育了，今年剩下的日子不再大批次往外出售，我们进行自养自育。”

　　自养自育的目的是打造一个品牌，如果他总是从外界购买普通牛羊但出售的时候却发现品种被优化了，那很容易引发人们的猜测。

　　但他要是能够进行自养自育，那就方便解释了：我们从外面购买的普通牛羊品种，可是进行了优化选种，培育出的是新品种牛羊，所以肉质才这么出众。

　　十二月中旬，新西兰路终于完工，小镇第三条乡镇公路建成了。

　　王博开着他的马丁老爷特意去查看了一下，公路平整宽阔，连接着八号公路和牧场，从公路拐个弯一直驾驶，就能进入牧场中。

　　道路两侧是碧绿的草地，期间蜿蜒穿过了几个小山丘。

　　伊娃看着这些迷你山丘微笑道：“如果在上面建成几座小凉亭，那应该很棒，你瞧，这里可以建一座中华风亭子，那里建一座土耳其风格的凉亭，会不会很美？”

　　王博心里一动，他停下车走出公路，带着壮丁爬上小山丘往四周望去。

　　视野开阔，夏风徐徐，往北就是遍布白羊黄牛的牧场，往南则是一片望不到尽头的壮美草原。

　　他打了个电话给鲍文，让他寻找工程队，按照伊娃说的，那就将这些小山丘改造一下，在上面建成凉亭。

　　得知他将自己的想法付诸实践，伊娃解释道：“我知道你很尊重我的意见，但是王，你没必要这么做，我是随便那么说的，你不会以为我喜欢这样吧？”

　　王博搂着她来了个深吻，然后笑道：“你别多想，亲爱的，我很感谢你给我的建议，实际上这开阔了我的思维，我要将所有丘陵都进行改造。”

　　伊娃瞪大双眸看向他，惊讶地问道：“改造所有丘陵？怎么改造？”

　　王博说道：“我是被你提醒的，建设一座万国凉亭建筑群。不同的丘陵上有不同风格的建筑，埃及金字塔、小园林、土耳其凉亭、柬埔寨竹楼等等……”

　　说着他来了情绪，开车转到了最高一座丘陵旁说道：“你说，如果我在这里建一座花园，采用苏美尔风格，像不像巴比伦空中花园？”

　　“那很美，但那将是一笔巨大的开支。”伊娃憧憬的看着高耸的山丘悠然说道。

　　王博笑而不语，Must Be Won加上夏普买走牛羊，他的银行卡里存款已经超过八千万纽币，钱不是问题。

　　新西兰路从八号公路西侧开始延伸，末端在双子湖畔，开车到马路尽头，一片晶莹剔透的湖水出现在他们的视野中。

　　下了车王博站在湖畔往前看去，浩瀚的水汽随着热乎乎的夏风向他飘来，湖畔有青色水牛那巨大的身影，它们埋在水里只露出个眼睛以上的部位，好像在偷窥他一样。

　　羊驼快乐兽发现了他的身影，立马兴致冲冲的奔跑过来，然后趴在他跟前让他骑上去。

　　王博示意伊娃去试试，伊娃有些好奇，她伸手抚摸快乐兽问道：“我可以吗？据我所知羊驼是很羞怯的动物，除非是主人，否则无法骑上去吧？”

　　快乐兽是羊驼里的奇葩，即使没有被牧场之心改造过，它也不害怕人类，当年见到王博第一面它可就凑上来了。

　　伊娃伸手抚摸它，它并没有害怕逃避，而是伸出舌头舔伊娃的手掌。

　　粗糙舌面从手心刮过，一股痒痒的感觉出现在伊娃手上，她忍不住咯咯笑了起来：“天哪，我的手心里有糖吗，它为什么这么喜欢？”

　　王博上去抱起她让她侧坐在快乐兽背上，然后他又跨坐在后面，可惜快乐兽不是骏马，一百公斤的重量是它能驼起的极限，两个人在背上，直接将他压垮了。

　　“真是掉链子。”老王恨铁不成钢的拍了拍这家伙的脑袋，他下去行走，快乐兽驮着伊娃跟在他的身后。

　　壮丁吐着舌头迈着小碎步奔跑，它看看王博又看看快乐兽，跑过去趴下，看着羊驼后背汪汪汪的叫。

　　看到这一幕，老王忍不住哈哈大笑起来：“你让我骑上去吗？壮丁真是好孩子，但是这不行，亲爱的，你可驼不起我来。”

　　壮丁是条大狗，它的体重可能比王博还大，半岁的时候就有五十公斤，现在都有一岁了，大脑袋、大脚、大骨头，王博猜测它差不多有一百公斤了。

　　可是，它的构造注定了它不适合做坐骑，王博给它顺了顺毛亲了它一口，没有真上去骑着它。

　　公路通到了湖畔，那就可以开启他的十里银滩计划了。

　　新西兰路虽然连通了八号公路和牧场，但它没有穿过牧场，而是贴着牧场的西侧边缘，这样沿着湖畔继续往西没有家禽家畜，可以做度假区用。

　　这次他就是来考察湖滩地形的，万国山丘凉亭计划是意外之喜。

　　就像普通小情侣，等到伊娃在快乐兽背上骑乘一会后，他们拥抱着坐在了湖畔的一块石头上。

　　壮丁蹲在旁边“呼哧呼哧”的吐着舌头，王博随意的扫视着清澈的湖水，看到几条颜色鲜艳的虹鳟鱼出现，便赶紧指给伊娃：“嘿，亲爱的，快看……”

　　壮丁也伸长脖子跟着看，看到这些鱼后它以为王博是让它去抓上来，毫不犹豫的高高跳起——就像炮弹落地，轰的一声掉入水里。

　　水花溅起很高，王博赶紧挡住伊娃，这样湖水洒在了他的身上。

　　他回头，看到伊娃眼神温柔似水，笑吟吟的看着他，分外妖娆。

　　下意识的，他拥抱上去开始热吻。


第407章 鸭兔鱼

　　壮丁想跳入水里抓到鱼，这当然不可能。

　　虹鳟鱼非常灵活，受到惊吓立马散开，壮丁在水里扎了个猛子，最后什么也没有扎到，悻悻的游了上来。

　　结果等到它冒出脑袋来一看，岸上男女主人正在激吻，没人注意它。

　　见此它眨眨眼，又是一个猛子扎了下去，在水里快速摆动四肢，欢快的游动了起来。

　　壮丁很喜欢玩水，从它小时候每逢下雨就要在外面疯跑就能看出来，这会跟随主人下水了，肯定更要疯个够。

　　哈威亚湖的湖畔生长着很多水草，里面有一些绿水鸭筑巢，壮丁是个优秀的猎犬，就是下水游个泳也能有收获——上岸的时候它嘴里叼着一只嘎嘎叫的绿水鸭！

　　甩了甩身躯将水珠甩出去，它屁颠颠的跑到老王跟前昂起头将鸭子给他看。

　　王博搂着它的脖子在它那湿漉漉的大脑袋上亲了一口，夸奖道：“好小子，干得很棒，老爹爱死你了。”

　　绿水鸭的翅膀被咬伤了，伊娃从壮丁嘴巴里拿出来本想放生，但一看它失去了独自存活能力，索性一巴掌结果了它的小命。

　　老王看着她道：“我还以为你想放走它。”

　　伊娃耸耸肩道：“当然，我起初确实这么想的，可是你看到了，它的翅膀断掉了，而且翅动脉被咬伤了，它无法活下去了。”

　　说完她吐了吐舌头，不好意思地笑道：“噢，我做错了对吗？我应该表现出同情心和善良，我刚才的表现可不是淑女。”

　　王博调侃问道：“那你平时是淑女吗？”

　　伊娃做了个遗憾的姿势，道：“如果自由搏击被称为社交礼仪，那我算得上一位出色的淑女。”

　　听到她幽默的回答，王博笑了起来，然后说道：“和我对你的认知一样，其实刚才我在想，今天中午我们有吃的了。”

　　新西兰绿水鸭是当地最多的水禽种类之一，不受保护，因为它们很能繁殖，一窝能产下五六个鸟蛋，孵化率很高，加上没有天敌，种群扩展速度很快。

　　原地挖了个坑，王博打开后车厢通过沙盘从城堡中拿出了全套的调味料，再去找一些木柴，烤鸭所需材料准备完毕。

　　伊娃目瞪口呆：“上帝，你车里还有调味品？”

　　王博一边点火一边笑道：“当然，为什么不这样呢？不光有调味品，还有鱼竿呢，你要不要钓鱼？我做的烤鱼很不错。”

　　鱼竿自然也是他从城堡里取出来的，阿斯顿·马丁后备箱里怎么可能放这些东西？这可是价值几百万的豪车！

　　伊娃对钓鱼还真有几分兴趣，主要是她不会做饭，王博不用她下手，她想帮忙就得从其他方面着手。

　　壮丁也能起作用，它摇摆尾巴看着王博处理野鸭，然后转身跑向牧场，没过几分钟，它嘴里叼着两只白野兔跑了回来。

　　王博将野兔开膛破肚，用湖水来进行清洗。

　　这里的湖水没有进行消毒，但因为四周没有工厂，湖水毫无污染，可以直接用来洗菜洗水果。

　　篝火燃烧了起来，他将一个咖啡壶挂了上去。

　　正在钓鱼的伊娃听到水壶开的时候呜呜响声再次吃惊，王博摊开手道：“我们不能委屈任何一顿饭不是吗？”

　　绿水鸭剥皮去掉内脏，清洗干净后用盐和料酒在表面抹一遍，再往肚子里塞上大姜和八角花椒，挂到篝火上转动着烤就行。

　　野兔用类似的方法来处理，两人吃不了多少东西，主要是给壮丁来做，壮丁自己吃两只烤兔一只烤鸭都不够。

　　伊娃钓鱼水平不错，起码比王博要好，她问需要几条鱼，王博说一两条也行三四条也行，结果等到他开烤兔鸭的时候，她提回了五条鱼。

　　“这是虫纹麦鳕鲈，这是澳洲银鲈鱼，我本来还钓到了几条虹鳟鱼，但我们又吃不了，那为什么不放生它们呢，对吧？”

　　王博夸赞道：“说得对，你真是个富有同情心的淑女。”

　　“我听出了里面的讽刺味道。”

　　王博最喜欢伊娃的一点是她的善良，其次就是直率，不会矫情的掩饰真实的自己，也不会虚伪的展示自己没有的品质。

　　不用老王动手，她将五条鱼处理的干干净净，最后剩下四条鱼，有一条虫纹麦鳕鲈的肚子鼓鼓的，她摸了摸说应该是待产雌鱼，就重新放回了湖里。

　　王博在哈威亚湖垂钓好几次了，但从没有钓上过虫纹麦鳕鲈，甚至他就没见过这种长着大嘴的纺锤形大鱼。

　　伊娃给他讲解：“它们喜欢栖于背强光处，你得去长着高大密集的水草背面垂钓，只要选对诱饵，那总能有收获的。”

　　王博看两条鳕鲈鱼中大的一条有四十多公分，便问道：“它们长这么大，得去深水区垂钓吧？”

　　伊娃摇头道：“不，晚上得去深水区垂钓，白天它们讨厌阳光，会在河流湖泊的边缘部分停歇。这应该是新西兰本土最大的淡水鱼了，能长到七十多公分长呢。”

　　烤鸭最难，因为它有很多油脂，得耐心的将这些油脂都烤出来，否则吃的时候太油腻，吃不了两口就腻歪。

　　鸭子油不断落入篝火中，发出“嗤啦啦”的声音，带起一朵朵火苗。

　　香味很快弥漫开来，壮丁目不转睛的盯着烤鸭看，它凑上去想嗅嗅香味，结果一大滴油脂落了下来，一团火焰呼的升起，差点烧了它的嘴巴。

　　壮丁吓了一跳，再后面老实下来，躲在王博身后看他烤野兔。

　　两只野兔，王博和伊娃能吃两只兔腿就不错了，一只野兔简单一烤他就拿下来给了壮丁，让它哼哧哼哧的啃了起来。

　　野鸭烤的差不多，外皮焦黄起来，王博用牙签插进去试了试，摘下来撕扯掉一个鸭腿给伊娃吃。

　　他自己也留下一个鸭腿，剩下身子交给壮丁，壮丁吃的满嘴流油，开心的汪汪汪直叫唤。

　　“真是个简单的孩子。”伊娃给它顺着毛笑道，壮丁听出她语调中的夸赞味道，回头舔了她一下，顿时，伊娃满脸是油……


第408章 隐形警车

　　和伊娃在一起度过了一个愉快的下午，王博继续上班专注他的工作。

　　上午，鲍文敲敲门走了进来，交给他一份文案。

　　“这么快？花园凉亭的建设公司？”王博惊讶的问道。

　　鲍文道：“不，这是圣诞活动的策划文案，头儿，花园凉亭无法短期内制作出文案，这还需要设计团队呢。”

　　王博耸耸肩道：“我知道，但你得注意，这将是明年上半年的重中之重，所以你最好快点给我做出文案。”

　　现在已经是十二月的中旬，距离圣诞节只剩下不到半个月，这是小镇最大的节日，是建镇以来的第二个圣诞节，不过是小镇人口上来后的第一个，所以需要认真对待。

　　王博看了文案，主要是狂欢活动，花费不多，大概在十万纽币左右。

　　看过后他摇摇头道：“提升十倍预算，一百万，你们商量一下，重新给我一份文案，这个太简单了。”

　　“OK，交给我。”鲍文愉快的答应，花钱还不简单？

　　此外还有第二份文案，王博看了看，这份是新西兰陆上交通管理局发布的通告，有关各地区警察局上报隐形警车的明年预算。

　　新西兰警方是公路动态执法的主体，负责所有公路上的道路安全执法工作。

　　他们拥有两种警车，拿落日镇来说，现在他们有两台警车，吉普车和GT-R，这是属于警察系统的车子，对车型没有要求，喷涂要求也不高，只要颜色醒目就行。

　　这两台警车的颜色由红、黄、橙、蓝组成图案，顶部装有红蓝白三色的爆闪警灯，让人远远一看就知道是警车。

　　除此之外，新西兰的警察局还有另一种警车，官方称为“隐形战车”，英文名字是“Unmarked Police Car”，百姓们称为“灰老鼠”。

　　灰老鼠没有任何特殊的喷涂，也没有安装车顶的警灯，车身的颜色也是很随机，乍一看与通常的民用车辆没有任何区。

　　这些警车不属于警察体系，而是属于陆上交通管理局，专门用来在道路上巡逻，寻找有潜在道路安全危害的司机，及时的阻止他们的不安全驾驶行为。

　　新西兰是发达的民主国家，政府很多信息都是透明的，比如多少公务员多少警察等等，很少有信息不透明，而隐形警车的数量就属于后一种。

　　隐形警车的执法方式有两种，一种是静态等候，也就是一辆看起来普通的社会车辆停在路边，没有熄火，如果驾驶员经过的时候超速了或是被发现有其他违章行为，这辆车会很快追上来。

　　第二种是动态巡逻，这种方式就是执行任务的新西兰道路警察开着隐形警车随机在路面上驾驶，一旦发现可疑的车辆，他们就会采取跟随一段时间的方法，确定违章行为后，亮起警灯。

　　当然，如果他们跟随的车辆在一定的距离内正常驾驶，没有违章，最终警车会放弃追踪的。

　　而一旦被隐形警车截停，那么驾驶员唯一能够做的就是拿出驾照在车里手扶方向盘静静的等候警察过来进行询问。

　　由于很多人在路面上会很小心涂装警车的跟随，但是却不太注意这种貌似社会车辆的警车的追踪，不留神的时候一点点违章就会被后面的车亮灯截停。

　　这就是百姓们称之为“灰老鼠”的缘故之一，隐形警车们躲藏在普通车流中，发现有违规车才会出现，被人们认为是路上交管局敛财的工具：谁开车没有个小违规？这些车子专门逮这种小违规进行罚款，很惹人讨厌。

　　王博了解这一点，所以之前没有办理，反正他也不靠交通罚款来赚钱，对于陆上交管局的奖金也不看重。

　　不过现在陆上交管局出通告让各地区的警察局配备上隐形警车，那他执行通告就行，以小镇财务买一辆普通车改装成隐形警车，这很简单。

　　修车和保养费用算在预算中，王博让哈尼来填写数额，他让兵叔去买一辆车挂到警察局名下。

　　兵叔过来接任务，他翻看着通告道：“我们警察局人数不多，车子倒是不少，头儿，或者我们将GT-R改一下程序，用来做隐形警车算了？”

　　王博说道：“很遗憾伙计，这不行，该死的陆上交管局很精明，看到我给你的选择了吗？霍顿Commodore、丰田凯美瑞、斯巴鲁力狮、现代索塔纳、霍顿Rodeo、霍顿科帕奇，就这六种车，他们限制了车型。”

　　这些车里，前四种都是常见的三厢轿车，而Rodeo是旅行款的RV类轿车，科帕奇是SUV，主要用于路况不是很好的乡村公路和土路等等地方的执法。

　　兵叔问道：“买哪一款车？”

　　王博不怀好意的一笑，说道：“哪款车贵买哪一款，买科帕奇，我们是乡镇，有资格使用SUV。”

　　陆上交管局会报销购车费用，但得写入预算里，需要小镇先通过自己的财务来买车，然后明年进行报销。

　　兵叔动作很快，他去了奥城霍顿的4S店，直接提了一台科帕奇，然后送去奥城陆上交通管制分局进行改造。

　　毕竟属于警车，这些车只是外表和普通车辆相同，其实内部很多构造进行改造。

　　首先，这车虽然没有顶部的警灯，但是车头灯内、尾灯内和前后风挡玻璃处，都要安装红蓝双色爆闪灯，这样在需要的时候，一样可以拉响警报提示违章的司机靠边停车接受处理。

　　其次，车子内部要安装警用通讯工具、执法摄像机、与警方内部系统联网的查询设备等等，车子的尾部还会安装四根通讯天线，这是警察和警察局、交通管制局联络的工具。

　　最后，车子还需要改装，那就是更换发动机！

　　从这点能看出交管局的有钱，他们为车子更换发动机提供更大的动力，以用来追逐那些逃避执法的车辆，王博选择SUV，也是这车空间大，能换成更大马力的发动机。


第409章 GF-2644

　　将科帕奇送去了奥城陆上交管局后，王博制定了未来一周的工作中心，那就是趁着夏季到来，在湖畔建起一片柔美沙滩。

　　建设沙滩需要大量沙子，波特得知了他的计划后拍拍胸膛说道：“这个交给我，王，我有途径搞到细腻的沙子。”

　　王博道：“那多谢了，价格是多少？”

　　波特哈哈笑道：“不要钱，伙计，就当是我感谢你给我的工程，你用多少沙子我送你，因为我就是干这个的。”

　　王博没有客套，他接受了波特的好意，反正他还有其他工程跟田园居士建筑公司合作，在工程上投桃报李就行了。

　　修建沙滩不是撒上一层沙子就行，它需要很多工程。

　　首先是清理湖畔的水草，这个不能存在，水草容易滋生蚊虫和小鱼小虾，也容易成为水鸟的巢穴，它们的存在会毁了沙滩。

　　这个没有特定的公司能做，王博发动了全镇，他开出了25纽币的时薪，也就是说在他手下一天干八小时就能拿到两百块钱！

　　他给出的工资可是相当高的，喜欢打短工的毛利人都跑来了。

　　老王安排阿土鲁和锤子各自带一队，对两人说道：“这次建设沙滩可不是开玩笑，如果谁他妈给我掉链子了，那就滚蛋！你们明白？”

　　锤子肃然道：“你放心头儿，我会看好这些欠操的混蛋，谁敢偷懒或者乱来，我会踢碎他的屁股！”

　　王博拍拍他的肩膀道：“很好，伙计，拿出你绰号的干劲和硬度，我喜欢硬汉！”

　　阿土鲁将那女人看了都会羡慕的大胸拍的直颤抖：“头儿，那你可找对人了，我就是个硬汉！婊子养的，干活！”

　　王博翻白眼，这是他今年听到的最扯淡的话。

　　要拔起水草，当然不能依靠人力，达尼丁有专门的海底粉碎船，查理给他打电话租赁了两艘，第二天就有拖车载着船赶来。

　　海底粉碎船的另一个名字叫海底拖船，它是大动力的船只拖有一台碎石机，本来用于海底改造，机器可以将不平坦的礁石粉碎成细石子，进而打造一片平整的海底。

　　连礁石都能粉碎，更何况只有淤泥的湖底。

　　两台船轰隆隆的工作着，清澈的湖面迅速变得浑浊起来，大量水草碎片和根系漂浮在了水面上。

　　毛利人分成两拨，阿土鲁带着一半人在岸上除草，锤子则带了二十来个人乘船放网来捕捞漂浮起来的水草。

　　湖畔的岸上长满了杂草，王博和手下开会进行了讨论，从岸边往南深入二百米的距离，全部清空，全部洒上厚厚的沙子、种上橄榄树和圣诞树之类！

　　因为杂草很多，要全部除掉并不容易，现在连小萝莉都知道了，“野火烧不尽，春风吹又生”。

　　两个意外的人给了他意外的惊喜，那就是威廉姆斯和巴斯。

　　他们得知王博想要除掉这些杂草，找上门来毛遂自荐：“镇长先生，我们有办法搞定它们，您选择区域，我们能让那里寸草不生！”

　　王博疑惑的看向两人问道：“你们打算怎么做，这么有信心？”

　　巴斯笑了笑道：“您知道陶氏化工吗？”

　　“美国市场占有率最高的化工集团之一，怎么了？”

　　巴斯说道：“陶氏化工曾经在上个世纪六十年代，为进军越南的美国部队设计了一种超强除草剂，专门为对付越南的树林和灌木丛，威力非常强大！”

　　“这种化工药剂甚至不能称之为除草剂，它们可是能够干掉树木的！药剂的名字叫做GF-2644，GF是代号，2644是试验的次数，它采用氟氯吡啶酯和双氟磺草胺的组合，你知道，它们非常可怕。”

　　王博将信将疑的上网查询了一下，还真有这种东西，巴斯说的是事实，这种药剂是陶氏化工研制用来对付越南的，有些地区喷洒过这种药剂后，一直到今天都寸草不生！

　　不过这种药剂因为危害性太大，越南战争结束后就被取缔生产资格了，新西兰有害物质和新生物体法案特意对GF-2644做了登记备案，严禁这种药物进入新西兰，更不允许境内化工厂生产。

　　王博看向两人，问道：“你们能搞到这个东西？据我所知，它们已经从世界上消失了吧？”

　　巴斯摇头道：“不，没有，哥伦比亚和墨西哥的政府军就在使用它们，前些年它们不是联合搞了个‘除草计划’吗？就是用这种药剂来杀死罂粟。”

　　王博问道：“你们怎么知道的？”

　　两人顿时尴尬的笑了起来，老王心头浮现出不妙的主意，阴沉着脸道：“法克，是不是你们打算用这玩意儿来搞我的诞生花来着？”

　　威廉姆斯赶紧解释：“镇长，我们没这么想，只是在搜索除草剂的时候恰好碰到了这玩意儿。我们没敢用，因为我们当时害怕，你万一从土壤中提取出它们的成分报警，那有害物质和新生物体法案肯定会抓狂，会对我们进行不死不休的寻觅。”

　　王博接受了他的解释，但心里害怕了，赶紧问他们罗伯特知不知道这种除草剂。

　　两人摇头，说他们从没有往外宣传过这件事。

　　这样王博才勉强放下心来，他问两人这种除草剂哪里还有，巴斯说他认识一个哥伦比亚的高官，能帮忙搞到这种除草剂，不过需要一个周左右的时间。

　　王博计算了一下，距离圣诞节还有不到半个月，距离新年还有二十来天，估计要是七天后再去处理岸上的杂草，圣诞节前搞不定沙滩了。

　　考虑之后，他说道：“告诉你的朋友，我给他双倍价格，让他给我缩短一半的时间。”

　　巴斯去打了电话，回来点头说最短也得四天时间，但价格要提升两倍，因为他需要高价购买海关准入手续。

　　王博点头答应，他买了十公升的GF-2644，一共花了十二万纽币，这种除草剂没有任何一家农场能用得起，价格高的可怕。

　　十二月十六号，十个包裹紧密的橡胶小桶送到了，里面是蓝色玻璃水一样的液体，非常澄净非常漂亮……


第410章 沙滩铺下

　　有了除草剂，还得有工具，总不能人工喷洒除草剂吧？面积太大了，他可是真的想打造一片十里银滩的，反正哈威亚湖的湖岸线很长。

　　他要将这片湖泊开发出来，成为一个旅游胜地，如果不是需要的力量太多，他甚至想将整个哈威亚湖的南岸全部改造成沙滩！

　　撒农药的最好工具是农用飞机，他不认识农场主，但他加入了犟牛俱乐部，现在是动用人脉的时候了。

　　他给犟牛俱乐部的总经理伦纳德·斯威夫特打去电话，说道：“伦纳德，我是王，我们中国人有句俗话，叫无事不登三宝殿，这次我找你，需要你的帮助。”

　　伦纳德接到他的电话后笑道：“哈，我的伙计，如果我没有记错，你这是第二次给我打电话？上一次是加入了俱乐部，这次就来寻求俱乐部的力量？”

　　不等他回答，他又说道：“当然，这就是我们建立俱乐部的初衷不是吗？说出你的要求，我尽全力帮你达成。”

　　王博说了他的要求，借一架小型农用飞机，喷洒除草剂。

　　听了这话，伦纳德哈哈笑道：“这太简单了，我这就联系奥城周围的伙计，看看谁有农用飞机，给你送过去。”

　　王博道谢，伦纳德说道：“你不需道谢，不过新年后俱乐部有聚会活动，你会参加的，是吧？”

　　“当然，我喜欢聚会，到时候我和莫塔克他们一起去。”除此之外他还能说什么？

　　王博不能让人看到他使用了GF-2644，因此这些危险的液体运送到后，他将之储存在了城堡地下室中，然后趁着晚上来喷洒。

　　哥伦比亚人很靠谱，除了给他们送来除草剂，还给他们配备了专用的防护服：跟生化危机里面的东西似的，这衣服还带着猪头防护面具。

　　夜晚无风，他将满头雾水的鲍文一起叫了出来，说道：“你在德州的时候，肯定开飞机喷洒过农药吧？”

　　鲍文顿时明白了他的意思，拍着胸膛道：“当然，事实上我学开飞机，就是为了喷洒农药。不过你确定要用旋翼机来撒农药？上帝，我以前用来喷农药，可不是用直升机啊！”

　　王博呵呵笑了起来，他说道：“不，不是旋翼机，是农用小飞机。”

　　中国路的中间位置，一架银白色农用小飞机停在路上，莫塔克坐在那里抽烟，烟头一闪一闪，好像一只萤火虫。

　　看到他们走来，莫塔克耸耸肩道：“真想不明白，你又没有农场，借农用飞机干嘛？”

　　农用飞机来自奥城南部的一个牧场主，他晚上要陪孩子，没时间送飞机，于是让和他关系不错的莫塔克来负责运送。

　　王博含含糊糊的说要除草，莫塔克没有再问，鲍文绕着飞机转了一圈，说道：“没问题，迷你单峰驼，我开过这种飞机，波兰人生产的，性能很好，航速能达到二百公里每小时，最大起飞重量12000千克。”

　　见他有信心，老王便放下心来。

　　威廉姆斯和巴斯穿着防护服将除草剂倒入了农药储存箱中，然后往里加入湖水。

　　王博让他们小心点，这玩意儿杀伤性有点太强，别搞到自己身上。

　　除了他们三个，其他人不知道除草剂的具体身份，莫塔克还在那里摇头，道：“你播撒除草剂为什么不在白天？真是有够奇葩的，晚上撒农药，真令我大开眼界！”

　　王博嘿嘿笑，他让彼得逊带着六个牛仔在除草区进行了标记，很简单，在地上隔着一段时间点上一个篝火堆即可，让飞机沿着篝火飞翔。

　　起飞前，他一再叮嘱鲍文：“你给我一定瞪大眼睛，看好该死的位置，如果不是百分之一百确定，别打开手闸放出里面的除草剂！”

　　鲍文说道：“我知道，隔壁就是牧场，我不会伤害到牧场的牧草的。”

　　王博想了想，还是让彼得逊在新西兰路上从湖畔开始倒上柴油，点起了一条燃烧带，GF-2644的杀伤力实在太可怕了！

　　夜晚飞行很危险，农用飞机不能飞的过高，为了保证不浪费除草剂，它们几乎要贴着地面飞行，一个不小心就是事故。

　　好在有篝火指引，加上鲍文有丰富的农用飞机飞行经验，危险存在但不会发生。

　　从中国路上开始滑翔，小飞机慢慢加速，然后机头上抬，飞机起飞！

　　飞机是从南往北起飞的，鲍文飞起来后立马往湖泊方向调头，他需要和小飞机进行磨合，而湖泊水面是最好的环境，一旦有危险，一头扎到湖水里即可。

　　飞了大概二十分钟，鲍文通过无线电给王博送来信息：“没问题，迷你单峰驼很简单，点起火吧，我要开始工作了。”

　　一条火带从新西兰路上燃烧起来，正在路边游荡的鹿群吓了一跳，转头向着牧场方向狂奔。

　　顺着这条火带，飞机的身影出现了，它飞行高度只有几十米，在空中飞快掠过，洒落了一片雨幕。

　　耗费了五十来分钟，飞机从选定的除草区上空飞行了一遍，带着轻微苦杏仁味道的除草剂泼洒在地面上，夜风一吹，这股味道很快消失。

　　盛名之下无虚士，GF-2644难怪被新西兰政府当做洪水猛兽，这玩意儿的杀伤性非常强，一晚上时间，还没有阳光照射，土地上的野草变成了枯黄色。

　　王博早上开着老爷车沿着新西兰看了看，路边的牧草难免受到了影响，草叶发黄，好像严冬时分。

　　好在有二级牧场之心在坐镇，这些牧草受到了影响可是没有死掉，拔出来后查看根系，并没有萎缩。

　　暴晒两天之后，足足有四五个平方公里的区域，上面的野草全变成了枯草，一把火点燃，这些草被烧成了灰烬！

　　“这下子不会春风吹又生了。”王博看着大火过后剩下的灰烬老怀大慰，他挥挥手，一辆旋耕机和微耕机开了出来，它们将土地重新耕耘了一遍，直到将下面的草根都挖了出来。

　　因为要赶时间，农用车一边挖出草根，一边有自卸车将运送来的细沙洒在土地上，沙滩开始展现初始面貌。


第411章 第一次维稳计划

　　自卸车来铺沙滩，毛利人沿着湖畔开始种树。

　　没有椰林树影，那就不叫海滩，新西兰拥有丰富的椰树资源，达尼丁、基督城、惠灵顿都有椰树踪影。

　　王博买的是树苗，新西兰人不喜欢将树木移植，当地也有类似树挪死、人挪活的说法，另外毛利人信奉自然神，他们认为每一棵树都有家乡，将它们从家乡带走，是非常残忍的事情。

　　他联系了当初购买蓝花楹、玉兰树、腊梅树的园艺公司购买了一些树苗，最多的是椰树，然后有橄榄树、圣诞树，还有红杉树。

　　红杉树种植在湖畔，它们能够稳定水土，防止湖水冲击岸边，将泥土卷走，造成湖畔侵蚀，那样就太丑了。

　　园艺公司在这方面是专业的，他们上次给了王博建议种植蓝花楹，这次再度给出了提议：“种上点金丝垂柳吧，当它们长大后，树冠张开，绿叶被金丝边镶嵌，会非常漂亮的。”

　　王博同意了他们的提议，再度加追了一百棵金丝垂柳。

　　运送来的最多是细沙，前前后后运送来了二十多万立方的白沙，一立方沙子大概是一吨，那就是二十多万吨的沙子。

　　新西兰沙子一吨是十五元，光是沙子就三百万纽币，更别说运费，这次波特给王博送出的可是一份厚礼！

　　但老王受之无愧，田园居士建筑公司，在他这里可是拿走了接近四千万纽币的建筑合同，说利润没有百分之二十五，王博才不信。

　　波特的这笔钱算是对小镇的捐款，新西兰很多大型企业会给所在地进行捐款，王博接收后给了他一个荣誉镇民的身份。

　　圣诞节之前，沙滩总算建成的差不多了，但可惜不是建完，湖水中还要填充礁石，建造一座小码头。

　　前前后后十天时间，王博自己砸出去了四百万，平均每天都要往外送出四十万，这些钱就是用来购买礁石。

　　这些礁石分成两部分落入了湖畔，一部分是打造了一个礁石钓鱼区，另一部分则是礁石潜水区。

　　将来等到椰林、橄榄树和红杉树长成，那搭配细腻的沙滩和礁石，这就完全是一片人工海。

　　湖滩不够厚，大多数地方只有十多公分的厚度，王博后面会慢慢往上添加，起码得半米厚，那才有沙滩的味道。

　　树木栽上、礁石放好，沙滩也抹平了，终于赶在圣诞节之前，落日镇的十里银滩建成了。

　　王博没来得及去感受一下，按照新西兰的规矩，圣诞前后警察们要忙碌起来了，因为这会是一年中车流量最大的时候，且聚会多的缘故，大家容易喝酒上路。

　　简单点说，圣诞前后的车祸概率更高，大概高出平时三到五倍。

　　八号公路是主干道，更要维持交通，不允许出现车祸，在这种车流量下，任何交通事故都会造成堵车现象。

　　王博本来没在意，如果刨除上次有人感染花粉热而导致的事故，那在公路之心的管控下，八号公路没什么车祸。

　　但圣诞节前夕确实非比寻常，大家都放假了，而新西兰有旅游欢度圣诞的传统，所以路上车流量特别大。

　　公路之心一如既往的靠谱，可是诞生花之路太美，很多人不遵守交通规则，这样交通事故就难免了。

　　十二月二十三日当天，王博接到了超过五十个投诉电话，几乎这边刚挂那边立马打进来，投诉话题都是有人随便停车。

　　无奈，王博决定加大执法力度，小镇开始了“第一次维稳计划”。

　　吉普车和GT-R都开上了路，他本来以为这样就行了，可是二十四号当天，眼看圣诞节要开始了，投诉一样多。

　　哈尼看到气急败坏的王博哈哈大笑，说道：“头儿，你的主意不行，大家又不眼瞎，看到警车到来肯定会老老实实的遵守规章制度。”

　　“那怎么办？”

　　“最近我听我儿子卡莱尔森学中文学到了一个战术，叫做杀鸡吓猴子……”

　　“杀鸡儆猴！”王博用普通话纠正。

　　哈尼耸耸肩道：“OK，你说的算，就是杀鸡吓唬猴子，你得处罚一批违规车，让他们知道想逃脱法律制裁是不可能的。”

　　王博明白了他的意思，点着手指说道：“隐形战车！”

　　“对，灰老鼠，哈哈。”哈尼也纠正了他的话。

　　科帕奇已经开了回来，不过一次也没有出动过，王博去加油站给车子加满油，是时候带它出去发威了。

　　GT-R和吉普车依然在路上巡逻，里面没有警察，是兵哥杰拉德和墨西哥靓仔在开车，反正守着警车不会出现交通问题。

　　王博带着手下两个家伙都坐在了科帕奇里，车子不动声色的加入车流中，向着皇后镇方向开去。

　　车子开出去没十分钟，一辆斯巴鲁进入了他们的视野，公路上有一条限速路段，大概是两公里的长度，牌子上有“50”的数字，意思是限速50码。

　　长途公路很多限速路段，这是为了防止驾驶员形成惯性驾驶，总是保持高速。

　　斯巴鲁的行驶速度很快，以八十码的速度在狂奔，进入限速路段之后依然保持着这个速度，显然违章了。

　　见此，副驾驶上的王博精神一振，他拨动内置警笛的开关，警车“呜呜”的叫了起来。

　　兵叔一脚油门踩到底，车速飞快提升，迅速靠近将斯巴鲁给逼停了下来。

　　斯巴鲁的司机是个不到三十岁的年轻人，科帕奇靠近的时候，他还在里面有节奏的摇晃身体，等发现王博等人是警察的时候，他傻眼了。

　　两辆车停下，王博将开好的违章单交给他，说道：“圣诞节快乐，伙计，这个节日好好欢庆，过完后记得去将罚单缴了，再见。”

　　年轻的司机一脸苦涩，徒劳地喊道：“警官，看在上帝诞辰的份上，给我一次机会怎么样？还有，该死的为什么是罚款300元？”

　　新西兰违章罚款从140元起步，一般400封顶，300元的罚款比较重。

　　王博指了指罚单喊道：“对着交通规则好好看看，你会发现我一点没有多罚款。”


第412章 直拳和勾拳

　　在新西兰的交通罚单中，最多的就是超速，王博一连抓到四辆超速的车子，罚款收入超过一千元。

　　拍着手中的罚单，他忍不住感慨道：“瞧，这钱多好赚？如果我们铁下心来查违规，一天收入上万没问题吧？”

　　阿土鲁摇头道：“不，头儿，这不可能。之所以我们今天收获这么多，是因为这是第一次隐形执法，每人能料到八号公路出现隐形警车，当大家有所防备了，情况就会大变。”

　　王博说道：“这不就是我们执法的目的吗？继续查，掉过头来行驶，我有预感，今天我们将有大收获。”

　　他们在八号公路离开落日镇的路段进行掉头，结果又发现了一辆违规车，这车子也在调头，而调头路段需要并道，他直接抢道开了过去。

　　按照新西兰的交通规则，并道必须左一辆、右一辆、再左一辆，像拉链一样并道，不允许抢道。

　　这辆奥迪轿跑依仗灵活性、速度和爆发力，调头之后没有等待并道，而是见缝插针，迅速开走了。

　　新西兰人也不是都好脾气，他们特别讨厌不守规则的人，立马有人探出头来伸出中指：“法克！开得这么快是去抢银行吗？”

　　“该死的警察呢？他们不是无所不在吗？”

　　有人这么抱怨着，王博立马拉响警笛，科帕奇带着刺耳的鸣笛声追了上去。

　　按照法律规定，即使警察抓捕违规车辆也得需要遵守交通规则，如果他们不拉响警笛而是直接并道去追那车，那么他们会被投诉，也要受到处理。

　　即使拉响警笛，他们也要遵守交通规则，该并道等待还是要等待，只不过他们可以享受交通优待，就是大家会让路让他们优先行驶。

　　新西兰人受到的教育是惩恶扬善，他们虽然讨厌交通警察，可是当警察是主持正义的时候，却很乐意帮忙。

　　隐形战车并不是没有红蓝爆闪灯，而是灯具内置悬挂在了车内后视镜上，打开后镜子另一面会闪烁起来。

　　从后视镜里看到警车追了上来，奥迪轿跑估计想展示一下自己的速度，不但没有停车，反而加速逃跑。

　　后面的阿土鲁迅速反应过来，说道：“头儿，快拍照，他的车牌有问题，否则他不敢这么干！”

　　科帕奇虽然对发动机进行了更改，不过依然跟不上奥迪R8，人家是V8或者V10的发动机，极限时速超过三百二十公里，他们改装后也只是V6，追不上。

　　阿土鲁看到后恨恨的拍了扶手一把，怒道：“算他运气好，我的公路战神没在手中，否则一定让他感受一把雷霆之怒！”

　　但交警属于团队，单打独斗不是他们的作风，王博任凭这辆R8使劲跑，他倒是看看能跑多快，有种就离开八号公路跑到其他地方去，否则前面有两辆车等着呢。

　　科帕奇不急不缓的吊在后面，R8开的太快，没用得着GT-R和吉普车出面，这车开的太快，前面一辆丰田霸道减速，它虽然刹车可反应距离不够，一脑袋撞了上去！

　　霸道很倒霉，我没招谁没惹谁，老老实实的在路上开着呢，你这一头撞我屁股上算什么？

　　王博赶紧上去查看，霸道车里一个黑人孩子被吓得哇哇痛哭，而奥迪车里一个头发五颜六色的青年正趴在方向盘上，气囊已经被撞开了！

　　对于这种不懂自爱的青年，他真是烦不胜烦，能撞死最好，省得以后祸害他人。

　　可惜他是警察，救援是他的责任，只能将青年拖了出来打电话给最近的流浪者镇，让光辉英雄安排救护车来进行救援。

　　责任很好判定，阿土鲁将责任书迅速写了出来，然后兵叔将奥迪车拖到了路边，车流继续滚滚开动。

　　开奥迪的青年受伤并不严重，估计他没有撞好，一脑袋顶在了撞开的气囊上，先前有点脑震荡晕了过去。

　　兵叔将车子随身携带的氧气瓶挂在青年鼻子上后，过了一会他便醒了过来，然后在那里装傻：“哦，雪特！这是、这是怎么回事？我、我、我怎么出现在这里？我怎么不记得刚才发生什么事了？”

　　见此，霸道车上的车主冲了过来。他是个中年人，一名黑人大块头，身上肌肉将T恤撑得几乎要裂开，不过并不暴力，只是怒道：“混蛋，你想知道发生了什么是吧？我们减速，你这混球开车撞了上来……”

　　青年的身体素质显然不错，刚才还晕厥着，这会精神状态好多了，起身用更大的声音吼了起来：“我开车会撞到你？别耍无赖！一定是你突然急刹车！绝对是你急刹车！这里是国家公路，非停车带不能急刹车你不知道？警察呢？警察快来抓他！”

　　王博本来就很讨厌这种将开车当做玩游戏的年轻人，幸亏R8的刹车性能优秀，否则刚才他撞的狠了，前车的孩子很可能受伤。

　　现在看到这家伙竟然还贼喊抓贼，他就更生气了。

　　于是，他决定给这青年长点教训，就将阿土鲁叫到身后低语了几句，然后打电话询问流浪者镇的救护车，自己开着科帕奇赶了过去迎接。

　　青年正吼叫的开心，阿土鲁忽然冲上去拉住他的衣领狠狠的给了他一巴掌！

　　“法克……”青年没想到会被挨打，一时之间没反应过来，下意识的骂了一句。

　　阿土鲁握拳又在他小腹上来了一下子，顿时将青年要骂出口的脏话给打了回去，然后他就左右开弓，噼里啪啦的将青年一顿爆捶。

　　青年想反抗，可阿土鲁身高一米九体重三百斤，那是绝对的庞然大物。他性子比较软弱这没错，但这不表示他战斗力不行。

　　就像小王，它不敢打架，但如果逼到绝境必须一战，它一个能干水牛一群，更别说壮丁女王这些狗了。

　　青年无力反抗，只能像受到欺负的小狗一样呜呜哀嚎，叫道：“雪特！放开我！别打了！谁行行好，上帝！救我！哦，痛死我了！”

　　愤怒的中年黑人傻眼了，他傻乎乎的看着突然冒出来替天行道的毛利大汉，良久反应过来，突然挥舞着拳头叫道：“干得漂亮，伙计，但不是这么打！放开他，给他一记直拳，快点跟上，交叉步可以提速！对，再给他一记右勾拳……”

　　这次轮到兵叔傻眼了。


第413章 毛利的圣诞

　　救护车呜呜的开了过来，穿着白大褂的王博和两个医生快速跳下车，然后一把将正在爆捶青年的阿土鲁给抓了起来。

　　阿土鲁装作挣扎，吼道：“我要干掉他！我要干掉他！”

　　王博和医生将他双手反绑着拉走，然后走过去对青年用充满歉意的声音说道：“抱歉，先生，这是我们精神病医院逃出来的一名病人，他曾在车祸中受过伤，你知道，大脑不大对劲了，现在有暴力倾向……”

　　听着他的话，跟一摊烂泥一样倒在地上的青年眨眨眼，然后伤心的哭了，一边哭一边骂：“法克！法克！法克！我、我要告他，法克！该死的傻子！该死的精神病！该死的医院！”

　　王博给医生使了个眼色，救护车调头离开，阿土鲁也乐滋滋的跟着车先行离开了。

　　老王不担心青年发现里面的猫腻，他们刚才一直在车里追逐彼此没有见面，而等到他和阿土鲁下车的时候，青年晕了过去，正好错开了见面的机会。

　　超速导致交通事故，青年涉嫌民事犯罪，兵叔将他抓进了科帕奇里，王博也跟着救护车离开。

　　坐在救护车里，阿土鲁在那里得意洋洋的挥舞拳头，介绍他打拳的心得，然后说道：“头儿，太可惜了，你刚才没看到我的发挥！我敢说，绝对精彩，就是泰森也比不上我！”

　　王博懒洋洋的点头，道：“对，毕竟泰森还不到两百磅，你都有三百磅了。”

　　阿土鲁嘿嘿一笑，道：“这和重量无关，这和技能有关。不过那个开丰田霸道的黑人小子也是个拳击高手，他指点了我。”

　　“指点一位比泰森还要厉害的拳击手？他是达马托教练吗？”一名医生嘻嘻笑道。

　　阿土鲁听到这名字后也笑了起来，王博不解，问道：“达马托教练是谁？”

　　毛利大汉介绍道：“他是泰森的教父和专职教练，美国拳击界的泰山北斗，可惜去世太早，你有没有听说过一句话？如果达马托不死，那拳击之神将降临！”

　　王博惊讶问道：“他那么厉害？拳击之神？”

　　阿土鲁翻着白眼道：“不是，拳击之神是泰森！或者说，一个理智的、成熟的、谦逊努力的泰森会成为拳击之神！达马托教练是他的信仰，他死掉后，泰森就完蛋了！”

　　回到镇上，他没有去警察局，而是直接回到城堡准备圣诞节。兵叔和墨西哥靓仔在处理这起交通事故，那被打的倒霉青年估计正在审讯室里待着呢。

　　这是小镇第一次隆重的举办圣诞节，王博的意思是官方举办一次，投入大量资金来举办，搞的热热闹闹。

　　鲍文都给他做出活动文案了，可惜没有成行，哈尼、基德还有伊娃都说，新西兰人过圣诞节是家庭聚会，官方组织聚会会让人尴尬，如果要组织大型聚会，不如等到几天后的新年。

　　于是，王博放弃了举办圣诞节大Party的想法，不过他还是出钱了，因为毛利人没有过圣诞的传统，他们趁机搞了个大Party，然后邀请王博去参加。

　　本来老王也想和伊娃去体会一下家庭式圣诞节的滋味，可是阿土鲁说，这是毛利人第一次正式的宴请他，希望他一定要出席，以接受毛利人的感激之情。

　　王博想想也对，决定带着伊娃、黛儿、鲍文、查理等不回家过圣诞节的人一起去参加毛利人的聚会。

　　因此，他通过阿土鲁给出了资金支援，这次聚会镇政府出资五十万纽币。

　　之所以这么做，他希望毛利人将这个Party搞得大点、隆重点，以后做出规模和名声，专门为旅游业进行服务。

　　中午两人分开的时候，阿土鲁就反复跟他强调，让他千万别耽误时间来参加聚会，下午三点半必须到场！

　　王博还疑惑：“我干嘛那么早去？”

　　阿土鲁神秘的嘿嘿一笑，说道：“到时候你就知道了。”

　　这是他第二次正式出席宴会，第一次是在流浪者镇地震之后，他参加了英国王室的答谢宴，当时礼服是奥城政府准备的春秋装，现在天气太热，穿起来不方便。

　　他和伊娃说了一下，伊娃抿嘴笑着摆手，说道：“不，你不了解毛利人的哈卡瑞，不需要穿什么礼服，舒舒服服的过去，展现最真实的自己，这是他们想看到的。”

　　王博将信将疑的看着美女教师，问道：“那你干嘛穿的这么漂亮？”

　　伊娃的穿着显然是为了毛利人的聚会，她其实打扮的也简单，金色秀发的发梢微卷，穿着是蓝色蕾丝衫配酒红色高腰半身裙，包包和高跟鞋也是酒红色，匀称笔直的小腿弧线动人，看起来优雅又精致。

　　张开手臂展示了一下，她喜滋滋地问道：“还不错吧？”

　　王博点头，她笑吟吟的解释道：“我之所以这么穿，是因为毛利人邀请了你，而我是你的女伴。你可以随便穿着，作为你的女伴却不能让你丢面子。”

　　怎么说都是你有理，他换上了一套清爽的休闲服，伊娃摇头，指着衣柜询问道：“我能打开吗？”

　　王博说道：“当然可以。”

　　她打开衣柜看了看，无奈道：“上帝，你的衣服太少了，好吧，明天休息，我陪你去奥城逛逛吧？虽然那里也没有多少服装店。”

　　挑选了一下，她让王博穿上一件淡蓝色衬衣，松松垮垮打了个休闲领带，让他松开上面两个扣子，露出一点结实的胸膛。

　　老王感觉很不习惯，说道：“这样打扮我的尴尬症都要犯了，打领带还有不系衣扣的？”

　　伊娃嘻嘻笑道：“领带只是装饰，这是为了让你显得有野性一些。相信我，毛利人的审美喜欢这样的风格。”

　　下午三点钟，王博开着老爷车带着伊娃和打扮的好像小公主一样的黛儿去了毛利人聚居村。

　　果然他下了车，前来迎接他的阿土鲁惊讶地说道：“哦，头儿，你今天真是帅极了，这着装风格和你的气质很配，狂野而带有领袖气质！”

　　王博摸摸鼻子，别说了，再说尴尬症真的要犯了，这着装真没问题？


第414章 哈卡瑞

　　世界上很多国家的节日和庆典拥有悠久历史，如中国的元宵节、中秋节和春节，如基督教国家的圣诞节，这些节日的历史可比新西兰这个国家的历史悠久多了。

　　新西兰是一个年轻的国家，毛利人也不是这个岛上的土著，他们是漂洋过海第一批来到的移民，但他们没有很固定的节日。

　　毛利人最大的几个庆典，要么是开春庆、要么是秋收庆，这时间都不固定，只要觉得春季到来或者秋季要收获了，那就能进行庆祝。

　　这次他们的聚会叫做“哈卡瑞”，用毛利语来称呼那就是Hakari，意为“盛大的宴会”，专门在重要的日子招待重要的客人。

　　毫无疑问，他们尊重了新西兰的主流居民，将圣诞夜作为一个重大日子。他们也尊重王博，将他作为重要客人。

　　来之前王博以为只是个和毛利人在一起的聚会，其实不是这么简单，落日镇所有的毛利人都来到了现场，流浪者镇也有一些毛利人到来，粗略估计得有上千人！

　　在毛利村落的中央有一个广场，面积大概有一个半足球场那么大，上面有一座木头搭建的宽阔台子，四周还有篝火台，王博到达的时候火焰燃烧了起来，来到广场的人发出了欢呼声。

　　阿土鲁给他介绍道：“这是我们的马拉伊，就是聚会堂前的宽广院落的意思，今天的哈卡瑞就在这里举行。”

　　王博惊叹道：“莫伊神在上，这规模真大！”

　　阿土鲁骄傲地说道：“事实上这规模还算小呢，在上上个世纪毛利人部落最兴旺的时候，我们的哈卡瑞才规模浩大！”

　　“你肯定不相信，当时我们的部落要搞一个哈卡瑞，那得从十天前开始准备。比如要准备食物，那要捕捞大量的鱼、猎杀大量的牛羊野兽，将食物架垒起一米高才行！”

　　他指着广场北方的一个木头架子，大概二十米长、两米宽，上面此时盖着巨大的红色绸缎，王博起初没注意，听阿土鲁一介绍才想到，下面应该都是食物。

　　食物架的后面是聚会堂，一座有着人字形屋顶的木质平房建筑，一些老人坐在里面，看到篝火台上燃烧起火焰，他们便颤巍巍的走了出来。

　　这些老人在阿土鲁一族最有地位，现在的毛利人传统被现代社会和文明所冲击，变得有些凌乱。很多部落里，族长不再是最具权威的领袖。

　　比如他们这个分支部落，族长是阿土鲁，但他不是族里最受尊重的人，甚至他能成为族长，完全是因为他的奶奶奥图图是大族里的祭司。

　　王博、伊娃、小萝莉先走了过去，老妇人奥图图目光炯炯的抓住了老王的手，说道：“感谢您参加我们的哈卡瑞！伟大的镇长，我们的神必将祝福您和落日镇，我们的神必将庇佑您和落日镇！”

　　“非常感谢，祭司大人，我很高兴能得到他的祝福。”王博彬彬有礼的道谢。

　　奥图图抓住伊娃手的时候，美女教师从包包里拿出了一个大红包交给她，微笑道：“这是镇长让我献给您的部落的，祝福你们人丁兴盛、万古长存！”

　　拿到红包、听了她的话，祭司老脸上露出了前所未有的灿烂笑容。

　　王博不知道来这里做客还要拿红包，他还是第一次正儿八经的到毛利人部落做客呢。

　　阿土鲁引导他们坐到了聚会堂里，老王低声问伊娃道：“你什么时候准备的红包？还要准备红包吗？”

　　美女教师嫣然一笑，道：“当然啦，我就知道你不会去费心思研究一下人家的礼节。毛利人每次举办哈卡瑞要准备大量食物，如果仅靠主人来开销，那会造成很大压力，因此客人是要带礼金的。”

　　王博尴尬地说道：“我还真不知道这点，如果不是你，今天麻烦了。”

　　伊娃摆摆手道：“不，你没有犯错，阿土鲁跟我说过，这次哈卡瑞的一大半开支是你提供的，我带的红包额度不大，只是好看而已。”

　　他们在聚会堂坐着聊天，有青春靓丽的毛利女孩给他们倒水。

　　王博喝了两杯茶水，问道：“我们还在等什么？”

　　阿土鲁说道：“等待其他客人，流浪者镇还有人要来，光辉勇士、毁灭者、巴卡佳等等，各个部落都要派重要人物到来。”

　　又过了十多分钟到了三点半多一点，广场上再次人声鼎沸起来，光着膀子露出满身刺青的光辉勇士等一行人到来了。

　　王博以为这些人耍大牌故意晚来，他给伊娃小声说，伊娃抿嘴笑，然后解释道：“这也是传统，直到近代毛利人才有了使用钟表计时的习惯，他们以前没有表，时间概念很差。当年签订怀唐伊条约的时候，毛利女王和那些大部落的酋长就迟到了，这或许不是美德，但这是传统，他们在向传统致敬。”

　　“还有这样的好事？大家一起迟到来致敬传统？”

　　“不，没那么简单，我们约定的是三点半，他们其实是卡着时间来的，迟到一分钟或者两分钟。迟到一点时间是致敬，迟到的时间太长，那就是挑衅！”伊娃将这些传统娓娓道来。

　　光辉勇士等人到来后果然也给出了红包，还有一个毛利胖子直接给了现金，厚厚的一沓子，老王粗略估计得有上万块。

　　这个毛利胖子他有印象，小王的前任主人，他是流浪者镇的首富、是新西兰毛利人里著名的富翁，否则也没有财力和手腕将狮虎兽带到家里。

　　双方见面拥抱致意，王博不是一点准备没来，他知道这种聚会碰鼻礼不是一见面就开展，而是等到正式开始了，才会行礼。

　　毛利人的不同部落有不同的迎宾形式，阿土鲁一族中是地位较高的那些人将客人带进马拉伊。

　　马拉伊的四周有很多长条凳子，人们就会坐在这里，其中王博坐在第一排，伊娃和黛儿被带到了最后一排，他的左右是阿土鲁和奥图图祭司，这显然是个主位。


第415章 很大很好玩

　　他坐在第一排，此外，光辉英雄、富豪巴卡佳等人也坐在第一排，而毁灭者、查理、鲍文等等坐在了第二排，前面四五排，全是精壮的汉子。

　　看到王博不断回头寻找伊娃，阿土鲁笑道：“头儿，别找了，她不能坐到这里，你知道为什么吗？”

　　老王觉得出现这种可能的原因就是性别歧视，但他这毛利手下既然用这样的语气询问他，那就说明并非如此简单。

　　可是，除了是性别歧视的缘故，还能为什么让男人坐在前排让女人坐在后排呢？

　　看到他摇头，巴卡佳抢先提醒道：“贵宾和长者坐在第一排，你看后面的男人，他们的座位有什么规律？”

　　老王转过头打量，他很快发现了规律，越是往前的男人越是强壮魁梧。

　　这样他想到了一个原因，猜测道：“是力量崇拜吗？”

　　巴卡佳哈哈笑着摇头说出了答案：“不，镇长先生，这么安排的缘故是，以前我们的哈卡瑞因为有多个部落参加，有可能期间会打起来。男人们坐在前面，可以保护坐在后面的妇女孩子！”

　　卧槽，这个答案让王博在心里爆粗口，他怎么也想不到这个原因！

　　当所有人落座后，哈卡瑞前的欢迎仪式开始了。

　　这有点类似国内的典礼，首先是领导讲话，而这次讲话的是阿土鲁，他是奥图图的孙子、是族长也是小镇的警察，多重身份叠合，他在族里也是很有威望的。

　　当然，王博猜测他要是不那么妻管严，那他的威望会更大。

　　演讲用毛利语进行，阿土鲁表示对王博的尊敬，先来了句中文——他也在努力学中文：“吨敬哒来本、新爱哒族len，很嚎兴锦天和你们换嘘一汤……”

　　“这家伙说的是什么？”光辉英雄瞠目结舌，“该死的，我为什么一句话都听不懂？”

　　旁边有人提醒道：“是中文，中国话。”

　　光辉英雄咧咧嘴，他看了眼旁边的王博没有继续说话。

　　可是老王这里也在懵，这是中国话？我他妈堂堂正正中国人、正儿八经炎黄子孙，怎么就没听懂他说的这是什么中国话？！

　　阿土鲁没有语言天赋，他自己说的也很吃力，用含含糊糊的中国话来了个开头，他换成了毛利语，在那里开始眉飞色舞的发言。

　　老王更听不懂了，虽然阿土鲁中文说的烂，但好歹他能根据语音猜猜含义。换成毛利语后，他猜都猜不到。

　　当然，这不影响他融入进去，反正大家鼓掌他也鼓掌，大家张开嘴吼叫他也吼叫，大家哄笑他也哄笑……

　　我真他妈机灵，老王忍不住沾沾自喜。

　　哈卡瑞的正式晚宴是在太阳落山的那一刻开始，而十二月底的天气，相当于北半球的六月底，那就算七点半也不会天黑。

　　那为什么他们要这么早将自己叫来？老王先前一直在疑惑，他以为有什么传统战舞表演之类，但他想的太美了。

　　发言！发言！就是发言！

　　在老王的记忆深处隐藏着一段伤心往事，那是他上大学时候有个开学典礼，九月烈日下，学生们站在操场，听校长和辅导员代表上去唧唧歪歪说了两个小时。

　　他以为这是自己一生中遭遇的最长讲话时间，但他把世界想的太美好了，这次阿土鲁的发言，持续了三个小时！

　　新西兰的阳光辐射厉害，在下午坐了三个小时，老王感觉这辈子都不会再参加毛利人的哈卡瑞了。

　　难怪发言找了阿土鲁，如果是奥图图老太太上去，估计这一次发言就能直接累的她去见大神！

　　以阿土鲁这膘肥体壮的体格，三个小时的发言也很要命，他全场喝了六瓶水。

　　最后结束的时候，红霞漫天，夕阳之光落在他的身上，闪闪发亮。

　　这是晒出油来了……

　　最让老王钦佩的是，发言全程中，下面的观众不断的挥拳叫好，叫了三个小时，嗓音竟然没有沙哑，这也是让他很敬佩。

　　发言结束后，王博开玩笑的和旁边巴卡佳说道：“你们族人的嗓音真好，他们应该去唱歌，世界男高音一定属于毛利人。”

　　因为他和壮丁救援过巴卡佳的家人，这位毛利富翁对他态度很好，期间多次给他翻译，现在听了他的调侃，他微笑道：“这是传统，镇长先生，这是传统。”

　　“传统？”

　　“对，我们毛利部落之间的战斗基本靠吼，哪一方战士的嗓门大、哪一方叫的响亮，基本上哪一方就能获胜。哈卡瑞演讲代表一个部落的精气神，本部落的人会拿出战斗的气势来喝彩，以展示自己的战斗力。”

　　老王嘴角抽搐，感情他刚才那是参与了一场大阅兵！

　　讲话结束后，奥图图、阿土鲁和他们部落的所有主要人物站成了一排。

　　一名毛利少女微笑着将老王带到了另一排，那里全是客人，鲍文、伊娃和小萝莉都在这里。

　　“哄伊！”毛利少女嫣然笑道。

　　王博眨眨眼，这是要开始碰鼻礼了，少女说的哄伊就是hongi，碰鼻礼。

　　客人这一排往前走，跟主人一排的人挨个碰鼻子，前面的碰一下，往后到了阿土鲁那里，就要碰两下了。

　　全部结束，他刚要揉揉发酸的鼻子，一群人向他冲来，全是光着膀子的大汉，对着他呲牙咧嘴、横挑鼻子竖挑眼：“吼吼吼！吼吼吼！吼吼吼！”

　　这是战舞演化而成的欢迎仪式，对老王的正式欢迎开始了。

　　一大群人对着他转圈吼叫，王博右手握拳拍打胸膛，阿土鲁在后面喊：“拍的声音越响亮越好！”

　　有人将伊娃和小萝莉推了进去，小萝莉眨眨眼，握起小拳头，使劲拍向伊娃的大胸，还咯咯直笑：“老师老师，快来拍姐姐的，很大很好玩……”

　　如果不是场合不对，王博真想给小萝莉一个热吻，这是亲徒弟，绝对是亲的，这个提议太好了！

　　伊娃笑着将捣乱的小萝莉塞给老王，怂恿道：“使劲拍你老师的胸膛，声音越响大家越开心。”

　　老王不在乎，小丫头这力气，锤在他胸膛上跟挠痒痒一样。


第416章 一起跳战舞

　　哈卡瑞是毛利人最庄重的聚会，欢迎仪式持续到了夕阳落下。

　　随着最后一丝光芒消失在天边，更响亮的欢呼声响起来，直冲九霄！

　　食物架上的红丝绸被扯掉了，果然，里面全是鱼肉水果，不说琳琅满目的水果和鱼，只说里面的肉，牛羊猪兔鹿肉都齐全，还有整个的牛犊和山羊。

　　最先上来的是王博吃过的杭伊，这次要更纯正一些，阿土鲁给他介绍道：“聚会堂后面乌姆，就是最好的泥灶台，来吧，这里有美味的小羊肉，你一定喜欢！”

　　估计至少一吨的杭伊食物送了上来，以肉为主，还有水果蔬菜，比如土豆黄瓜南瓜和红薯等等。

　　不管蔬菜还是肉，端来的时候还冒着热气，单纯的肉香味弥漫四方，让这聚会变得更有氛围。

　　当杭伊上来后，二十多个强壮的大汉冲到了中央垒起的木台上，他们身上有刺青和油彩，带队的两个大汉头上还有类似印第安人的那种野鸡翎战帽。

　　他们手持长矛或者战刀，在舞台上跳起了战舞。

　　毛利战舞以气势雄伟、斗志高昂而著称，王博凑上去看了看，这些人手里的武器都是货真价实的东西，寒光闪闪！

　　“鼓舞士气，震慑敌人。”伊娃走过来笑吟吟地说道，“镇长先生，你有没有被震慑到？”

　　老王搂着她亲了一口，说道：“他们还差得远，我是见过大场面的，如果他们开着坦克来嘛，或许会震慑到我。”

　　使用长矛和战刀表演的时间很多，毕竟这是武器，不适合出现在喜庆日子上。

　　阿土鲁介绍，说拿出武器是为了表示对王博的敬重，一般只有毛利女王或者先知拉塔那的后人到来他们才会展示武器。

　　先知拉塔那是毛利人近代的伟大领袖，他信仰医疗者和竞选者，曾在1918年成立了自己的教堂，也曾是毛利人政治家的领袖。

　　后面的毛利战舞比较和气，没有动用武器，大汉们带着少年吼叫着演绎，主要是拍打胸膛和挥拳的动作，很简单也很有节奏感。

　　吃过杭伊，又有人给王博端上来一盘馅饼。

　　他咬了一口，几道热汁喷了出来，洒在了他手里和脸上，烫的他呲牙咧嘴。

　　伊娃在旁边偷笑，说道：“你吃的慢一点，心急吃不了热汁馅饼。”

　　馅饼里面是肥牛肉搭配软骨，吃起来嘎吱嘎吱的，香是很香，可是太耗牙口，他感觉吃完一个后腮帮子有点发麻。

　　毛利人对美食和美酒的热衷是其他种族不能比的，食物架下是啤酒和葡萄酒，全部用木桶装着，谁要喝酒拿着杯子去接就行了。

　　王博看到几个十多岁的孩子也跑去接酒喝，对阿土鲁喊道：“我们可是警察，伙计，未成年饮酒呢。”

　　阿土鲁哈哈大笑道：“那也叫酒？那是清水！来吧，拿上我们的致命武力！给镇长拿上致命武力！”

　　新西兰对酒精管控很严格，比如落日镇的百货超市，现在还没有得到烈性酒售卖许可，他们只能卖啤酒和葡萄酒，不能卖烈性酒。

　　但这些限制对毛利人没用，他们家家户户会自己酿烈酒，王博体会过，简直能要命。

　　喝着酒，又有人端上来了一个大铁盘子，很多人欢呼起来，阿土鲁推着王博过去。

　　老王打眼一看忍不住倒吸凉气：“我去啊，这是什么东西？虫子？”

　　铁盘子里面不是简单的炸虫子，而是一道看起来很复杂的菜，但他能看清里面主要是虫子之类，半个手指大小，有的是奶白色有的是红色，还有小蜗牛，看起来有点黑暗料理的味道。

　　“胡胡虫、Westcargots、高蛋白蚯蚓，这可是在其他地方都品尝不到的美味，快来吃吧！”

　　王博看向伊娃，他知道媳妇儿不会坑自己：“这玩意儿真能吃？”

　　伊娃说道：“能吃，这其实是三道菜。胡胡虫是一种生活在木头中的食腐性的虫子，就是那种乳白色的。高蛋白蚯蚓是人工培养出来的，都能吃。”

　　王博挖了一勺子填在嘴里，这是用酱汁烫熟的，所以味道还不错。

　　不过他不喜欢，礼节性吃了一口又抿了一口给小萝莉，然后他就退出了这道美味的争夺。

　　小萝莉吃的满嘴流油，左手一块烤肉右手一根威士忌香肠，大眼睛笑弯了，好像两枚月牙。

　　吃了一会，毛利人开始斗酒了。

　　阿土鲁和毁灭者将王博推到了中央，将一个酒壶递给他让他一口灌下去。

　　老王才不喝呢，虽然他不知道这是什么酒，可是嗅嗅那刺鼻的味道就知道，肯定是烈酒。

　　光辉英雄也拿着一个酒壶，他喊道：“王，喝下去，然后我们一起去跳战舞！放心，这酒不会让你痛苦！”

　　“吼吼吼！喝下去！勇士！勇士！勇士！”

　　周围的毛利人起哄了，伊娃笑着拍手，也在跟着起哄。

　　王博一看盛情难却，只好仰头将这一瓶酒给灌了下去。

　　烈酒入喉，倒不是很痛苦，如果是致命武力，这么喝就跟往肚子里灌刀子一样，这酒比较绵软。

　　一口喝掉了至少半斤酒，王博拿出来后倾倒瓶子表明自己全喝完了。

　　更响亮的欢呼声从四面八方响起，几乎所有人都在鼓掌。

　　阿土鲁、光辉英雄等人也将自己的那一份喝掉了，老王问道：“这是什么酒？雪特，味道挺绵软的，但酒味怎么那么冲？”

　　“嗯，因为这是鸡尾酒呀，用的是致命武力、西拉、三种葡萄酒、三种啤酒调和出来的。”

　　听了这话，老王脸色都白了，他叫道：“你们坑我！这他妈会出人命啊！”

　　白酒加啤酒那叫地雷，白酒加红酒那叫炸弹，合起来叫什么？他觉得叫核武器没问题。

　　光辉英雄大笑道：“没关系，伙计，五分钟之后你就会爱死它！”

　　用不着五分钟，这酒发挥起来特别猛，一分钟后王博就觉得脑袋有点发懵了，两分钟后视野模糊，再过一会人则亢奋起来。

　　“战舞！战舞！”老王挥舞着拳头吼道，“一起来跳舞！”


第417章 老虎一样的青年

　　圣诞节不上班，王博睡饱了才起床。

　　他迷迷糊糊的爬起来看看外面的天空，叹了口气道：“法克，天还黑着啊，嗯，睡不着了。”

　　壮丁和女王歪着头打量他，二胖想凑上去来亲亲，往他脸上一凑，打着喷嚏离开了，一脸的嫌弃——酒臭味太重。

　　他打着呵欠出门，鲍文查理等人还在睡觉，小哈尼和小巴蒂尔在逗小王，看到他们，老王点点头道：“你们今天起的够早啊。”

　　小哈尼眼神诡异：“头儿，你还在醉酒中吗？”

　　老王说道：“当然没有，我酒量虽然不怎么好……”

　　“OK，既然你这么说，那说明你确实醒酒了。不过现在不早了，上午十点钟。”

　　王博大吃一惊：“什么，现在十点钟了？那怎么还是黑的？”

　　“因为今天有雨。”小巴蒂尔说道，“外面阴天，你不知道吗？”

　　老王知道个屁，他喝完那一瓶调和酒之后就断片了，怎么回来睡觉的都不知道。

　　小哈尼和小巴蒂尔知道，两人精神抖擞的给他介绍了起来：

　　“你是凌晨三点回来的，我了个上帝，你当时简直跟疯子一样，还拖着小王去跳战舞，小王差点被吓哭！”

　　“足足耗费了半个小时的时间我们才将你送上床，头儿你惨了，你以后别家暴啊……”

　　“他家暴什么？他应该祈祷伊娃姐姐别有家暴倾向！”

　　王博皱眉道：“啥意思？”

　　小哈尼吞着口水道：“昨晚你回来后不肯睡觉，巴蒂尔叔叔说你耍酒疯，我们想将你制服放到床上去，可是做不到。最后，伊娃姐姐上去将你放倒……”

　　他咕咚一声吞了口口水，显然伊娃的彪悍给他留下了深刻印象。

　　王博挠挠头，没有印象呀，他的精神状态和身体状态都很好，昨晚自己真那么不堪？

　　毕竟是二级城堡之心，如果平时，他睡五个小时就能精力充沛的醒来，这次他多睡了一个半小时，这段时间就是用来解酒和恢复精力的。

　　后面霸道总裁也走了出来，很诧异他这么快醒来状态还这么好，查理、鲍文等跟他去喝酒的人，现在还在睡觉呢。

　　王博拍拍脑袋，问道：“对了，伙计，你怎么没带小巴回去过圣诞？你们家族不应该团聚起来吗？”

　　霸道总裁笑了笑，说道：“他们一起去瑞士过圣诞节了，那样太劳累，我和小巴就不去了。”

　　比较讲究的新西兰人都会去北欧过圣诞，这时候的北欧正是一年中大雪飘零的季节，显然更有圣诞的味道。

　　小镇也很有圣诞的味道，王博批款组织圣诞节，虽然没有办理聚会，可是购买了很多跟圣诞节有关的道具和礼物。

　　圣诞树上挂满了漂亮的卡片，上面有祝福语，谁都可以摘下一张。街道两侧摆放着雪橇车，一些孩子在爬上爬下，有一辆雪橇车是电动的，墨西哥靓仔在驾驶，可以免费乘坐。

　　王博开车去找伊娃，结果姐妹两个还在酣睡，他看到窗帘没有拉开，便带着壮丁和军长去了镇上。

　　军长懒洋洋的站在他肩膀上，每当看到一个人，它就会张开嘴叫一声：“啊，圣诞快乐！”

　　小镇的人已经对它很熟悉了，知道它“油嘴滑舌”，可是很多外地行客并不知道，他们听到小鹦鹉的祝福后大多露出惊喜的表情，有些小孩还跟在王博身后逗弄小鹦鹉。

　　军长真是懒得理睬他们，在王博耳畔不满的嘀咕道：“啊，蠢货！啊，这个小蠢货！”

　　王博警告它：“今天好日子，你给我机灵点，现在小镇靠你争光呢，你要是给我乱来，我将你送给那俩胖猫。”

　　军长用鸟嘴梳理了一下羽毛，干巴巴地说道：“啊，军长听话！啊，圣诞快乐！啊，新年快乐！”

　　老王哈哈大笑，拍拍它的鸟头道：“很好，就这样。”

　　他走到超市准备进去喝杯柠檬汽水，毕竟前一晚上喝酒太多，还是留下了一点影响。

　　刚拉开门，一个黑人青年走了出来。

　　这青年长得特别壮实，从正面看虎背熊腰，从后面看熊腰虎背，他的脖子差不多和脑袋一样粗，所以看起来像是没有脖子。

　　但他的强壮不是那种健美先生的肌肉疙瘩，而是给人一种体内藏着炸药包的感觉，肌肉强硬，一举一动带着韵律感和力量感。

　　王博第一次看到这样的年轻人，忍不住多看了两眼。

　　结果他看的时候发现，这黑人青年也在看他。

　　青年的面相很帅气，有点像是好莱坞黑人影星波瑞斯·科乔，他拥有黑人少见的剑眉，又粗又壮，让他看起来充满斗志。

　　“嗨，圣诞快乐。”王博见对方打量自己就友好的说了一句，小鹦鹉立马跟着说道：“啊，圣诞快乐！啊，新年快乐！”

　　青年笑了起来，他说道：“圣诞快乐，医生、小鸟。”

　　王博奇怪地说道：“你认错人了吧？我不是医生……”

　　说到这里他大概明白了，指着八号公路道：“昨天在那里，你见过我？”

　　青年咧嘴笑，露出特别白的牙齿：“是的，事实上我就坐在前面的丰田车里，开车的是我教练，那个受到惊吓的是我弟弟。”

　　王博和他握手，说道：“真是太巧了，不过伙计，你可别告诉其他人我不是医生。”

　　青年道：“我知道，你应该是王镇长对吗？我听镇上很多人提起了你，你是个优秀的人物。”

　　这话让老王很不好意思，他得意的哈哈大笑：“你真是太会说话了，实际上我确实是个优秀的家伙。好了，欢迎你来到落日镇，不过你们昨天留在这里度过的平安夜？”

　　青年笑道：“是的，我们没办法，车子被拖走送去了维修厂，我们也可以选择租车离开，但是，这么漂亮的小镇，我们为什么要走，对吧？”

　　王博越来越喜欢这家伙了，他认识的黑人不多，这么会说话的更少，他拍拍青年的肩膀道：“落日镇欢迎你们。”

　　“那如果我们想在这里定居，会不会受到欢迎？”青年又问道。

　　听了这话，老王乐了：“当然、当然，节日之后你可以提交申请，如果资料没问题，我们欢迎你加入落日镇！”


第418章 大V

　　圣诞节和元旦因为连在一起，新西兰一些单位会将之凑成一个长假期，比如学校和一些慈善机构，会从12月的20号左右一直持续到一月份的第一个周结束。

　　但政府单位肯定不可能放这样的假期，平安夜当天加上圣诞节一天，结束后就要回来上班。

　　王博早上来到办公室坐下一会，一份移居申请报告送到了他的办公桌上，申请人名叫V·奥克利，是一名美国人，来自怀俄明州，职业上填写了健身和拳击。

　　他正忙着组织马上到来的新年庆，就打电话把鲍文叫了过来，说道：“有个新移民，他是你老乡，来自怀俄明州，你去和他谈谈。”

　　鲍文不屑的撇撇嘴，道：“怀俄明州？哈，我和他不是老乡，我是德州人，怀俄明州的软蛋属于美利坚联邦。”

　　王博翻了个白眼道：“得了吧混蛋，你们德州人最厉害行吗？快去给我干正事！”

　　鲍文拿着资料离开没一会，他忽然又跑了回来，一把撞开门，表情激动、脸色潮红，一进门就叫了起来：“哦雪特！哦雪特！”

　　王博吓了一跳，他怒道：“你是副镇长，伙计！你是镇子的二把手！能不能给我他妈的稳重点！还有，尽量别他妈说脏话OK？”

　　鲍文举起手里的申请资料道：“是大V？是大V啊！你怎么不早点告诉我，这次要来到我们小镇的是大V？！”

　　王博疑惑的看着他道：“你犯病了？说什么傻话？大V？VIP认证？”

　　鲍文将资料砸在桌子上，翻开一张纸给他看：“大V，V·奥克利！我的偶像！金手套锦标赛最年轻的重量级拳王！拳坛超级新星，可惜，他被作弊害了！”

　　打开的资料上是一张照片，正是圣诞节当日王博在超市门口碰到的那名喜欢微笑的黑人青年。

　　他往后翻看资料，里面没有什么奖项介绍，只是简单的说这是一名专业的健身运动员、一名拳击爱好者。

　　鲍文还在喋喋不休的介绍：“大V，他是个拳坛天才，从两岁被从孤儿院收养后，跟随孤儿院的一名志愿者开始学健身……”

　　“你逗我？两岁开始学健身？”

　　“是的，这绝不是虚假消息！他当时才刚回跑呢，跟着一名志愿者开始锻炼身体。八岁的时候他被温和犬道格挖掘，开始训练他打拳。”

　　“知道他第一次获得金手套拳击赛的冠军是多少岁吗？我敢打赌你不知道，但你可以猜测一下，你能猜出来吗？”

　　王博能猜出来就见鬼了，他说道：“我都不知道什么金手套锦标赛。”

　　鲍文舔了舔嘴唇道：“我给你介绍一下，它很简单，它是美国非职业拳赛中的最高级别比赛，也是拳手们晋级职业拳赛的必经之路。”

　　王博问道：“好吧，那他第一次获得冠军是多大？”

　　“说来你肯能不信，他十五岁零着五个月拿到了第一次的金手套锦标赛冠军！”鲍文说道。

　　王博不知道这代表什么，问道：“这说明了什么？”

　　鲍文鄙夷的看了他一眼道：“你什么都不懂，王，你什么都不懂！知道泰森拿到金手套锦标赛冠军的时候多大吗？十八岁！”

　　这下子王博真惊讶了，他虽然不了解拳击比赛，可是泰森是谁却一清二楚，这可是世界最有名气的两大拳王之一！

　　“大V创造的拳击纪录可不止这一项！他十五岁五个月拿到了中量级的拳王，因为年龄不够不能参加职业拳赛，他继续参加金手套锦标赛。”

　　“之后半年时间，他连续三次卫冕了金腰带，成为了终身获得者，最年轻的金手套中量级金腰带获得者！”

　　“十六岁零八个月，他的体重达到了169磅，然后开始打次重量级比赛，第一次出场他就拿到了第二名的荣誉！”

　　“十七岁零两个月，他第二次踏上次重量级的金手套锦标赛，然后不出所料，他拿下了次重量级拳王的金腰带！法克，十七岁啊！”

　　“就这一战，他赢得了自己的绰号，有人叫他火山岩，但更多人昵称他为大V，胜利的火山岩！Victory（胜利）！Volcanics（火山岩）！”

　　“但当时大家已经知道，他属于重量级的舞台，其他舞台对他毫无意义。六个月后，他的体重增加到了175磅，开始打次重量级金手套锦标赛！”

　　“毫无疑问的，他再次拿下了一个金腰带！就此，他不知道创造了多少纪录，而最多的纪录就是跨级别金腰带数量！他接连拿到了三个重量级的金腰带，除了说他是上帝的战士、天生的拳击手，还能说什么呢？”

　　王博连连点头：“是的，伙计，他很厉害，然后呢？我不明白，这么厉害的人怎么会没什么名气？别说我孤陋寡闻，我知道帕奎奥、梅瑟威，但不知道V·奥克利。”

　　鲍文耸耸肩道：“这很正常，金手套是业余拳赛，除了拳击爱好者，其他人并不怎么关注。不过他在美国绝对是体育巨星，谁都知道，他将是下一个统治世界拳坛的超级拳王！”

　　“然后呢？他们怎么来我们镇子了？他不打拳了？”老王疑惑的问道。

　　听了他这个问题，鲍文愤怒的一拳砸在桌子上，说道：“上帝也嫉妒大V！该死的，就在大V准备进入职业拳坛的时候，一个印度尼西亚裔在金手套挑战了他！”

　　“你知道的，金手套的金腰带需要卫冕三次才能终身获得，在终身获得之前，有人挑战就不能拒绝，大V虽然不看重这个金腰带，但他不能拒绝挑战，拳击赛就是斗牛犬，战斗是他们的生命！”

　　“结果，谁都没有料到，那个下流的、卑鄙的、无耻的印度尼西亚拳击手偷偷撤掉了拳击手套里的衬垫！他攻击了大V的肋下，彻底重创了他，毁掉了这个拳坛未来的超级巨星！”

　　王博看鲍文越来越激动，就安抚了他一下，让他情绪平静下来，否则没法去和V·奥克利会面。

　　当然，他也要参加这个会面，小镇可从来没有名人到来，这个奥克利虽然是被毁掉的未来巨星，但总算和“星”沾边……


第419章 FF聚会

　　V·奥克利坐在会客室里，他随身携带了一本书，在那里安静的观看，王博从外面看，依然能感受到他身躯里的爆发力，以及他安静祥和的气质。

　　这真是个曾经很有希望震惊世界的拳击明星吗？老王没有接触过这种人，他看泰森反正一脸戾气，这个黑人青年的气质却是随和平淡，不像那种拳坛上啸傲四方的猛兽。

　　他们推开门，奥克利将翻看的书收了起来，王博打量了一眼，书名是《尼采咖啡厅》。

　　注意到了他的目光，黑人青年将书展示了一下，道：“镇长先生，很高兴再次见面，你也喜欢看点哲学的东西吗？如果是这样，那我推荐你看看这本书，尼采的生存哲学，很棒的书。”

　　卧槽，打拳的看哲学？老王有点想不通，不过他也庆幸刚才没有随便开口，因为他本来想问奥克利是不是打算在镇上开个咖啡厅……

　　双方握手，然后王博很客气地说道：“慢待了，奥克利先生，我对体育不是很关注，所以昨天没有认出您竟是一位那么出色的运动员。”

　　黑人青年笑道：“不不不，我曾经有志成为一名拳击手，但显然上帝不想这样。其实我没什么名气，反正我来到新西兰快一个月了，您和副镇长是第一位认出我的。”

　　现在除了赌博，拳击运动不再那么主流和风光，这件事真不能怨谁孤陋寡闻，一个没有打过职业拳坛的年轻人，名气终究不会大到能传播到地球对面的小国。

　　鲍文确实很喜欢他，坦言说道：“上帝做错了，他应该让你去拯救拳击运动的。”

　　这话说的非常满，堪称是对一名运动员的最大褒奖。

　　奥克利笑了起来，他先道谢，然后很谦虚的说了些承蒙错爱之类的话。

　　王博在一旁看的很吃惊，如果换成黄色皮肤，他会以为奥克利是一名饱受儒学熏陶的中国人，黑人还是运动员，能有他这样的脾气和谦逊，绝对比大熊猫罕见。

　　双方正式开始谈话，王博问道：“你为什么选择来到落日镇？”

　　奥克利解释道：“我这次来到新西兰，是来治疗我的身体的。在一场拳赛中，我的左肺受到了重击导致了萎缩，需要清新的乡村环境来调养。”

　　“至于来到落日镇，是因为前些天我们车子被拖走，就住在了这里。然后我看到了镇子有连绵的草原、有巍峨的山林，还有清澈的湖泊、有沙滩，那我得说，人家若有天堂，则应该就是落日镇。”

　　王博很喜欢这个黑人青年，简直太会说话了！

　　鲍文则忿忿不平的咒骂作弊的印度尼西亚人，通过两人的话王博知道了，当时那挑战奥克利的拳击手将手套的衬垫撤掉了一部分来增加拳头的杀伤力。

　　奥克利太倒霉，对方连续两拳击中了他的左侧肺部，当场导致了肺萎缩，对任何运动来说，这都是很致命的伤害。

　　后来，他的伤一直没有治好，最终只能黯然退役。

　　他的体重太大、肌肉含量太高，需要更多的氧气来提供身体的活力，医生建议他住到一个环境保护好的地区。

　　本来他想住到落基山，反正他的家乡就在那里，但最终出于一些考虑，他们决定搬到新西兰来进行保养身体。

　　谈过之后，王博选择留下奥克利，即使他不是什么年少成名的拳击手他也愿意留下，这是个优秀的镇民。

　　“正好过几天就是新年，我们组织了圣诞的新年活动，不过我想你可能不喜欢那样嘈杂的环境，但如果你有兴趣，我们很诚挚的邀请你参加。”王博最后说道。

　　奥克利婉拒了，他说道：“我想在这里开一间健身房，最近可能比较忙，所以聚会我不参加了。不过，我欢迎你们随时来健身房做客。”

　　听到他要搞一座健身房，王博心里一动，邀请他去训练场的位置进行建设。

　　健身房应该也属于训练场的一部分，这样训练场之心可以一起影响到他的健身房，肯定会给他带来帮助。

　　这次搬到镇上，奥克利一家有三口人，他、教练，以及他收养的一个黑人小孩，跟小萝莉差不多的年纪。

　　小镇的学校还在装修中，教师需要招聘，所以孩子们暂时不用上学，可以尽情的玩乐。

　　实际上新西兰的孩子上学都很晚，并且九年级之前，根本不是去学习，就是去玩的，所以搬来镇子的家长们现在不在意有没有学校。

　　当然王博知道，学校是必须的，否则等到这些孩子长大需要上学，这些家庭会因此而搬走。

　　医院的楼房也建成了，两层的楼房，里面开始安装发电机和各类仪器，一千万纽币的造价，规模虽然不算大，可是里面基础的仪器和设施是齐全的。

　　王博和医哥负责验收这些机器，他不太懂，但有霸道总裁这层关系，才不怕这些机器有问题。

　　这就是人脉丰富的好处，很多事不用自己出面，自有人给解决。

　　后面几天的重点是新年Party，鲍文一行人制作出了文案，这次的Party主题是交友，在新西兰的Party中有专门的名字，叫做FF，也就是Face to Face Party。

　　王博本想在圣诞Party上搞FF，但他们圣诞节参加毛利人的哈卡瑞，而本地人要留在家里团圆，这活动搞不成，就往后延了几天。

　　延期的另一个原因，是要进行宣传，FF聚会在新西兰很受欢迎。

　　这点得从这个国家的国情来介绍。

　　众所周知，新西兰是一个美丽的移民国家，在世界移民国家榜上名排前列。

　　但是这国家有个问题，它风景很美、福利很好，适合养老，家庭或者事业有成的那种人喜欢这国家。

　　对于青年来说，新西兰太小了，机会少、挑战少，取得成就的可能性小，且生活节奏太慢，因此很多年轻人会在上学、打工的时候选择去澳大利亚、美国和欧洲。

　　显然，男性比女性更好动、更有闯劲，很多男青年离开了新西兰去了其他国家，留下了很多女孩子。

　　所以在新西兰婚姻方面，发愁的不是男人而是女人，一些乡镇保留了很多大龄未婚女青年。

　　这些人对FF聚会非常感兴趣，但需要宣传让她们知道这里在搞这样的活动，而这需要时间，鲍文等人就用了这多余的几天来宣传FF新年Party。


第420章 只欠东风

　　对于新西兰而言，圣诞节属于家庭团聚的节日，大家都猫在自己窝里嗨。到了新年，那就是群体搞Party的时候了。

　　基督教国家几乎都是如此，比如美国的纽约时代广场新年庆、比如英国的维多利亚广场新年庆，再比如落日镇的湖滨新年庆。

　　早赶慢赶，赶工了半个月，哈威亚湖的十里银滩终于差不多出锅了。

　　圣诞节的时候虽然布置好了，可是湖水还很浑浊，近案湖底可也倾倒了不少的沙子，足足有二十多公分的厚度。

　　此外，王博还找人测量了湖水深度，湖中拉了长长的防护网，为了安全，现在放开的只有一米五的水域。

　　元旦当天，他中午给父母打了个电话，和新年关系不大，还是老一套，他基本上天天打电话，今年事太多期间没有回家，他感觉很惭愧。

　　好在他去年给家里添了一艘船，博爹博妈忙着出海给他赚老婆本和帮村里人赚钱，没空去想他。

　　王博其实特别想将父母接过来，但二老不愿意，说他们宁愿和村里人一起出海捕捞，也不愿意去天天坐在个屋子里闷着。

　　又是老调长谈，他无奈道：“爸，我这里不是那种屋子，我现在住的是城堡，就是电视里的那种。你们住过城堡吗？过来吧，这里是夏天，很舒服的。”

　　老爷子不答应，直接拒绝：“城堡又咋了？就是白宫我也不乐意，那么大房子我去了干啥？和你妈天天看电视？还不如我在船上和你二大爷他们烤个鱿鱼喝个小酒呢。”

　　博妈拿过电话，说道：“我们这刚熬过夏天，又去你们那里挨太阳？我跟你说吧小博，你要是没孩子，我和你爸肯定不去外国，周围都是黄头发蓝眼睛大鼻子，连个说话的人都没有，也没有孩子能看着，没点事干，那能闲出病来！”

　　又是老婆孩子，王博苦笑，这真是他的命脉，他只能承诺道：“过段时间我回去过年，这次回去给你们带个惊喜。”

　　诉说了几句，海上风大信号不好，二老挂了电话，老王发了会呆，开始去沙滩上干活，准备晚上的新年庆。

　　天公作美，圣诞当天下过雨，后面几天的天气都很好，今天的天气更好，万里无云、太阳火辣辣。

　　沙滩上排放了很多桌子，酒吧四人组正在调试音箱设备，雷迪·克拉肯试了试电吉他，然后在那里摇头。

　　图图在击打架子鼓，摇头晃脑看样子沉浸其中，巴德曼·菲尔斯和莱恩·克拉肯将DJ电台和音箱进行连接，莱恩试了试音，点头道：“很好，没问题。”

　　雷迪拨弄了一会电吉他，晃着胳膊甩着胯走到了哥哥身边，嘟囔道：“我们在镇上的第一次出演是在这里呀，跟街头音乐似的。”

　　王博听到后眉头皱了起来，不过不用他开口，莱恩这个大哥不是白当的。

　　瞪了雷迪一眼，他呵斥道：“快干活，上帝都给了我们一张嘴巴，为什么就你话多？街头音乐怎么了？我们不就是街头乐手吗？难道你当我们是大牌明星去纽约麦迪逊花园开演唱会？”

　　雷迪耸耸肩，过去帮助墨西哥靓仔搬啤酒了。

　　中午之后，一支服务队伍到来。

　　这是科比联系了调酒师、厨师和服务员，他们来做菜和调酒，当然，参加Party的人也可以自己来烤肉、做沙拉之类。

　　王博从毛利村借来了他们的食物架，专门搁置肉和水果，放了一大堆在上面。

　　伊娃也联系了朋友来帮忙，比如卢卡斯，那位调制出了最伤女人心的天才调酒师，他今晚就是负责调酒的人员之一。

　　卖吉普车给王博的哈里斯·博恩负责甜点，今天他开足马力烘焙点心，免费供应。当然，他获得了活动的冠名权，他的烘培坊可以在现场做广告。

　　这次活动很大，王博忙前忙后，灯光音响他要检验，壮丁女王胖猫们他得照顾，酒肉水果蔬菜他得准备，送来的移动厕所他要安置，还有治安，都得准备好。

　　天气太热，他脱了上衣光着膀子，露出了一身线条流畅的肌肉。

　　雷迪看到后吹了声口哨，嬉皮笑脸地说道：“头儿，今晚你是明星，我敢打赌，姑娘们会爱死你的！”

　　王博道：“虽然我也是这么想的，但事实显然并非如此，你们才是明星，好好唱吧，今晚不知道会有多少姑娘为你们失身。”

　　听了他的话，正在忙着榨果汁的伊娃抹了把汗水微笑道：“别小看我们新西兰的姑娘，她们可不像澳洲女孩那些肤浅单纯——哦，上帝，亲爱的你不能这样，容易晒伤皮肤。”

　　说着，她喊小萝莉：“黛儿，去拿我的防晒霜。”

　　小萝莉正和小正太玩的开心，头也不抬地说道：“不用了姐姐，我不晒。”

　　伊娃哭笑不得，王博阻拦她道：“不用防晒霜，我想出出汗。”

　　“你会晒伤皮肤的，新西兰的紫外线多强烈你不知道吗？”伊娃心疼的给他抹了把汗水说道。

　　老王做出硬汉的架势：“我想晒黑一点，这点紫外线正合我意！”

　　看他态度坚定，伊娃没有强制他抹防晒霜，只是让他感觉皮肤不舒服就早点穿上衣服。

　　从下午四点钟开始，随着太阳西斜、气温降低，开始有人开车来到湖畔。

　　这就是新西兰路的作用，如果这条公路不开通，那即使建起湖滨沙滩也没用，普通车子根本进不来。

　　起初是三三两两的汽车，很快车子开始增加，奥城、流浪者镇、路易斯镇，甚至还有大溪地镇的人也来到了这里，后面查理跟他说，连克伦威尔都有人来参加这个FF沙滩Party。

　　新西兰不缺沙滩，这是个海岸线辽阔的国家，可是内陆沙滩却很罕见，王博打造的湖畔沙滩，算是引起了他们的兴趣。

　　沙滩所用的沙子是从提马鲁运来的，格外的雪白细腻，一个白天的阳光将沙子晒的热乎乎的，赤脚踩在上面很舒服。

　　有人带着沙滩排球来的，几个美女戴着墨镜、穿着泳衣开始炫身材，然后短时间内，沙滩排球运动搞大了……


第421章 沙滩之夜

　　起初到来的是周围城镇的人，到了傍晚的时候，小镇的居民也来了，又是一次倾巢而动，几乎全部都来到了湖滨沙滩。

　　王博为此很感到自豪，目前为止，官方举办过两次聚会——上次的万圣夜Party和这次的FF沙滩Party，先不说是否成功，起码他都出色的吸引到了镇民参与。

　　这种活动很能增强镇民的归属感，对于一座新建小镇，这很重要。

　　上一次活动还没什么，这次的活动给镇民们带来了优越感：他们就在湖畔沙滩旁边，不需要提前到来，可以先在家里舒舒服服待到傍晚，然后和家人一起来参加聚会。

　　截止到六点钟，聚会人数已经达到了上千人，王博没有数，只是大概估计，不过数量不会差。

　　看停在路边的车也能估算出来，现在公路两旁排起了长龙，至少二百辆汽车到来。

　　活动准备好后，伊娃给王博榨了一杯苹果汁，然后告诉他道：“亲爱的，你要建一个码头对吗？我觉得一个码头太少，或许你可以建两个码头。”

　　喝着冰镇苹果汁，老王诧异问道：“为什么是两个码头？”

　　伊娃指着哈威亚湖的北侧，那也是南阿尔卑斯开始一段的南侧，说道：“在那里建一个码头，然后修一条简单的山路，多棒的湖山风景路线，是不是？”

　　“先从这里晒太阳、喝果汁，然后开上船去湖里钓鱼，接着开船上山，去狩猎或者采摘，当然冒险也可以，你不觉得这很有吸引力吗？”

　　王博一想，还真是这样，于是他点头道：“你说的没错亲爱的，就这么干！过段时间，修两个码头！”

　　过了一会，下班的安德逊带着老婆孩子也来了，他找到老王，然后很高兴地笑道：“头儿，多搞几次这样的聚会，超市的生意简直太火爆了！”

　　老王这里有点忧心忡忡：“我们准备的酒和水果足够吗？还有镇上的旅馆够吗？他们喝了酒估计会留宿啊。”

　　他的担忧不无道理，但新西兰人讲究的是今日有酒今日醉、没酒就喝敌敌畏，他们才不在乎聚会之后会发生什么，这会开始嗨就行了。

　　本来王博打算搞点活动的，鲍文他们制止了他，人数太多，活动搞不起来，因为现场会很乱，也没人想去参加什么活动，大家自己看着玩就行。

　　白天炽热的阳光将湖水晒得暖暖的，很多人在车上换好了泳衣泳裤，直接下水。

　　哈威亚湖没有受到过污染，水质之清澈，还要胜过沿海浴场，故而下水游泳没问题。

　　新西兰的淡水湖里也没有什么水蛇、水蛭、水蜘蛛之类的东西，很安全，否则也不会被称为人间天堂。

　　壮丁一直在水中游来游去，海滨浴场的开启最高兴的其实是它。

　　马士提夫獒犬天性喜欢水，壮丁尤其喜欢玩水，从中午下水它一直在水里嬉戏，王博都不知道它哪来的那么多体力。

　　不需要什么活动，啤酒桶、红酒桶还有各种果汁饮料都放置在了吧台上，当然调好的鸡尾酒也不会缺。

　　雷迪带着耳麦开始操控DJ台搓盘，震耳欲聋的歌曲响了起来。

　　沙滩上安装有大功率碘钨灯和霓虹灯，即使太阳落山，一样亮如白昼。

　　王博本来想大家直接嗨就行了，莱恩找到他让他来说几句，于是他拿着话筒上了乐队的表演台，干脆利索地吼道：“嗨起来、嗨起来！辞旧迎新的好日子！伙计们让我看到你们的活力！Lets go！”

　　“嗨嗨嗨！”山崩海啸一样的欢呼声响了起来。

　　台下有人伸出手，王博将话筒扔给莱恩去和这些人击掌，后来发现好多是年轻姑娘，然后果断改成美式军礼隔空行礼……

　　下台的时候他看到，在人群最后面有一个强壮魁梧的身影，斑驳的霓虹灯闪烁照耀在他身上，露出一张温和的黑色笑脸。

　　不用说，这是V·奥克利。

　　王博过去和他拥抱，递给他一瓶水，奥克利摆手道：“谢谢，我不能喝酒和碳酸饮料，哦，这是矿泉水？谢谢。”

　　“没想到你能来。”

　　奥克利指了指正在好奇打量周围环境的黑人小孩，说道：“是罗恩劝我的，他说我们已经是镇子的人了，应该参与这里的活动。”

　　听到他们讨论自己，黑人小孩咧开嘴露出一个特别灿烂的笑脸，牙齿雪白。

　　王博将小萝莉和小正太叫了过来，然后将罗恩交给他们，道：“现在，你们要一起玩。”

　　看了看瘦胳膊瘦腿的小黑孩，黛儿问道：“你有姐姐吗？”

　　小黑孩茫然的摇摇头，见此，小萝莉大模大样的拍拍他的肩膀说道：“很好，你现在有了，以后叫我姐姐！”

　　小正太跟着插了一句：“你要叫我哥哥。”

　　小黑孩耸耸肩道：“好吧，如果你们愿意和我一起玩，那我也愿意承认你们是姐姐和哥哥。”

　　孩子之间的友谊总是很简单的，王博看着三个小孩在一起挺好玩的，白人、黑人和混血黄种人，世界人种大融合。

　　FF聚会的目的是异性交友，现场来了很多姑娘，墨西哥靓仔、鲍文、查理等人都跑了，不知道在哪里发骚。

　　王博看到奥城警察局也组团到来，警察罗伯特和史密斯警长凑在一起抽烟，他走了过去挨个拥抱，欢迎他们的到来。

　　以东道主的身份接待了一些熟人，他总算空闲下来，带着伊娃跑去边缘地带撑起一个宽敞的躺椅，舒适的倚靠着看星光。

　　伊娃让他将躺椅拉到湖边，人斜靠在上面，双脚则耷拉在温热的湖水里。

　　壮丁甩甩毛，再度跳入水中，然后欢快的游到王博身边用嘴轻轻的啃王博的脚，啃一会后看看王博，见他不发火，啃的更有劲了。

　　女王用舌头舔了舔嘴巴，也眼巴巴的看着湖水。

　　王博拍拍它的脑袋，示意它可以随便入水。

　　得到许可，女王这才一个猛子扎入水中。

　　壮丁放开老王的脚丫子游去和女王打闹，女王烦不胜烦，小少妇讨厌这样的二比青年，它又跑回来啃王博的脚丫子。


第422章 拉丁美女

　　黑夜如同墨染，深沉而静谧。千万繁星洒落夜空中，新西兰的空气没有污染，看到的星星不是简单的亮白色，边缘都是带着其他色彩的。

　　星光倒影在湖面上，近处有霓虹灯和碘钨灯，湖水过于闪亮，而在远处，和黑夜差不多颜色的湖面倒映着繁星，风吹湖水波动，繁星闪烁，星光越发灿烂。

　　王博拥抱着伊娃，背后是喧闹的舞会，面前是幽寂的湖光星影，强烈的反差给了他一种别样的感觉。

　　他想了想，说道：“好像我们成了一条边界线，很有意思哈？”

　　伊娃嫣然一笑，道：“所以别说话，感受就好了。”

　　“哼哧哼哧。”女王啃着脚丫子，啃会老王再啃会伊娃，不亦乐乎。

　　本来王博只想待在这里和伊娃悠闲的喝果汁，可是查理一行后面找到了他，跑过来扯着他要一起去玩。

　　老王一脸懵逼：“你们怎么又凑到一起了？刚才不是跟脱缰的野狗一样散开了吗？”

　　“上帝最终还是让我们在一起。”鲍文很神棍的来了一句。

　　老王推开他，道：“上帝让你们滚蛋，你们听到了没有？别打扰我，你们自己去玩吧。”

　　鲍文拉着他道：“别这样，头儿，快来，我们一起玩，你在这里躺着干什么？这么多人，你和伊娃又能干点什么？”

　　老王气急：“老子没想干什么！你们自己去玩就是了，叫上我干什么？我有女朋友了，不想再认识其他姑娘！”

　　查理插嘴道：“你最好来帮帮忙，胡安这傻孩子一见钟情了，但他搞不定，我们也搞不定。”

　　这是个好话题，听说手下有所斩获，老王立马精神一振，伊娃适时地对他摆摆手，笑吟吟地说道：“你去吧，我和孩子们在这里等你。顺便，帮助胡安拿下那姑娘，你一定行的。”

　　美女教师自然趴着，下巴放在扶手上，金色的秀发流淌在脸颊两侧，若隐若现的灯光照过来，这种略带小妩媚的悠然姿态，韵味十足。

　　回头这么一看，王博真是忍着好大毅力才能离开……

　　走了几步之后他想起来，问道：“法克，我他妈又不是该死的情圣，你们找我去干嘛？”

　　“但你是头儿嘛，走吧，你得给胡安把把关，是不是？”查理挤眉弄眼地说道。

　　墨西哥靓仔有点羞涩的一笑：“是的，头儿。”

　　王博起初还怀疑他们是不是故意拖自己出来喝酒，结果墨西哥靓仔带着他去了一个吧台，指着几个拥有蜜汁肤色的姑娘道：“头儿，看到那个黑发女孩了吗？斜带着蝴蝶结的姑娘，就是她。”

　　老王擦擦眼睛仔细看，这几个姑娘应该是拉丁裔的，身材窈窕、容颜靓美，戴着蝴蝶结的姑娘或许不是最美的，但五官清秀，有一种纯净水般的气质，难怪墨西哥靓仔会动心。

　　“上，我感觉也不错！”他点点头。

　　他相信，剩下的墨西哥靓仔自己会搞定，这家伙长得帅又有一种萌萌男的气质，他可不会忘记一个季度前去大学参加招聘会，靓仔三天勾搭三美女的战绩。

　　结果胡安苦着脸摇头：“头儿，你帮我去探探路，我刚才上去和她聊来着，这姑娘对我没什么兴趣。”

　　老王诧异的看了他一眼，这不是手下靓仔的风格啊，再说如果他都搞不定，那他这个花坛小白能搞定？

　　但这次FF聚会的目的就是解决手下小弟们的单身问题，既然需要他帮助，那他不能掉链子，硬着头皮也得上。

　　不过用不着硬着头皮，老王脾气比较怪，他这人整体来看很大方，不管面对同性还是异性，都有的话聊。

　　但如果异性和自己有关，比如当初决定追求伊娃，他会不知道说什么，当和他无关比如现在这种情况，他还真挺有信心的。

　　正好几位姑娘坐在了卢卡斯的调酒台前，老王走过去敲敲桌台道：“兄弟，最伤女人心。”

　　他的到来没有影响到几位姑娘，她们在自顾自的说笑，好在卢卡斯送上了一个漂亮的助攻：“镇长，你这湖滨沙滩的创意真是棒极了。”

　　王博风轻云淡地说道：“就是一个想法，漂亮的湖泊不能让它太孤单不是吗？其实我还有别的想法，比如在这里建一个码头，在那边的山脚建一个码头，或许直升机停机坪？你觉得哪个更好？”

　　听他这么一说，几个姑娘的眼睛亮了，一个笑起来就有俩酒窝的女郎饶有兴趣的盯着他问道：“你是这里的老大？幸运的中国王？”

　　王博顺势和她握手：“我的朋友都叫隔壁老王，我教你们用中文发音，老王。”

　　“捞望？”几个姑娘卷着舌头，然后咯咯笑做一团。

　　王博笑容可掬的看着她们，从中文为话题，他和几个姑娘聊了起来，当他介绍最伤女人心给她们喝且她们喝了之后，他就知道一切好办了。

　　其实不止是好办，拉丁美洲的姑娘性感而活泼、靓丽而奔放，甚至有两个姑娘开始对他媚眼如丝，墨西哥靓仔喜欢的蝴蝶结，也开始含情脉脉。

　　一番交谈王博知道了她们的名字，蝴蝶结名叫罗塞莉·维嘉，来自基督城，职业是护士，兼职平面模特。

　　这几个姑娘都是平面模特，她们属于一个圈子，然后成为朋友的，本来这次是准备去皇后镇过新年庆，结果路上得知了落日镇的沙滩FF聚会，好奇之下便来到了这里。

　　王博还探查到了一个消息，那就是罗塞莉有个弟弟，名叫里奥拉·维嘉，小男孩也是四岁左右，罗塞莉给他指着看了看——又被小萝莉收到麾下了。

　　带着这些信息他去找到墨西哥靓仔一行，听他说完，靓仔期盼地问道：“联系方式，你问到联系方式了吗？”

　　说到这里老王眨眨眼，他忘了这茬子，毕竟没有泡妞经验……

　　查理让他回去重新问，老王不太好意思，他扭扭头，将主意打在了姑娘的弟弟身上，道：“去问她弟弟好了，他肯定知道姐姐的电话。”


第423章 高招

　　但情况没有那么简单，老王跑过去和拉丁裔小正太打招呼，然后直接问他姐姐的电话。

　　小正太很防备的盯着他，什么话也不说，就跟看大灰狼一样。

　　小萝莉也盯着他，然后爬起来跑向伊娃，喊道：“我要告诉姐姐，你找里奥拉要他姐姐的电话！你不怀好意！”

　　老王赶紧一把拎住她，小萝莉的小短腿还在徒劳无功的迈动，跟发怒的小兽一样挣扎。

　　没辙，老王没法再干这活了，于是换成查理登场。

　　查理同样折戟沉沙，拉丁裔小正太理睬都不理睬他，低着头自顾自的玩沙子，让他尴尬了一鼻子的灰。

　　老王只好说道：“算了，我还是重新出马找那姑娘问问吧。”

　　鲍文拦住他，傲然一笑道：“多么简单的事，这你们都搞不定？哈，趴在这里好好看着，让你们瞧瞧德州牛仔的手段。”

　　说完之后，他没有直接上去问里奥拉什么，而是不断给几个孩子送上甜品、水果和烤肉。

　　王博冷笑道：“哈，和孩子拉关系嘛，这就是德州牛仔的手段？”

　　鲍文还在和几个孩子打感情牌，他从黛儿开始：“嗨，黛儿，你认识我吧？我是鲍文哥哥……”

　　“是‘叔叔’，鲍文叔叔，我认识你。”小萝莉甜兮兮地说道。

　　牛仔嘴角抽搐了一下，他慈祥地笑道：“对，是我，黛儿，我听你姐姐说你算术很厉害？”

　　小萝莉骄傲的扬着小脑袋道：“当然，黛儿是算术小能手，称霸幼儿园无敌手！”

　　牛仔看向医哥的儿子：“小斯，你的算数也很厉害是吗？”

　　小斯使劲点点头，小脸上满是期盼，等待着展现自己的天赋。

　　可惜牛仔没给他机会，他又去问了小黑孩：“罗恩，你的算数呢？”

　　罗恩看两位小伙伴都那么厉害，自己也不肯落了面子：“我的算术非常好，我还得过奖呢。”

　　牛仔最后问里奥拉：“那你呢？你的算术厉害吗？”

　　拉丁裔小正太同样要强，他叫道：“当然了，我很厉害！”

　　牛仔脸上露出阴森的笑容，可惜这几个人孩子不懂：“那么，里奥拉，我来考考你怎么样？他们的算术我都见识过，但我对你不熟悉。”

　　拉丁裔小正太站起来说道：“好呀，你来考我吧。”

　　牛仔手里玩弄着手机，道：“我在网上找几道难题，你听好，一加一等于几？”

　　“太简单了，二！”

　　“一加二呢？”

　　“很简单，三！”

　　“一加三呢？”

　　“四！”

　　“对，那二加二呢？”

　　“也是四对不对？”

　　“对对对，里奥拉真厉害，来个最难的，准备好：一加一加二加四加七等于你姐姐的手机号码那你姐姐手机号码是多少？”鲍文语速飞快。

　　“是XXXXXXXX……”拉丁裔小正太下意识地说道，说完了之后小脸满是茫然：“这个问题好像不对？”

　　鲍文耸耸肩，在他小脑瓜上摸了一把道：“这个问题很对，你回答的也是正确的，OK，继续玩吧。”

　　等到他回来，不远处观看了全程的王博目瞪口呆：“雪特，你高手啊，对付孩子还真有一手，不过我没听清他说了什么……”

　　他话没说完，鲍文举起手里的手机晃了晃，打开后里面响起一个对话：

　　“那么，里奥拉，我来考考你怎么样？他们的算术我都见识过，但我对你不熟悉。”“好呀，你来考我吧……”

　　一直放到最后，手机录音虽然略带杂音，但听清楚一个手机号码还是没问题的。

　　王博忍不住伸出大拇指，墨西哥靓仔更是如获至宝，他赶紧掏出手机将这电话号码存了进去。

　　FF聚会有很多漂亮姑娘到来，这边的使命基本完成，鲍文、查理又消失的无影无踪。

　　王博耸耸肩，正好回去找伊娃继续数星星。

　　结果他没有走成，几个姑娘拦住了他，问清楚他的身份之后将他簇拥到了一个吧台前，叽叽喳喳笑着给他倒酒。

　　这些姑娘的相貌气质比伊娃还差远了，老王没什么艳遇的兴趣，不过他也不能生硬的走人，因为这是他的活动，他的主场。

　　陪着几个姑娘喝了几杯酒，他看到几个毛利大汉迎面走来，就趁机告罪一声说遇上了熟人，离开吧台走向那些毛利人。

　　他的本意是借着毛利人的开脱离开，结果他失算了，毛利人看到他走来眼睛一亮，拉着他去了一个酒桶的位置，坐在那里开始灌啤酒。

　　最终他借着尿遁离开了酒桶，结果等他进了移动厕所，听到隔壁正在“嗯嗯啊啊”、“噢噢哇哇”，顿时目瞪口呆：姑娘们也太开放了吧？

　　走出来，雷迪四人开始献唱，王博的眼光没错，他们的嗓音很好，劲爆的歌声传向全场，带动一群男女在疯狂扭动身体。

　　他去找到伊娃，舒适的躺下，喃喃道：“上帝，以后我可不搞这样的活动了，心好累。”

　　伊娃在一杯果汁里插上吸管送到他嘴边，调侃道：“是我在的原因，你才会心累吧？”

　　老王唉声叹气道：“你在我才有留下的勇气，如果你不在，恐怕我早就回去睡觉了。对了，亲爱的，再过一个月，我带你去中国看看？”

　　伊娃少见的忸怩起来，说道：“啊？去中国吗？我觉得不太好吧，我要上课呀。”

　　“这有什么不好，你就当去旅游，我的家乡有真正的海滩，到时候带你去海边学游泳。”老王嘻嘻笑道。

　　但伊娃不好糊弄，她立马说道：“据我所知，再过一个月，你的家乡天气非常寒冷，然后你带我学游泳？”

　　“那我们不学游泳了，游泳其实没意思。”他温柔的看着伊娃，后者的眼神也是如蜜汁般柔和甘甜。

　　于是，一场热吻开始。

　　两人腻歪在一起，感觉不到时间的流失，而兼职DJ的莱恩一直在注意着时间。

　　到了十一点五十分的时候，劲爆的音乐一下子关闭了，莱恩拿起话筒高声喊道：“十分钟，还有十分钟我们将迎来新年！伙计们，姑娘们，做好准备吧！”


第424章 第一缕日光

　　全场灯光大亮，一年中最美好的时光到来了。

　　好几对男女忙着穿衣服套裙子，显然黯淡的灯光给了他们很多发挥的空间。

　　十分钟很快结束，雷迪接过话筒开始喊叫：“还有三十秒！还有三十秒！还有三十秒！所有人准备好，倒计时……”

　　“10、9、8、7……”所有人跟着倒计时，先前雪亮的灯光全部关闭，沙滩上一片黑暗。

　　王博和伊娃站了起来，他们手拉手看向远处的人群，一起等待着最后几秒钟的消失。

　　“4！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“新年快乐！”伴随着浪潮般的欢呼声，全场所有的灯打开了，猛然大亮！

　　“咻咻——砰！”随着声声闷响，兵叔带人在外面放起了烟花，很快黑暗的星空变得五颜六色起来。

　　在远处，流浪者镇的方向、路易斯镇的方向、还有奥城的方向，都有烟花飞上夜空……

　　音箱里响起了《Happy New Year》这首歌的旋律，童声版的歌声逐渐响了起来。

　　所有人都在双手合十、闭眼对着星空许新年愿望，老王也许下了一个美好的愿望——我要建设出世界最棒的小镇！

　　跨年的瞬间结束，Party也落下帷幕，持续了六七个小时的嗨皮，即使精力最充沛的青年男女也感觉疲惫了。

　　有人乘车离开，里面很多是陌生男女，他们提前在镇上订好了旅馆，如果没有旅馆，那就直接在车里开始晃悠。

　　伊娃带着小萝莉也要离开，王博问道：“你们现在回去？”

　　伊娃说道：“对，现在该回去休息了，然后明天早上我们要早起看日出，看新年第一缕阳光。”

　　新西兰是世界极南之地，位于东十二区，从时间、时刻、习惯来说，结合了日界线的划分规则，这里是新年到来后世界上第一个看到日出的国家。

　　所以，新年看日出是新西兰旅游中很重要的一项，想必此时这个国家已经汇聚了来自全世界的不少游客等待明天日出的瞬间。

　　老王听到后想了想，试探地问道：“那为什么你们为什么不到我的城堡去呢？城堡在山上，比在城里和镇上能更早的看到日光。”

　　他不是第一次邀请美女教师在城堡里过夜，但没有成功过，这次又有了合适的机会，就尝试了一下。

　　伊娃耸耸肩，旁边的小萝莉当真了，叫道：“真的吗真的吗？姐姐，那我们去城堡好不好？黛儿要做第一个见到日出的小朋友！”

　　王博又说道：“对，跟我去城堡吧，又足够多的空房间，你们可以挑选一个喜欢的。如果开车回去，我们都喝酒了，还是别开车了，这么多车子，多容易发生意外。”

　　墨西哥靓仔明白他的想法，就上来帮忙助攻：“另外，伊娃，你得给基德和伊丽莎白留下点空间，今晚给他们一个独处的机会吧。”

　　伊娃寻找了一下，看到基德和伊丽莎白正在说笑，她只好说道：“看来没有更好的选择了，那我们去住城堡。”

　　小萝莉没有在里面住过，兴奋的叫了起来：“太好了！”

　　城堡所有房间都没有装修，采用了的是原始石材风格，充斥着沧桑古朴的味道。

　　有了城堡之心后，古堡处处干净，所以这种味道给人的感觉还很好，伊娃看了客房后就说，好像是穿越时空回到了二百多年前的欧洲。

　　王博上网查过了，新年第一天南岛太阳升起的时间是凌晨四点五十分，她们还有四个小时的休息时间。

　　安排了伊娃两人，老王和牛仔、墨西哥靓仔、查理没有睡觉，他们回到沙滩上去坐镇，算是维持治安，站好最后一班岗。

　　沙滩上依然有人没走，他们点燃起了篝火，王博一行找了一堆围坐过去，喝着啤酒聊着天，讨论小镇的发展规划、讨论赚钱的法子、讨论中美新墨等国的风土人情，并不觉得困顿。

　　四点半，王博回到城堡去敲门叫了伊娃，他才敲了几声，伊娃便拉开了门。

　　看着穿戴整齐的伊娃，老王说道：“你这是枕戈待旦呀？睡觉不脱衣服？”

　　“你好像很失望？”

　　“怎么可能，哈哈，来，黛儿，起床了。”老王将小萝莉拉了起来。

　　小萝莉满脸迷糊，她用小手搓着眼睛，努力睁开了一条缝，随即又合了起来，小声嘟囔道：“嗯，别吵黛儿，继续睡，天还没亮。”

　　伊娃上来问道：“那你还要不要看第一缕阳光？回去还要和小斯、罗恩、开尔文和萨莉吹嘘呢，难道你要听他们吹吗？”

　　“不行，一定要看！黛儿是最厉害的！”小萝莉鼓起胖腮说道，但还是闭着眼睛。

　　小孩子的睡性大，老王很理解，可他没见过如小萝莉这样睡性大的，后来伊娃洗漱完，他扛着黛儿出去，结果小萝莉就耷拉在他肩膀上呼呼大睡……

　　内庭的东南角有一个瞭望塔，上面有开阔的瞭望台，一行人顺着螺旋石阶走了上去，等候着日出。

　　此时天空中还有点点繁星，因为空气没有丝毫污染，所以星星看起来不是单纯的白色，而是外面有紫色、青色甚至红色的光晕，异常绚烂。

　　虽然太阳还没有出来，但这时候的天地之间也不是漆黑一片，而是朦胧的黯淡。老王站在瞭望塔往四周看，周边黑黢黢的，只能看到山、树、草的轮廓。

　　黎明的时光静悄悄，落日镇里还没有开发出来，像一片原始山林和草原，无风无雾，宁静祥和。

　　星垂平野阔！

　　天穹罩无声！

　　老王走到瞭望台的边缘，双手展开仰头看向天空，好像穹底之下，只有他一人存在！

　　一双手臂突然从后面抱住他的腰，老王吓了一跳差点跳下去，墨西哥靓仔在他身后喊叫：“快来拉住头儿，他要跳下去！”

　　鲍文没心没肺的笑：“胡安你这蠢货，这时候你应该说：You Jump，I Jump！”

　　这是泰坦尼克号的经典台词，当时萝丝要跳海，杰克就是这样说的。不过这场景放在电影里让人感动，放在这里，老王觉得恶心。


第425章 同居时代

　　他将墨西哥靓仔推开，气道：“给你气死，我正在冥想宇宙真理……”

　　“快看，朝阳！”伊娃忽然指着东方开心的喊了起来。

　　就在猛然之间，城堡东侧山巅上的云彩变成了红色，这种红不是艳丽的大红，而是黯淡的灰红，好像是云彩下方有一团火一样。

　　很快，灰红变亮红最终变为橙红，温柔的橙红色好像是滴入水里的橘子汁，缓缓扩散开去，色彩深浅不一、浓淡不整，从东方向四周蔓延的越来越快。

　　接着云彩破开、星光黯淡，东方红色云彩后面露出了鱼肚白。

　　终于，朝阳从南阿尔卑斯山之后漂浮了出来，硕大的火球带着照耀天地的霸气，它一出现，光线顿时变得刺眼起来。

　　“哇，好漂亮！”小萝莉竟然适时的醒了起来，翘着脚后跟拉着伊娃的手看的开心。

　　老王伸手将她扛在了肩头，小萝莉更开心了，挥舞小短手啊啊啊的叫个不停。

　　太阳出来不光天亮了，天地之间的安静也打破了。

　　先是一大群野鸟从丛林里飞了出来，清脆的叫声和翅膀拍打空气声响起；随即是山脚下的野草里有小兽进进出出，身体磨蹭草叶发出唰唰唰的声音；还有野鸡野鸭叽叽嘎嘎的叫声，一瞬间热闹了起来。

　　王博回头看，双子湖露出了一部分身影，阳光照耀在晶莹透彻的湖面上，无风无浪，湖面澄清平静的如同大块玻璃，不过颜色不断变幻。

　　日出之美，让老王迷醉，但他是讲义气的人，这样的好事不能光顾自己，就了国际长途回去给老同学老朋友，先是那青阳：“A哥，起来看日出啦，新年第一缕阳光！”

　　A哥含含糊糊的声音响起：“啊？日出了？这不才十二点吗？他妈的老王，你想死啊！”

　　王博道：“什么十二点？已经五点啦，早上五点钟！”

　　“滚！老子在中国啊！”

　　“哦对对，我忘了，抱歉啊A哥，话说你什么时候能办完移民？”

　　那青阳的移民之路并不好走，他家里属于体制中，他也是党员，要移民需要过的关卡可不少，毕竟他不能给父母亲戚的仕途造成麻烦。

　　挂了电话，老王找到钟大宝的电话又打了过去：“大宝，快起床看日出啊，天亮了！”

　　“当我傻？亮个屁啊，我还没睡呢！”

　　看过第一缕日出，拍下若干照片，剩下的便没什么价值意义了，小萝莉揉揉眼睛，趴在老头的头顶又睡了起来，还“咕咕”的打着小呼噜。

　　回到房间，老王将小萝莉小心的放在床上，伊娃微笑道：“谢谢你，亲爱的，你将黛儿照顾的真是太棒了。”

　　王博道：“你说的太客气了，应该的。那个，你要不要一起出去聊天？”

　　伊娃不好意思的绞了绞手，小声道：“我还得再睡会。”说完她赶紧又补充了一句，“我其实不爱睡懒觉，可黛儿得让我抱着，否则她睡不着。”

　　老王看看呼呼大睡还在打呼噜的小萝莉，觉得美女老师这话说的不是很靠谱。

　　新年第一天，王博准备早餐，但直到八点钟日上中天也没有看到伊娃和小萝莉出来。

　　这样老王有点坐不住了，墨西哥靓仔试探地问道：“要不我去看看？”

　　老王瞪了他一眼，怒道：“要去看也是我看，轮得着你？”

　　他也没去，因为昨晚睡下就是凌晨一点钟，四点半又起床，伊娃和黛儿多睡会很正常。

　　过了半小时，披散着头发的黛儿蹦蹦跳跳的出来了，老王精神一振，说道：“来来来，快让你姐姐带你去洗漱，准备吃早饭啦。”

　　听了这话，小萝莉苦着小脸道：“那哥哥你帮黛儿好不好？姐姐得睡到十点钟呢。”

　　“啊？”

　　“反正在家里，只要上午没有课，姐姐就睡到十点钟有时候是十一点钟，她超喜欢睡懒觉，而且还赖床，是不是很羞羞？”小萝莉捂着嘴偷偷笑道，大眼睛弯成了小船。

　　老王咧了咧嘴，道：“你姐姐平时照顾你太累了吧，这可以理解。”

　　伊娃不是完美无缺的姑娘，她确实喜欢睡懒觉，反正每次老王去送爱心早餐，都会看到小萝莉自己在玩，伊娃还在睡……

　　事实证明，小萝莉还给伊娃说好话了，她不是睡到十点钟十一点钟，而是十二点整！

　　伊娃也有点不好意思了，出来后解释道：“说了你可能不信，你的床睡起来特别舒服，我好久没有睡的这么沉了，然后就多睡了一会。”

　　墨西哥靓仔对此表示赞同：“是的，我一直也有这样的感觉，觉得在这里睡的特别舒服，睡醒后精力特别充沛，这真是个好地方！”

　　王博暗道老子这里有万能的城堡之心，当然睡的舒服，不过这话不能说，伊娃的解释给了他机会，急忙说道：“那你以后留在这里吧。”

　　伊娃惊讶的瞪大眼睛，老王补充道：“你选一个喜欢的房间，和黛儿住在这里，城堡睡起来真的很舒服，对黛儿的成长帮助也比较大……”

　　归根结底，他想和美女教师开启美好的同居时代。

　　小萝莉对城堡也很有好感，王博一鼓动，她先情绪高涨的喊好，完全不知道一旦她们姐妹选择住在这里意味着什么。

　　伊娃说要考虑一下，但语气不是很坚定，于是老王拿出当家人的气势一挥手，说道：“就这么决定，下午搬家！”

　　午餐他干煸了四季豆、炒了熏火腿肉，用鸡胸肉做了一道糖醋鸡肉，加上炸鱼、炸鸡腿肉和西红柿牛腩汤，摆放了一桌子。

　　查理三人狼吞虎咽，墨西哥靓仔用面包蘸着西红柿汤一个劲的说好吃，鲍文也说道：“今天的菜比平时好吃多了啊。”

　　王博笑道：“一样，都是我做的嘛，你们三个没一个会做菜的，竟然还有脸活在这世界上。”

　　靓仔叫屈：“头儿，我会做菜，墨西哥菜。”

　　“那没见你做过啊。”老王眯起眼睛，怎么着，靓仔你这是要跟头儿抢着出风头？

　　墨西哥靓仔感受到了他目光中的杀气，小声道：“是你没让我做嘛。”


第426章 紫外线中毒

　　午餐显然还不错，小萝莉吃的欢快十足，最后打着饱嗝道：“呃，真、呃真遗憾，呃，要是和哥哥住在一起、呃多好，姐姐做饭……”

　　“姐姐回去给你做饭吃。”伊娃温柔地笑道。

　　黛儿小脸恐慌：“不不不，还是算了。”

　　老王看着伊娃心里疑惑，伊娃做菜得多难吃，她一句话竟然吓得小萝莉连饱嗝都不打了。

　　当天下午，他一声令下搬家活动浩浩荡荡的开始，不过他没有过去，因为他得带人去收拾沙滩。

　　下车看向沙滩，老王忍不住摇头。

　　昨天这个时候，沙滩还是那么干净纯洁，现在情形大变，十里银滩的美景已然不见，沙层上落满了垃圾。

　　酒瓶、酒罐，竟然还有酒桶碎片……

　　骨头、烤肉、蔬菜，各种食物残渣……

　　水果皮、水果核、腐烂的果肉，至于包装袋之类更多……

　　这些他都能预料，垃圾里面有拖鞋他也能预料，可是沙滩上还留有女性内衣裤是怎么回事？

　　壮丁看到湖水就发疯，它想去玩水，结果路上突然叼起了一个红色小内内乐颠颠的跑了回来。

　　老王给它气得不行，赶紧抢下来，结果黏糊糊的，也不知道上面是什么东西，恶心坏了。

　　小镇六辆垃圾车开了过来，他想打电话给保洁公司来清理，可是隔着太远，得从奥城请人，他只好放弃。

　　好在小镇有的是毛利人，短工永远不缺人。

　　垃圾太多，范围太大，他得亲自下手。

　　没说的，脱掉上衣光着膀子，他开始指挥毛利人收拾卫生。

　　首先是那一堆堆的篝火灰烬，这得连同沙子一起处理掉。其次是沙滩里的垃圾，用皮卡车拖着小口径铁网梳理了一遍，将沙子表面和里面的垃圾都得扫出来。

　　看着这些垃圾，汗流浃背的老王连连摇头：“以后沙滩上绝对再不搞Party！绝对、绝对、绝对不搞！”

　　来帮忙的彼得逊遗憾地说道：“你确定吗头儿？那太可惜了，昨晚说实话玩的很爽来着……”

　　老王咬着牙道：“那现在打扫卫生呢？还爽吗？”

　　“要收获总得付出的，不是吗？”彼得逊说话声音越来越小，“算了头儿，你别生气，我先去干活了。”

　　他刚要走，看了天空一眼又说道：“还有，头儿，你最好抹点防晒霜，你的皮肤晒红了，可能会晒伤。”

　　王博哪有心情去涂抹防晒霜？他忙着清理卫生呢，这沙滩才诞生一个周，他可不想被毁掉，还指望这个来吸引游客呢。

　　现在沙滩上也有人待着，有人撑着遮阳伞在湖边吹风，他们是昨晚FF聚会留下的，看到王博带人打扫卫生，纷纷上来帮忙。

　　这算是慰藉了老王受伤的小心灵，忙活了一下午，湖滨沙滩终于收拾干净了。

　　刚喘了口气换上衣服，他忽然感觉后背一阵火辣辣的疼，特别是行走的时候衣服摩擦皮肤，更是疼痛难忍。

　　脱掉衣服，他用车子的后视镜看了看，皮肤好像被开水烫过一样通红，有几个地方甚至开裂了，周围皮肤皱皱巴巴跟癞蛤蟆的皮肤似的。

　　吓了一跳，他赶紧开车去镇上找医哥，路上遇到伊娃搬家的车子，伊娃看他火急火燎问他怎么了。

　　等他一下车，伊娃过去看了一眼面色一变：“上车，你今天又没有抹防晒霜？紫外线过敏，看你以后还敢不敢逞英雄！”

　　小萝莉怜悯地说道：“老师，好可怜，你一定很痛对不对？来，黛儿亲亲你，姐姐有一次也晒伤了，我亲亲后她不疼了。”

　　帮忙搬家的二逼青年基德惊讶地问道：“这么神奇？黛儿，你过来帮哥哥也亲亲吧，哥哥脚上磨了个水炮……”

　　小萝莉单纯但不傻，飞快跑过去抬起小脚踢了他一下又飞快的跑回来。

　　伊娃没时间看他们玩，她带上王博和小萝莉开去了镇上，直接去找到医哥。

　　医院已经建设完工，装修也结束了，大多数机器正在装修中，具体的专业诊室还不能使用，但门诊可以用了。

　　医哥正在调试一台X光机，看到王博光着膀子进来，他微笑道：“紫外线晒伤是吧？OK，跟我来。”

　　进入诊室他给王博后背喷了一些药水，凉爽的感觉出现，老王舒服的呻吟了一声，道：“雪特，真爽！”

　　“还有更爽的！”医哥微微一笑，拿出一瓶药膏给他抹了上去，特别是灼伤的部位，更是抹了厚厚一层药膏。

　　一边抹，他一边说道：“夏季到了，你如果处于阳光直晒的环境中，一定记得涂抹防晒霜。新西兰臭氧层稀薄，空气污染轻微，很容易被阳光灼伤。另外记得戴遮阳帽和墨镜，注意保护自己。”

　　王博舒服的呻吟着：“放心，以后不抹上一层油，我肯定不出去了，皮肤晒伤的感觉太痛苦了！”

　　抹完之后，不能穿衣服，医哥又给他开了两瓶药和一瓶喷剂让他回去使用。

　　走出诊室，伊娃关切地问道：“医生怎么说？”

　　小萝莉举起手道：“我知道、我知道，Yi Sheng，对不对？”

　　“什么？”老王不明白，她突然之间用中文说“医生”这个词干嘛？

　　小萝莉无辜的解释道：“姐姐问我医生用中文怎么说呀，她太笨了，黛儿就知道怎么说……”

　　伊娃：“……”

　　正好，他们刚开始同居，老王就用上了她，一天涂两次药膏，伊娃晚上又给他细心的在后背上抹了一层，第二天起床就恢复的差不多了。

　　后背晒伤，他给自己放了假。

　　新年开始，小镇暂时没什么事，他可以悠然的休息一下。

　　中午坐在山腰门口的树荫下，老王享受习习吹来的凉风给爸妈打了电话：“我后背晒伤了，被阳光晒伤了，你们也不过来照顾我？”

　　博爹听说他晒伤了吓了一跳，赶紧跟博妈说，博妈接过电话问清楚后骂道：“你多大了？三十岁了是吧？三十岁了还能被阳光晒伤？别待在新西兰了，回来到妈怀里来。”

　　老王嘴角抽了抽，得了，老妈你厉害，这波我服。


第427章 驾照不简单

　　蛇无头不行，火车跑得快都靠车头带，老话说的没错。

　　王博才休息两天，政府就运转不开了，吃早饭的时候鲍文抱怨道：“酒吧装修尾款要结算，有一个智慧城市的终端机出问题了，怎么弄都弄不好，急的我都上火，你不给我出点主意？”

　　老王关心地说道：“这很简单，多喝水，多吃水果，吃点野菜，这都能败火。不过要是上火特别严重的话，我建议你去医哥那里看看。”

　　鲍文：“……”

　　他这么说的本意是让老王回去上班，但老王才不肯，好不容易能光明正大的休假了，他要修一周！

　　而且他不是没事干，他得去考驾照，终于有空闲了，他需要把驾照考出来，来到新西兰他一直无照驾驶呢。

　　他这个理由光明正大，没人能说什么。按照新西兰法律，无照驾驶是很严重的事情，抓到要去入狱服刑的。

　　王博一直在小镇开车，而这里是他的地盘，所以没事，但以后他会去城市里，那时候出事可麻烦了。

　　新西兰考驾照过两关，一是交通规则，这和国内考试类似，就是在题库里抽取一些题目让考生作答。

　　相比国内，新西兰简单一些，题库只有260道题，从中抽取30道做考题，而且全是判断题，王博当初看过一遍，就知道自己考满分轻而易举，更别说过关了。

　　其次是路考，这也没什么问题，老王虽然没有系统性的练过，可他开车技术毕竟已经炉火纯青，一次性通过没问题。

　　伊娃帮他预约考试，地点很近，奥城就有考点，他们上午一起去参加。

　　先缴费，之后会进行视力测试，有人戴王博进了个暗室，他以为测红绿色盲，其实不是，进去后给他戴上一个眼镜，眼镜类似显微镜的镜头，自动进行一次视力检测。

　　然后是人工检测，墙壁上三列N排字幕，工作人员说道：“第五行，先生。”

　　老王的视力没问题，第五行三列字幕上的内容清清楚楚的读了出来，那工作人员听他读了两句，就给他摘掉了眼镜让他去拍照。

　　拍完照是去进行电脑答题，新西兰政府近些年来开始重视华人，这些考核都有中文试题，王博做英文的都没问题，更何况是中文了。

　　不出意外，满分，接着去路考。

　　伊娃在这方面显然更有经验，在等待的时候，她介绍道：“路考不难，但也不容易，你要克服一些不好的习惯，我平时看到你喜欢单手扶方向盘，这很帅，可是这不允许。”

　　“还有，行车的时候你喜欢只看一个后视镜就开车，这也不行，你得将三个后视镜都看一遍……”

　　王博其实知道这些规则，既然考驾照，他自然做了准备。其次他是警察，是交通上的执法者，这些规则他都了解。

　　每次测试都是一组一组进行，他分在了P4组，组里一共六个人，其他五个人都是看起来一脸稚气的大孩子，像他这样二十好几近三十岁的人独一份。

　　新西兰人考驾照都很早，基本上成年的那一天就要预约考驾照。

　　王博跟这些孩子没什么共同话题，自己待在荫凉里发呆。这是他被紫外线灼伤过后养成的好习惯，轻易不去晒太阳。

　　一名看起来精灵古怪的女孩注意到他后好奇的过来打招呼：“您好，先生，您是华裔、日裔还是韩裔？”

　　王博微笑道：“中国人。”

　　旁边一个男孩插嘴道：“你不认识他？中国王！他是落日镇的镇长，特别有钱，还养了两条特别酷的狗！”

　　王博摸摸鼻子，自己这是成名人了？

　　他肯定是名人，奥城就这么小，二十万人口的小城市，有什么消息都会扩散开，老王拿过运动会的多个奖牌、参与过地震救灾，还中了Must Be Won的大奖，只要稍微关心这方面的人就认识他。

　　女孩露出惊讶的表情，道：“哇哦，原来你就是那个中国人？我叫崔琪，很高兴认识你先生，我去过你的镇子，诞生花之路很美。还有我听说你那里有一座沙滩？”

　　王博笑道：“对，湖畔的沙滩，如果你喜欢晒太阳和钓鱼，可以去瞧瞧。”

　　先前说话的男孩又开口道：“我去过，FF聚会，真是太棒了，随便喝酒、随便吃肉，随便跳舞，我喜欢落日镇，我想搬过去，但我还得上大学，太遗憾了。”

　　王博拍了男孩的肩膀一把，道：“那等你毕业，欢迎你去定居。”

　　其他人也围上来和他说话，对于一座小城来说，他这样的人算是偶像，这些小年轻对他充满了好奇。

　　崔琪和他一起合影，然后发到了推特上，喜滋滋地说道：“我有一个朋友是你的粉丝，她一定会嫉妒我的。”

　　有人找他聊天，问道：“王，你考过几次了？像你这么大年纪的考生我只遇到过两个。”

　　王博解释道：“我第一次来考，以前我不喜欢开车。”

　　崔琪惊讶的看向那说话的男生道：“你遇到过两个？你考了好几次了吗？我考了四次试，一次都没有遇到过这么大年纪的人。”

　　老王腹诽，哥们年纪大吗？活该你考四次还没考过。

　　那男生沮丧地说道：“我考了八次，上帝，我都想放弃了，每次都会遇到印度考官，简直太让人疯狂了。”

　　崔琪同情的看着他道：“是的，我也有三次是被印度考官给干掉的，真是该死，为什么奥城有那么多印度考官？或者说，印度人为什么都来做驾照的考官？”

　　王博问道：“那个，印度考官很严格？”

　　“不通过率90%吧。”崔琪耸耸肩道。

　　老王赶紧打开他路考安排单，上面写着一个标准的英国人名：艾伯特·邓布利多，见此他松了口气，道：“我好像不是印度考官。”

　　崔琪凑上来看了看，然后再度露出了同情的目光：“抱歉，王，折磨刀艾伯特，他就是印度人，而且以严格著称……”

　　“你分到了折磨刀？嘿，伙计，和我上次一样，上次绿灯右转过线的时候我没有停下，因为那时候根本没有车，然后，”一个青年无奈地笑道，“我又来了。”


第428章 折磨刀

　　P3组考完，接下来就是P4组上考场。

　　一行六人走出来，有人垂头丧气，在那里对印度考官破口大骂，老王支愣耳朵仔细听，然后听到这人骂的是折磨刀这个名字。

　　确定这名字后，他差点流泪，自己不会这么倒霉吧？难道自己注定要挂？

　　十五分钟后，他们进入考场的停车场，分成三批次，一共两位考官。

　　王博上了一辆霍顿汽车，什么品牌他没看出来，这会也没心思去看，他一上车先看向副驾驶，然看到了一个浓眉大眼的印度猛男在冷脸等待他。

　　他绞尽脑汁回想了一下自己懂得的印度语，因为当初抓捕辛格找回阿斯顿·马丁，他大概了解了一下印度人在新西兰的情况，也顺便学了两句印度语。

　　想起自己唯一还记得的印度语，坐下后他赶紧扭头对考官微笑道：“那玛斯day……”

　　这句话是印度语中“你好”的意思。

　　考官冷冷的看着他，用发音很标准的英文说道：“抱歉，我是在英国出生然后移民来到新西兰，从没有在印度待过，更不懂印度语。”

　　老王尴尬的咧咧嘴，自己这是马屁拍到马蛋蛋上了。

　　但拉近关系是必须的，他实在不想补考，而考驾照弹性太大，开车没有绝对标准的姿势，要是考官想卡他，那总能卡住。

　　于是他再度绞尽脑汁，然后想到印度人都信佛教，他就转过头双手合十对那考官说道：“阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　结果考官爆炸了：“雪特，你是来考试还是来拜佛的？！看前面，开车！你老是盯着我跟我说话干什么？你爱上我了吗？！”

　　老王见自己的法子没什么用，只好凭借真本事，他系上安全带。然后把钥匙放在ON上示意考官查看，又打左、右灯，踩离合和刹车，演练了一遍准备动作。

　　他觉得自己做的没问题，结果这位绰号为折磨刀的印度考官冷飕飕地说道：“你应该先让我查看一下车况的，我是你的考官不是你的乘客！”

　　老王心里一凉，他还真把这个规则给忘记了……

　　现在后悔也晚了，他只能硬着头皮往下走，已经做好了补考的心理准备。

　　车子处于车位中，他得先倒车出去，打左灯，看右边，从反光镜里一看后面没车，心里一句“走你”，顺顺当当将车开了出去。

　　考官又开口了：“为什么不转头往后看看来确定是否有车？只看了反光镜一眼你就开走？我发现你的胆量超出我的想象！”

　　老王心里的“走你”换成了“卧槽”，他终于知道考驾照多难了，不是你会开车就能考出来，反而开车久了更难通过，因为平时养成的一些不标准习惯很容易成为挂掉的原因。

　　倒车成功，他停下后换成前进档，打右灯拐了出去，再度看了看反光镜，这次他记得回头，然后脚慢手快出，避过中间双实线开了出去。

　　接着要考并线，这个他轻车熟路，打灯、看镜、回头，再加速并线，动作做的行云流水。

　　可是印度考官再次开口：“看镜回头时不可以动方向盘，这你都不懂？还有，你拐个弯转个方向盘至于那么用力？你跟该死的方向盘有仇吗？你有没有想过，方向盘也是有家人的！”

　　车子顺利开上了路，老王估计自己这次是没法通过考核了，因为他确实做的有问题，不能怨考官太严格。

　　因此，他反而放开了，几次转弯和过路口都没出问题。

　　可即使这样这印度考官也不停嘴：“该死的，你开这么快干什么？你想考飞行执照？！”“动起来动起来！车子这是停下了吗？你把轿车当脚踏车？！”

　　前方出现了一个写着STOP的停车牌，按照新西兰的交通规则，车子需要在线前停够3秒。

　　老王心里默数一二三开走，然后不出预料，考官又叫了起来：“走之前不知道往左右看看吗？如果这时候有车开出来怎么办？撞上去？我的上帝，你以前开坦克的呀？”

　　后面印度考官的嘴巴就没有停下过：

　　“没看到标示牌吗？先减速，左右看，没车就走呀！哦，我的上帝，现在没车，你停下干什么？和我谈情说爱？”

　　“刚才那个是什么你知道的吧？是的，减速包，但那是让你减速不是让你刹车，你想向我展示这车子的刹车性能？我他妈天天开这玩意儿，我能不知道？”

　　“是的，过路人行横道要减速，要看左右，但你的动作太夸张了吧？我的圣母玛利亚！你吃摇头丸还是怎么了？颈椎没问题吧？”

　　“停车，熄火，考试结束！”

　　王博总算明白这家伙被人称作“折磨刀”的缘故了，他的嘴巴就像一把刀一样，什么难听说什么，但偏偏他不骂人，说的也是事实，所以只能被他折磨，没法反抗。

　　车子开回考点后，他停下车解开安全带赶紧离开，生怕自己一个忍不住会爆捶这印度佬。

　　结果印度人不知道他已经处于爆发边缘，还在喋喋不休：“让你停车，不是急刹车！你想将我甩飞出去吗？！你想谋杀我吗？！”

　　老王心里一个劲的默念“阿弥陀佛”、“冲动是魔鬼”，他打开沙盘往里看，手枪和步枪都在对着他热情洋溢的笑。

　　他刚要走，印度考官拦下了他，说道：“嘿，中国王，过来！”

　　老王走过去，开始考虑是用手枪打死他呢还是用步枪打死他。

　　印度考官依然在嘟囔：“知道我让你过来干嘛吗？我想问问你，你现在开什么车？”

　　老王脑子已经不会转圈了，注意力都在提醒自己不能冲动上，嘴里随意地说道：“阿斯顿·马丁和福特皮卡车。”

　　印度考官点点头说道：“OK，那我以后路上碰到阿斯顿·马丁或者福特皮卡车一定会躲避，这是你的成绩单，再见！哦，应该说——再也不见！”

　　王博觉得他的话哪里不对，自己没有驾照怎么上路？这么思索着他接过成绩单，然后打眼一看，上面赫然在“PASS”选项上打了个对号！

　　这结果让他一时间无法接受，茫然问道：“伙计，我、我、我通过了？”

　　印度考官没好气地说道：“你不懂英文吗？PASS的含义你不懂吗？那你需要的一名翻译了！”


第429章 壮丁捕鱼

　　王博拿到驾照之后，周围的人都在啧啧称奇：“你从折磨刀手下拿到了驾照？真是让人难以置信，你一定是F1超级车手！”

　　“或许这可怜的东方人来考了很多次呢？虽然我没见过他。”

　　“你连他都不认识？落日镇的中国王！他应该是第一次来考驾照是吧？”

　　“该死的，肯定是折磨刀看这家伙同为东方人，所以才让他一次性通过了！”

　　“嘿，凯文，别乱说，这要是让折磨刀听到，你这辈子别想在他手下通过了！而且这还是种族歧视！”

　　王博听到了这些议论声，但他不在意，另外他觉得，那个猜测说折磨刀因为种族原因放他一次性通过的人，说的并没错……

　　拿到通过表离开的时候，那印度人对他说了一句话：“你知道你过不了的，是吧？所以回去好好练车，我在PASS上划钩，是感谢你为有色人种做出的贡献，而不是你真的能通过。”

　　虽然老王不知道他为有色人种做出了什么贡献，但折磨刀这么说，意思就是他走后门了。

　　特权存在于任何地方，新西兰的政务体系无论多么透明、多么清廉，总有一些捷径可走。

　　王博迷迷糊糊的走了一次捷径，不得不说，这种感觉很爽。

　　他和伊娃离开，路上的时候他将折磨刀的那些经典语录说过美女教师听，将她逗得花枝乱颤。

　　笑了一会伊娃忽然反应过来，愕然道：“这不对，考官路上不会说话的，他们会将你的错误记录下来，为什么这位折磨刀先生会和你说这么多？”

　　王博没有考过驾照，以为就应该这样：“考官不允许说话？那他为什么会有折磨刀的外号？”

　　这个疑问只能暂留，反正他拿到了驾照，可以放心的开车了。

　　回到镇上，老王先去办公室溜达了一圈，看到他后鲍文面色大喜，将面前一摞子文件递给他叫道：“头儿，你终于来了……”

　　“还上火吗？”王博关心的问道。

　　鲍文点头道：“是呀，不过你回来了……”

　　“嗯，我是回来给你送柠檬汽水的，你搭配点盐来喝，消暑降火。”老王将藏在身后的手拿了出来，真的提着一瓶柠檬汽水。

　　鲍文苦笑道：“算了头儿，你自己喝吧。”

　　老王摆摆手往外走，说道：“没事，我买了很多，我当然也有，而且我会在湖滨吹着风慢慢喝。”

　　伊娃下午没有课，他在湖滨撑起了一把遮阳伞，去超市拿了一桶冰块，然后带着小萝莉、小正太和小黑孩在湖滨的沙滩上玩。

　　壮丁带着无比高昂的性质，一路狂奔冲到湖滨，然后凌空跳起，以虎扑之姿势，一脑袋扎进了湖泊里。

　　伊娃笑吟吟的看着在水中自由自在、游来游去的壮丁道：“它是真的很喜欢水，我从没见过狗狗这么喜欢玩水。”

　　王博也纳闷，道：“它从小就这样，我刚把它带回城堡给它洗澡的时候，它就很开心。”

　　玄鹤夫妇本来带着孩子在湖面上悠然荡漾，很有一番美态，结果獒犬扑楞着一下水，一切都没了，它们只能飞起来离开。

　　小鹤是初生牛犊不怕虎，它们对于打扰了自己休息的壮丁非常不满，在它头顶飞了几圈之后，果断一头扎下来，用长长的嘴巴去咬它！

　　壮丁皮糙肉厚，落入水中后只顾得自己开心，哪管别人感觉？小鹤在它的后背上拧了两口，发现丝毫不能奈何它，便无奈的飞走了。

　　壮丁还感觉自己获胜了，张开嘴冲着天空汪汪汪的叫，水波荡漾，一大口湖水灌进了它的嘴巴里，它也毫不在乎，吞下去继续用标志性的狗刨式泳姿畅游。

　　一个大脑袋半露在水面上，两只铜铃般的眼睛瞪着壮丁，又看向王博和伊娃，然后远走了。

　　王博看出这是一头大水牛，他没想到这家伙竟然顺着湖泊走了几公里，来到了牧场之外的湖滨水域。

　　水牛的出现只是个插曲，它没有留下，或许只是来看看这里最近发生了什么，为什么那么多人，然后就回到了牧场旁边的水域。

　　伊娃在柠檬汽水里加入冰块，天气炎热，很快汽水瓶的外壁蒙上了一层白雾，她招手将三个在沙滩上翻滚打闹的孩子叫过来，给他们擦着汗让他们来休息。

　　王博拿了一瓶汽水，冰块化开后，汽水冰冷，一口气喝下一半，等到二氧化碳往上冲，那种感觉很爽。

　　壮丁在水里玩了一会，忽然之间扑楞着水跑上岸，女王嫌弃的瞪了它一眼，隔着远远的，它知道壮丁上岸就要甩毛。

　　但这次它没这么做，而是冲到王博跟前扔下了一条鳗鱼！

　　这条鳗鱼有一米多长，跟小萝莉手腕差不多粗细，初步估计得有三四公斤的样子，是一条很大的鳗鱼。

　　落在滚热的沙子里，这鳗鱼痛苦的挣扎，王博定睛一看是一条短鳍鳗，之前他钓到过长鳍鳗，现在碰到了新西兰另一种常见鳗鱼。

　　湖泊浅水区域虽然让他用防护网隔了起来，不过实际上并没有隔死，而且防护网的网眼很大，大多数鱼能够来回穿过。

　　这条短鳍鳗应该是之前留在湖底的，它们喜欢钻到泥层里，可能这条鳗鱼很倒霉，被壮丁扎猛子的时候不知道怎么给碰上了，就这样提了出来。

　　伊娃过来摸了摸鳗鱼的肚子，软绵绵的，说道：“是一条产完鱼籽的母鳗，你可以决定怎么处理它。”

　　小萝莉三人好奇的跑过来围观，他们在湖滨正好挖了个水洼，将这条鳗鱼放了进去。

　　粗长的大鳗鱼受惊，在里面钻来钻去，一直钻到沙层下面才安静下来。

　　壮丁吐着舌头亢奋的看着老王，老王在手心里倒上汽水给它喝，算是给它的奖励。

　　喝了一瓶汽水，獒犬才停下舌头，它在岸上转悠了两圈，扑棱扑棱的又冲入湖水中，然后顺着湖边开始用爪子刨沙子和泥土。

　　“它在干嘛？”小斯疑惑的问道。

　　伊娃和王博对视一眼，猜出了它的打算：“它刚才挖出了一条鱼，现在想挖出更多的鱼……”


第430章 爱心午餐

　　王博之前不知道，原来湖边浅水处的湖底还有那么多鳗鱼藏着，长鳍鳗、短鳍鳗，壮丁在岸边扒拉了一会，又成功叼上来了三条鱼。

　　这样来看，壮丁是一条很有出息的狗，它做到了水猎犬都做不到的事情，那就是一下午在水里捕捉到了四条鱼。

　　四条鳗鱼最大的就是最初那一条，得有三公斤多，可以用来做好几人份的照烧鳗鱼饭。

　　天气太热，他懒得下厨，给科比打了个电话，让他准备下佐料来做照烧鳗鱼，说他提供四条鱼。

　　将鳗鱼带过去后，科比检测了一下肉质又看了看色泽，坚持要留下两条自己用。

　　王博这边就两个成年人和三个孩子，一条鳗鱼都吃不了，便将剩下三条都送给了他——总不能晚餐全吃鳗鱼饭吧？

　　但毫无疑问，鳗鱼是一种很棒的食材，科比用了照烧鳗鱼、烤鳗鱼和蜜汁鳗鱼三种做法，让三个小家伙吃的眉开眼笑、满嘴流油。

　　后面几天时间，小萝莉带着一黑一白两个正太天天在湖边溜达，他们守望着壮丁，让壮丁下湖去捉鱼。

　　本来壮丁还挺喜欢这项活动的，它捉到鱼后会得到王博的赞赏和奖励。

　　可是现在这活动变成了工作，那喜欢玩乐的它就不愿意了，陪着小萝莉三人又去捉了一次后，它开始偷工减料，要么藏起来不去湖边，要么它去了湖边也只是自己玩水。

　　小萝莉撅着小嘴跑来找王博告状，王博递给她一根鱼竿，说道：“你不能指望别人来帮你，黛儿，你要独立自强，你是个棒棒哒小孩。喏，给你一根鱼竿，你去钓鱼吧。”

　　小萝莉想了想，扛着比她长得多的鱼竿跑去沙滩，而且真的在老老实实钓鳗鱼。

　　王博这时候才发现，孩子对鳗鱼饭好像情有独钟。

　　这个发现让他心里一动，他问伊娃道：“你们学校现在有多少孩子？”

　　伊娃耸耸肩道：“比以前多了六个孩子，一共二十四个，怎么了？”

　　王博又问道：“他们平时怎么解决吃饭问题，有一些是家长来接送我知道，还有一些他们是住在学校里的不是吗？”

　　伊娃说道：“是的，早餐一般是煎蛋、牛奶和点心，我来准备。晚餐是珍妮弗来解决，你不知道，她的厨艺很棒。至于午餐，我们会订饭，小镇有快餐店很不错。”

　　听了这话，老王在心里合计了一下，说道：“我一直说要对教育进行投资，但只是投资金钱不叫投资，午餐我来想办法吧，先给他们做一个鳗鱼饭午餐，你觉得怎么样？”

　　伊娃的俏脸上露出惊喜的笑容，她拥抱住老王，踮起脚尖在他嘴巴上轻轻一啄，温柔的微笑道：“孩子们一定会很开心，鳗鱼饭很好吃。”

　　二十四个孩子的饭量，这可不算少，王博得好好准备。

　　当然他不会自己准备，得叫上科比，他不擅长做鳗鱼。

　　得知他要给孩子们做鳗鱼饭午餐，一个出乎预料的人上门毛遂自荐了，那就是韩国烤肉店的老板金中泰。

　　“镇长先生，这必须得由我来主厨，大家都知道日本人擅长做鳗鱼，但很少有人知道，日本人是从我们韩国人手中学的厨艺，我们才是最擅长做鳗鱼的民族！”

　　王博暗道怎么韩国人都这样，什么都是你们最厉害，不过这件事上他得鼓励金中泰，拍着他的肩膀说道：“是的，你说的没错，这顿饭要看你的了！”

　　做鳗鱼饭最重要的是酱汁，今天在这方面是行家，科比做出的酱汁讲究色香味，其中“色”排第一。

　　金中泰是单纯做鳗鱼，用的是照烧料理方式，将鳗鱼切段后放在酱汁里慢炖。

　　这样的鳗鱼上色自然，虽然不是那么红艳艳的漂亮，却有一种柔和的美感。他做的酱汁浓稠清亮，口感软糯，王博用来拌饭尝了一口，比较清淡，应该更符合孩子们的口感。

　　给孩子们准备的标准午餐，那就不需要多种做法，一种做法能做好就行，金中泰主持的是照烧鳗鱼饭配一个汤，汤是泡菜鳗鱼汤。

　　用饭盒装好三十人份的儿童餐，王博和金中泰开车去了特殊教育学校。

　　有小镇资金大力支持，新的特殊教育学校装修风格更职业化，以清新简约为主，里面空间开阔，以照顾孩子们的心情。

　　现在学校有三位老师了，重新招聘了一名心理医生改行的男老师。

　　他们的工作卓有成效，而且送来的孩子并不是都有严重的心理问题，一些心理问题比较轻的基本上不受到刺激和正常孩子没区别。

　　王博开车进了学校，五个孩子出来帮忙搬运餐盒，鳗鱼饭的香味压抑不住流传出来，他们嗅到后脸上露出笑容。

　　这是孩子对美好食物的自然向往，笑的很纯净，老王看到后心情越来越好。

　　白黄黑三娃组也跑来蹭饭吃，小黑孩罗恩特意向老王道谢：“鳗鱼饭很好吃，我哥哥让我谢谢你，并邀请你有时间去尝尝我们家的烤肉。”

　　王博笑着摸摸他的头同意，不过美国人就会做烤肉吗？

　　伊娃拿了个篮子挂在壮丁脖子上，獒犬脖子太粗，好不容易才挂上去，然后往里放了几个盒饭，让它带到大教室去。

　　孩子们对毛茸茸的猫狗总是不能免疫，看到壮丁和女王进来，有人上去蹲在面前看他们，一个女孩直接伸手去摸女王的眉毛。

　　男老师吓了一跳，下意识的想去阻拦他们，伊娃摇摇头，微笑道：“没关系，壮丁和女王很温柔。”

　　壮丁喜欢玩闹，是它玩闹别人，不是被玩闹。因此有人对它伸手，它确实没有反抗，不过也没有配合，放下篮子走了。

　　女王比较配合，它毕竟是个母亲，罗威纳对待孩子也更温和，女孩伸手抚摸它，它还会上去用脑袋顶两下来做出回应。

　　饭盒布置好之后，伊娃和珍妮佛带着孩子们去洗手，和女王在一起的女孩不肯放开手，倔强的抱住女王的脖子将小脸埋在它的后背里。

　　伊娃对女王招了招手，女王乖乖的跟过去，将女孩也带了过去，就这么简单。


第431章 ACG教育

　　王博在考虑要不要将胖猫兄弟带过来，女王和壮丁在学校里很受欢迎，照烧鳗鱼饭那么好吃，这从他们吃起来的姿态就能看出来，个个狼吞虎咽。

　　可是，他们吃饭的心思并不在美味的午餐上，而是在壮丁和女王身上，胆子大点的凑在狗狗身边吃，小点的则眼巴巴的看。

　　女王会偶尔互动一下，壮丁则闷着头一个劲的吃自己的饭，当然它耳朵很好使，不断的抖动着，当发现有人靠近要喂它的时候，立马抬起头咧开嘴……

　　孩子们只是心理有问题，他们并不傻，很快发现了这个规律，于是纷纷用餐叉插着鳗鱼肉来勾引壮丁。

　　伊娃看到后赶紧走过来将壮丁拖走，用手轻轻拍了拍它的屁股说道：“坏壮丁、坏壮丁，壮丁太贪心了，一点不乖！”

　　壮丁死皮赖脸，一点不觉得不好意思，在那里摇头晃脑，两只贼眼还在瞄孩子们餐盒里的肉。

　　王博发现这些孩子对壮丁和女王不是一般的喜爱，就建议道：“伊娃，或许你可以带大胖二胖来上班，它们两个乖巧又毛茸茸的，孩子们会喜欢的。”

　　伊娃迟疑，有孩子好奇地问道：“大胖和二胖是谁？”

　　“两只胖猫，特别胖的那种。”王博给介绍道，他掏出手机给他们看照片，里面大胖二胖趴在地上，四条小短腿根本看不到。

　　“哇哦，它们太可爱了。”几个孩子立马被征服了，争先恐后的上来抢着看手机里的照片。

　　伊娃收起手机，担心争抢会引发一些孩子的暴力倾向，不管自闭症还是暴躁症，都是一接触到情绪阈值就爆发。

　　有了今天的午餐为引子，老王将学校的午餐纳入了小镇的财政，以后午餐交给几家餐厅，每周每一家负责一顿午餐，然后会随机选择一天交给科比，算是给孩子们加餐。

　　回去上班后，王博就将这件事告诉基德，让他纳入政府资金支出计划。

　　除了特殊教育学校，小镇第一所正式学校的建设，也提上了日程。

　　新西兰的教育制度和中国不一样，之类小学教育是8年制，5岁入学一直到12岁毕业，一年级到八年级，然后小学毕业后进入中学。

　　但是，新西兰的中学是5年学制，一共是2年初中和3年高中，他们在称谓上不叫做中学，依然是跟随小学年级来进行，初中分别称为9、10年级，高中3年分别称为11、12、13年级。

　　王博想引进的是一所公立学校，新西兰中学大多为公立，男女合校，只有10%是男校或女校。

　　和其他国家比，新西兰的教育力量很强大，在世界经济论坛全球竞争力指数中，新西兰小学教育居英语国家首位，中等教育方面，他们是私立学校厉害，其阅读、科学和数学课程在经合组织国际学生评价体系（PISA）中分别位居世界第二、第三和第六位。

　　但是引进一所公立学校很复杂，提交建镇申请的时候，里面就有学校成立申请，可是迟迟没有批复下来。

　　另外，王博要申请的是一套学校，从一年级到13年级齐全，这也很麻烦，只批建一所小学都困难，何况还要将初中和高中的教育一起完备。

　　上个月中奖之后，老王索性不等了，直接搞私立学校！

　　和其他国家一样，新西兰的精英教育也在私立学校，可是这会花费很多的钱，普通工薪家庭无力支撑。

　　王博看过新西兰教育报告，在公立学校上学，学生家长几乎是零成本，而在私立学校，平均每个孩子每年要花费4.5万纽币！

　　落日镇如果要成立私立学校，镇民们几乎无力承担这样的教育成本，所以他起初没有将私立学校纳入教育体系建设的计划中。

　　可是不能再等下去了，一年多了也没信，他决定不指望政府，镇子直接引进私立学校。

　　筛选之后，他盯上的是ACG学术教育集团，这是新西兰最声誉卓越的私立教育机构之一，集团在新西兰奥克兰市拥有7所院校，在印度尼西亚雅加达、越南胡志明市、中国北京还有日本东京等国家大型城市都有分机构。

　　这个教育集团成立时间不算久，至今不过才二十多年的时间，但他们师资力量很强，主要负责人都是新西兰的教育大拿。

　　比如说，ACG的两位创办人中，约翰·格拉汉姆是奥克兰大学前任名誉校长，道恩·琼斯是现任奥克兰大学的校长培训中心主任，一些董事也都来自各大名校的领导层。

　　王博选择ACG，除了它的教育力量强大，还因为它的教育体系是最完善的，虽然他们主要做大学高等教育，但也拥有全套的小学和中学教育体系。

　　也就是说，ACG在小镇如果投资办学，那可以涵盖一年级到十三年级！

　　一月底他要带伊娃回去过年，所以他没多少时间了，必须得在过年前将这件事敲定下来。

　　在新西兰要成立一所私立学校，说容易也容易、说难也难，就是个砸钱的事。

　　王博让鲍文和ACG接触，他往里砸钱，然后让他们在小镇建设学校。

　　ACG方面很快回信，新年后第二个周，一支由十二人组成的考察团来到了小镇。

　　王博亲自来接待这些人，ACG虽然以商业目的来办教育，但态度没的说，比公立学校认真的多，派来的人在新西兰教育界都赫赫有名。

　　考察团中，带队的是ACG投资部总监，名为格兰德·肖恩，曾经在新西兰教育部任职高管，退休后被挖到了ACG工作。

　　老爷子六十岁了，但红光满面、双眼炯炯有神，下车后先深吸一口空气，赞叹道：“真是个世外桃源般的地方，这里的空气有种不一样的味道，镇长先生，你肯定用了什么魔法。”

　　王博和他握手，笑道：“我认为是公路两侧的那些花施了魔法，这是一个漂亮的镇子不是吗？所以，我们需要一所出色的学校来搭配！”


第432章 学校成立

　　不需要浪费时间，开门见山，王博提出了他的要求，建学校！

　　格兰德是个谈判老手，他并不着急，微笑着说道：“我承认这是个漂亮的镇子，但我在来的路上了解了一下，这里的孩子似乎并不多？能支撑起ACG消费的孩子，似乎更少？”

　　他的意思很明确，就小镇这个规模，成立一所公立学校都没什么必要，何必要成立一所私立学校？

　　私立学校要赚钱，ACG的学校几乎都在各国首都，他们还没有在乡镇进行投资建校，因为在董事会看来，乡镇地区的消费根本无法满足ACG的要求。

　　王博说道：“如果你对我们的镇子确实了解的够多，那你应该知道，落日镇才成立了一年。”

　　“来，你看看吧，一年时间镇子有多大变化？有多少人来到了这里？如果你觉得从地面看不够直观，我给你们准备了直升机。”

　　谈判靠的是一个气势，老王年轻气盛，又有领主之心做后盾，他才不会让对方压住自己。

　　他招了招手，基德打电话出去，一架豪华的商务直升机很快出现在空中。

　　ACG既然选择来小镇考察，自然是对小镇先进行了评估，认为有投资的可能性才派人过来，否则他们不会来浪费时间。

　　直升机出现后，格兰德笑眯眯的用手做罩仰头看去，说道：“这是巴蒂尔·古德先生的直升机是吧？”

　　王博这么做也是扯虎皮做大旗，他动用霸道总裁的直升机就是告诉对方，老子人脉广，老子很牛逼。

　　直升机降落下来，他邀请一行人上去俯瞰镇子，这个直升机能容纳11个人，但如果挤一挤，十二个人也没问题。

　　从空中俯瞰落日镇，更能感受到它的魅力：通体草原铺就，北方有高山，西方有大湖，湖畔有沙滩，东方是奥城，南方是静谧的乡镇……

　　王博站在办公楼前等待，军长飞了一圈站到了他的头顶，用嘴巴给他梳理头发。

　　基德赶紧将军长抱走，嘟囔道：“头儿的头发是好不容易花大钱做成的，专门为了今天的谈判，你可别捣乱。”

　　军长：“啊，放开劳资！啊，你妈炸了！”

　　俯瞰过镇子之后，格兰德带着人来到政府，王博请他们进入会议室。

　　领泉水煮的咖啡和泡的茶已经准备好了，双方的人各自选了会议桌的一面坐下，开始商谈。

　　“只有一年时间，我们镇子就变成了这样，那再过两年、再过五年变成什么样，你们应该能想到吧？”王博问道，“我说它是下一个皇后镇，你们会觉得我在说大话吗？”

　　格兰德身边的一个年轻女子冷静地说道：“抱歉，镇长先生，皇后镇并没有ACG。”

　　“但他们有WE，他们有梅西中学，请恕我说句实话，现在ACG即使能去皇后镇，又能改变什么？”一个人微笑着从会议室外走进来，霸道总裁！

　　这是王博请来的重量级帮手，他这话说的很不客气，可是ACG无法反驳，首先这是事实，其次说这话的是新西兰金融巨子，要反驳人家那就得拿数据，而要玩数据，谁能比得上银行？

　　格兰德喝了口红茶，随即眼睛不自觉的睁大，举起红茶示意，表示这味道很好。

　　吞下茶水，他说道：“我们钦佩小镇的发展速度，我们也认可小镇的发展潜力，但是，贵族式私立学校，你觉得在这里会有生命力？你们有多少适龄学员？”

　　“现在只有二十个孩子适合上学，但是学校到来后，孩子会到来，你们要知道，奥城和克伦威尔都没有私立学校，而这两个地方都不穷。”

　　“其次，我不会让你们来冒险，让风险转移在落日镇身上吧，我可以往学校投资1500万，只要这所学校50%的股份，怎么样，你们觉得这条件如何？”王博说道。

　　他必须得投资，必须得承受风险，否则ACG不会来，他们是教育机构，不是风投机构。

　　“这不可能，”格兰德当机立断的拒绝，“2500万，学校10%的股份。”

　　一听这话，王博就松了口气，起码ACG愿意向小镇投资，他们荣阳认可落日镇的发展潜力。

　　这时候就是霸道总裁来展现他的价值的时候了，他从中斡旋，双方不断出价进行协商。

　　其实投资的钱已经确定了，一千五百万对两千五百万，必然是折中取两千万，问题是王博能沾到多少股份。

　　最终，经过一番讨价还价，他将获得20%的股份，三年之后股份进行第一次重置，十年后进行第二次重置。

　　价钱谈妥，开始谈条件，双方约定以王博提供的两千万的教育资金成立一所涵盖十三个年级的学校，其中包括教育、饮食和住宿等等日常服务，一路跟到底。

　　这两千万不是给ACG的加盟费之类，而是可以看做一个保障金，保证学校在落日镇建成后，会有足够的收益。

　　教育是国家强大的根基，说起来很高大上，但对于私立学校来说，这就是生意，不过他们将这笔生意做的更真诚。

　　ACG投资建校的目的是赚钱，王博交给他们两千万分为两部分，首先里面有一千万纽币是建设资金，教学楼、校园基础设施等，小镇负责出钱。

　　剩下一千万是教育保障金，这个ACG收入公司账户。

　　ACG每个年级成立两个班，一共成立二十六个班，一到八年级，每个班最多容纳十五人，九到十三年级，每个班最多容纳二十人。

　　除了这两千万，未来两年，王博将每年向学校再预留五百万的补贴费用，这些钱是用来补贴不足的学费。

　　格兰德直言，未来两年内，学校估计收到的学生估计不会超过50人，剩下的教育资源将处于浪费状态。

　　这是ACG不允许的，所以需要小镇对这一块进行补贴。

　　王博在心里暗骂这是帝国主义的霸王条款，但换位思考，他也会这么进行。

　　ACG不是公立学校，也不是做慈善的，他们需要保证利润和影响力，才愿意来投资建校。

　　只能说，将来等到落日镇发达起来，重新进行股份重置的时候，王博也会提出霸王条款。

　　所以，这时候他能做的就是答应下来，然后发展小镇，进行逆袭！


第433章 第一起诈骗案

　　和ACG进行谈判之后，双方签订合同，马上开始校园建设，半年之内完成装修和师资力量派遣，然后在今年下半年进行第一批次招生。

　　又有工程队进入小镇，不过这次是ACG进行负责。

　　学校地址同样选在了小镇南区，也就是八号公路以南，初始计划占地面积200英亩，不到一平方公里的一半，但也是一座很大的学校了。

　　ACG注重素质教育，一到八年级甚至没有课本，他们校园里会有农场区、牧场区甚至是菜园，王博不知道这学校是不是要培养工人，反正这是他们的模式。

　　他觉得这样也好，他的牧场和菜园可以不用招人了，以后用这些孩子做免费劳动力就行了。

　　谈完了ACG的合同，小镇的医院开始投入使用，王博将容心之盒中的医院之心放了进去，完美契合！

　　医哥坐镇的医院不光是面向小镇，还负责整个八号公路的落日镇一段，为来往的行客们提供医疗服务。

　　但他一个人不够，除了医生还需要护士，这个得面向社会招聘，医哥将要求给他送来，他交给了基德，让他去招聘两名护士。

　　基德拿着招聘书出门，墨西哥靓仔正好遇到他打了个招呼。

　　得知他要招聘一名护士，靓仔眼睛顿时亮了，他拿走招聘书说道：“这件事交给我，伙计，你去忙吧，这件事我来搞定。”

　　基德没有多想，眉开眼笑地说道：“那真是太感谢了，胡安，但你得承诺搞的好点，我可不想到时候背黑锅。”

　　墨西哥靓仔信心满腹：“没问题，肯定不会让你背黑锅，马上就能招聘到护士。”

　　基德准备回去，这时候有人怯生生的敲门，说道：“您好，我想要报警。”

　　来人是一名穿着蓝色清洁工制服的黑人男子，他站在办公楼门口看起来满脸着急，让基德也着急起来。

　　热血青年是个很好的服务者，他陪同男子敲门进了王博的办公室，说有人报警。

　　老王皱眉头，有人报警得去阿土鲁的综合服务窗口，虽然他是警长，但有流程还是应该按照流程进行。

　　不过他没什么事，所以可以招待，就问道：“发生什么事了伙计？别着急，你在镇子上工作？”

　　黑人点头道：“是的先生，我叫苏拉迪·埃弗亚，是一名垃圾车司机，负责镇子垃圾的输送，已经干了一个半月了，我觉得很好……”

　　显然黑人情绪有问题，说话颠三倒四。

　　王博办公室里正好有灵泉煮的咖啡，他倒了一杯给黑人男子，说道：“别急，你平复一下情绪，然后告诉我发生什么事了。”

　　苏拉迪抽了抽鼻子，说道：“昨天中午，我收到了一个电话，从手机上显示，这个打电话的是新西兰移民局办公室。哦，我是去年来到新西兰的，我是索马里人，你知道的镇长，索马里糟透了，我不想看到我的孩子某一天横尸街头，然后经过努力，移民到了新西兰。”

　　王博点头，这黑人英文口音很不标准，他听起来有些吃力，示意他慢点说。

　　苏拉迪很着急，说话还是很快：“是这样的，在电话里，有个人自称是移民局的检察人员，他说我去年入境时填写的入境卡有信息错误……”

　　王博大概猜到了，然后问道：“然后，他们威胁你要将你遣返是吗？”

　　苏拉迪垂头丧气地说道：“是的，他给了我两个选择，第一个选择是当晚立即返回索马里，等到什么时候入境卡信息齐备后再回来……第二个选择是付钱。”

　　王博让基德去叫阿土鲁，这个案子是诈骗案，需要进行立案。

　　这种案子在发达国家和移民国家很常见，诈骗犯告诉受害人违反了法律或者有什么问题，然后以遣返为名吓唬他们，通常套路就是花钱消灾，否则将面临上庭以及进一步费用。

　　王博很清楚，新西兰移民局、税务局从来不会通过电子邮件、电话或发短信要求人们提供现金转账服务，所以只要涉及到转账，那就是诈骗。

　　“你知道，我不能回到索马里，那是个地狱！我的孩子要是回去，他们可能再也出不来了。镇长，你不知道，我们那个该死的地方，很多人在抓娃娃兵，我不想让我的孩子去吸着毒然后抱着AK-47去冲锋陷阵，那些坏蛋在享乐，孩子们却死的像条野狗……”

　　一边说着，苏拉迪一边都要哭了，王博拍着他的肩膀安慰他，将咖啡换成了啤酒，这时候酒精更能稳定人的情绪。

　　苏拉迪继续说道：“那个检察人员说，我的问题不算很大，他可以帮我，前提是我不能和任何人说起这件事。他说他知道我这种人的为难之处，让我将2080纽币通过MGI转账给两名律师，他让律师帮我从私底下取消这个遣返，这样我就不用回索马里了。”

　　MGI是Money Gram International的缩写，翻译过来就是国际速汇金，是一种国际汇款渠道，王博给父母打钱，有时候也通过这个。

　　“2080纽币，我不知道他怎么知道我恰好有这些钱，我才工作了不到两个月，我的妻子没有工作，这是我唯一的存款。但我当时很害怕被遣返，因为我身边确实有很多人被遣返了。”

　　王博说道：“他们被遣返，是因为他们是偷渡来的，你是签证来的不是吗？”

　　苏拉迪沮丧地说道：“是的，我是签证来的，但我不了解什么情况下会被遣返，我担心会被遣返！”

　　“我将钱给了那个检察人员，以为没事了，结果后来，他又给我打电话，说还需要一点保证金，说事情办完后会将保证金还给我，但是保证金需要五千块。”

　　“我没有那么多钱，我只能借钱，瞒着我的妻子和孩子来借钱。我找了同事安德，我希望他能帮我，但他告诉我说我可能被骗了，让我来报案，镇长，我真的被骗了吗……”


第434章 行动

　　看着苏拉迪懊悔惊恐的样子，王博心里火气十足。

　　在这些犯罪人员中，他最讨厌的就是诈骗犯，然后是小偷，最后才是抢劫犯。

　　诈骗犯的可恶之处在于，他给人以希望，让人为了这个希望去努力，最后发现这不是希望而是绝望，这种前后的反差感，能摧毁一个人的求生欲望！

　　根据新西兰警察系统里的调查报告，各项犯罪致死案中，概率最高的是诈骗案，达到了5.8%，而盗窃案加上抢劫案才不到5%。

　　拿苏拉迪来说，他可能是举全家之力才完成了移民，以为来到新西兰有了新生活的希望。结果好不容易攒点钱却被骗走，这会摧毁他的生存决心，让他感觉新西兰同样是地狱。

　　王博没有直接回答，而是问道：“最后的电话是什么时候打过来的，他要求你什么时候将钱交付给他？还有，你有没有给他说过你得借钱？”

　　苏拉迪说道：“最后一个电话是今天早上打来的，他要求我一个小时之内付款，但我做不到，我告诉他我没有钱了，得去借钱。”

　　阿土鲁对王博摇摇头，低声道：“如果是骗子，对方可能警惕起来了，他们不会让受害人去借钱，因为一旦借钱，往往意味着自己暴露。”

　　王博沉吟了一声，道：“伙计，你来打电话，告诉这些骗子，说你预支了工资，但得需要半个小时才能到账。”

　　苏拉迪将电话回拨，但显示出来的是空号的提醒。

　　现在已经可以笃定下来，这就是骗子，中年黑人差点没崩溃，对于其他人来说两千块只是一个月工资，对他来说这是全家未来一个月的活命钱。

　　王博安慰他说不用着急肯定能破案，他将这案子重视了起来，打电话给查理和兵叔让他们去会议室，带着苏拉迪和阿土鲁赶了过去，说道：“这次需要成立专案组，查理，我需要你的帮助。”

　　查理耸耸肩道：“我接到电话的时候已经预料到了，需要我怎么帮助你？”

　　王博介绍了这个案子，然后说道：“必须得将这伙骗子绳之以法，但仅仅依靠我们警察局肯定不行，你通过你的途径来帮个忙，能不能根据电话锁定位置？”

　　查理点头，说这没问题，其实奥城警察局也能根据电话锁定位置，前提是这个电话位于新西兰境内。

　　苏拉迪将电话号码告诉他们，王博先给史密斯警长打过去，问他能不能锁定这个号码。

　　史密斯警长听了号码后摇头，说道：“我做不到，这是境外的网络号。”

　　“骗子也在境外？”

　　“这倒未必，但他们从境外获得电话号码，进行PPSS加工后可以对来电显示进行欺骗，这样手机显示出来的信息可能移民局、警察局、法院甚至国防部。”史密斯警长介绍道。

　　王博只能寄希望于查理了，这次查理没有遮遮掩掩，直接打电话给同事，提供了这个号码。

　　案子不简单，二十几分钟后，查理同事的电话打了回来，告诉他们道：“这是肉鸡号，我们连续找到了两台主机，最后锁定了一个地区，是奥克兰一家咖啡馆中。”

　　查理要了地址，然后看向老王。

　　王博点点头，又拍了拍苏拉迪的肩膀说道：“瞧，伙计，我们已经知道他们在哪里了。安心的等着吧，我们这就去抓捕他们，然后将你的钱要回来。”

　　苏拉迪使劲点头，握着王博的手掌感激地说道：“谢谢，镇长，谢谢你，太感谢了！真的，两千块，这是我所有的钱了，太感谢了！”

　　将黑人送走，王博对阿土鲁说道：“打电话通知奥克兰警察，我们要求协助执法。兵叔，收拾东西，我们去干掉这些婊子养的！”

　　查理问道：“王，听我说一句，首先，我们只得到了一个咖啡馆的地址，并不是知道了这些人的老巢，或许我们人去楼空。”

　　“其次，两千块，都买不下我们来回的飞机票……”

　　听到他这么说，阿土鲁很不满，说道：“你这是什么意思？我们应该妥协？和罪恶妥协？然后不管这件事？”

　　查理摇头道：“当然不是，让我来说，最后的办法是将信息交给奥克兰警察，让他们处理这个案子，如果他们无法抓到那些婊子养的，我们也抓不到。至于欺骗款，不如通过小镇财政来弥补——这总比我们去一趟要省钱省时间吧？”

　　听了他的分析，阿土鲁也动摇了，确实，就是这么个道理。

　　王博笑了笑，他说道：“这的确是最好的处理方法，但不是警察的处理方法！我们代表的是正义，伙计们，我们要去做的也是正义的事，这不能用金钱得失来衡量，这是我们必须去做的！”

　　“如果我们想省事，那以后怎么面对苏拉迪，他问我们抓到罪犯了吗？我们怎么回答？没有抓到？那怎么拿回的钱？抓到了？我说不出口，我的良心不允许我这么做。”

　　这是他的真实想法，他也想省事，他不在乎两千块。可是既然他已经选择成为了小镇执法机构的领导人，那他就得承担起这份责任！

　　用新西兰一句俚语来说就是：欲戴王冠，必承其重！

　　阿土鲁又点头：“对，头儿说的对！”

　　查理道：“是的，这话确实对，我只是说这不是最好的办法而已。既然下定决心了，那还等什么？赶紧去干吧！”

　　事不宜迟，他们当天开始行动。

　　咖啡馆的位置在奥克兰的东区，王博行动前先给东区的警察局打了电话，表明身份，提出联合执法的申请。

　　东区的警察局没有直接答应，说要请示批准，王博不等他们的消息，带着两个手下和查理一起去了最近的皇后镇机场。

　　这就是处于小地方的不便之处，新西兰的飞机是很方便的交通方式才对，可是落日镇隔着机场都比较远，不管达尼丁、奥马鲁还是皇后镇机场，都有四五个小时的车程。

　　好在霸道总裁将直升机留在小镇，并且允许他随便使用，通过直升机前往机场就快了，走直线距离，一个小时即可。


第435章 飞机狗

　　皇后镇虽然名为“镇”，其实是一座依山傍水的美丽城市。

　　小城不大，面积在八千平方公里左右，人口在一万人上下浮动，当然这个是常驻人口，如果加上慕名而来的游客和打工者，那提升十倍没问题！

　　王博在了解新西兰的时候，先了解到的就是皇后镇，这可是全球首屈一指的美景胜地，号称每一寸土地都是一处观光地点。

　　春季百花盛开，夏季蓝天艳阳，秋季是鲜红色与金黄色的天地，冬季白雪皑皑，一年之中四季分明，小城面貌缤纷多彩。

　　一直以来好长时间，老王想来这边看看，可惜没有机会，他没想到自己第一次来皇后镇是路过，而且事情紧急，只从天空俯瞰了一把就要飞走。

　　上飞机的时候，壮丁和女王这边比较费劲，根据新西兰民航规定，它们可以上飞机，但得锁入笼子里，可是它们太高大，装不进去……

　　看着小笼子，空乘和王博都在发愁，女王见王博叹气，也跟着皱起小眉头在旁边发愁，壮丁则继续傻呵呵的乐。

　　旁边有人在笼子里关了个吉娃娃，壮丁看到后装作散步的样子走过去，经过笼子的时候猛的转头瞪大眼睛张开嘴。

　　吉娃娃胆气很小，被它这么一吓唬，顿时哀鸣一声，直接吓尿了。

　　小狗的主人发现后又急又气，老王趁人家还没有发火，赶紧跑过来将它给拖了回去，阿土鲁则连连道歉：“对不起女士，对不起，我家这条狗喜欢开玩笑，它可没有恶意，对不起……”

　　兵叔无奈道：“如果实在不行，那就只能乘坐直升机去奥克兰了，但那太远了，直升机速度太慢。”

　　皇后镇几乎位于新西兰最南边，而奥克兰则在最北面，双方隔着大半个新西兰。

　　新西兰国航的服务态度很好，空乘将难题告诉了值班经理，经理走过来后看到傻兮兮在那里咧着嘴乐的壮丁，问道：“这是、噢，这是上帝之耳对吗？那条得到过公主接见的救援狗？”

　　王博将壮丁的狗证给经理看，说道：“是的，它的真实身份是一条警犬，我们现在要去奥克兰协助办案，必须得需要它的帮助。”

　　经理考虑了一下后说道：“如果你们愿意给它们戴上口罩，并且保证它们不随便大小便，那么可以带上飞机。最好是头等舱，我建议你们买一个头等舱的位置，然后去带它们，头等舱的空间更大。”

　　听了这话，王博顿时大喜，握住经理的手后连声道谢。

　　这方面新西兰比较变通，经常冒出个消息说航班上出现动物，就在圣诞节期间，还有人带了一条小鳄鱼上飞机……

　　老王财大气粗，买了五张头等舱的票，这次兵哥也来了，兵叔担心对方反抗会发生战斗，带上了酷酷的儿子。

　　当然，他是这么说的，老王认为他担心儿子一个人在家里没人照顾不行，兵哥心理有点问题。

　　五人两犬上了飞机，壮丁将脑袋枕在王博的腿上——当然它不是自愿的，是老王摁着它的大脑袋，然后它双眼咕噜咕噜乱转，好奇的打量四周。

　　女王就乖巧多了，趴在王博的脚下，安静的睡觉。

　　旁边的一个老太太微笑道：“你的这条马士提夫，是吧？它看起来很爱你，我见过无数条狗，但从没有这样的眼神。”

　　有吗？老王低头看，没发现这小兔崽子的眼神有什么感情或者爱之类的东西。

　　壮丁的眼神贼兮兮的，发现主人看自己，一下子瞪大眼，然后将嘴巴塞进他怀里，意思是让他解开口罩。

　　但老王不可能这么干，经理愿意让它们上飞机，真是仁至义尽，还是看在壮丁当初地震中的表现才这么做的。

　　一个比小萝莉大不了多少的小姑娘在起飞前怯生生的走了过来，她趴在椅背后露出半个脑袋打量壮丁，小脸上满是艳羡。

　　壮丁注意到了，就拔出脑袋，然后瞪大眼睛看小女孩，它还想张开嘴吓唬人家，可惜嘴巴被口罩绑住了。

　　王博感觉很丢脸，赶紧一巴掌将它搂回来，说道：“老实点，不老实待会飞机起飞将你扔下去。”

　　飞机要起飞了，小女孩被空姐拉了回去，然后机头拔起，飞机越飞越高。

　　结果壮丁变得焦躁了起来，女王也无法保持闭着眼睛假寐的姿态，有些紧张的将脑袋塞在老王的双腿之间。

　　它们这是第一次乘坐飞机，显然很不适应四肢离开地面的感觉。

　　王博将它们抱在怀里，一左一右，这样总算安抚下来。

　　头等舱提供自助餐，空姐过来询问要吃什么，然后为难地说道：“先生，我们没有准备狗粮，所以……”

　　老王摆手道：“不用管它们，它们不饿。”

　　但壮丁和女王拥有萌宠之心，虽然还不足以拥有媲美人类的智慧，却能听懂人的话，尤其是那些关键词，比如吃玩睡……

　　听到“狗粮”这个词，壮丁一下子昂起头，眼睛亮晶晶的看着空姐，狗脸上的表情那叫一个期待。

　　不过听到老王的话后，它的情绪又低沉下来，不满的将脑袋耷拉在它的肩膀上，眼神黯淡。

　　空姐被壮丁的情绪变幻给逗乐了，然后问要不要给它提供点别的吃的。

　　一听这话，壮丁又期盼的转过头来。

　　先前躲在椅背后看它的小女孩走了过来，举起一包饼干说道：“我这里有吃的，狗狗喜欢，我家的狗狗每次都会抢我的饼干吃。”

　　壮丁也在那里蠢蠢欲动。

　　老王看出女孩喜欢壮丁和女王，示意她坐上来可以抚摸这条狗，女王很温顺的动也不动，壮丁则扭来扭去，努力想摆脱口罩去吃饼干。

　　让狗戴口罩的目的有二，一是防止它们嚎叫，二是防止它们咬人，老王知道这都不可能，但这是人家民航的规定，他不能违反。

　　空姐送上了温热的黑椒牛排和炸鱼、炸鸡柳，女王依然不为所动，壮丁那里则急的要飞出去了。

　　老王无奈，只好征求空姐的意见，摘下口罩两分钟。

　　空姐很好说话，说没问题，让它们吃点东西喝点水好了。

　　一摘掉口罩，壮丁那叫一个龙归大海！


第436章 王警官

　　先抢了一块牛排吃，然后再去吃饼干，看到还有一盘子炸鱼，壮丁咧开嘴又吃了下去。

　　结果吃的太快，噎住了！

　　女王吃的很秀气，小口小口吃着炸牛柳和鸡柳，连点声音都没有，空姐忍不住夸赞它道：“这一定是一位优雅的淑女！”

　　老王耸耸肩道：“是的，我怀里这是个惨绿少年。”

　　空姐显然不知道“惨绿少年”什么意思，但她能明白其中含义，就在旁边微笑了起来。

　　事实证明这是个看脸的时代，萌即正义，壮丁虽然调皮捣蛋，可是它就像是一个傻乎乎的孩子，单纯可爱，反而更让小女孩和空姐喜欢。

　　让它们吃饱喝足，王博又给它们戴上口罩，壮丁太跳脱，他强制性捂住它的眼睛，过了一会张开手，獒犬喉咙里打着小呼噜睡着了。

　　小女孩一直轻轻的抚摸壮丁，摸了一路，最后飞机降落她得回座位上了，那叫一个恋恋不舍。

　　奥克兰东区警察局派了一名警察来接机，见面后警察自称为拉德警官，专门负责诈骗案的追踪，特意来配合他们。

　　王博一愣，问道：“只有您一位？”

　　拉德警官耸耸肩道：“如果能找到那些诈骗犯，且有需要，那我们警察局会全体出动。”

　　话里意思很简单，我们不信你还能找到诈骗犯。

　　王博将壮丁和女王牵出来，这警察被唬的一愣一愣的：“我说伙计，你们不会打算让警犬来嗅味道找到诈骗犯吧？”

　　这种傻问题老王都懒的回答，什么大城市警察，一群尸位素餐的蠢货而已，看来这次破案还是得靠自己一行了。

　　其实类似待遇他们早有预料，新西兰同样存在歧视，土著白人对有色人种移民的气势、大都市对乡村的歧视，不过他们素质比较高加上从小受到的教育，他们一般不直接展示出歧视，而是用掩饰歧视的态度来从侧面表达歧视。

　　查理通过同事查出来的咖啡馆名叫“静坐听风”，很文艺的名字，位于东区偏南部的一个小商圈里。

　　拉德虽然不信他们能破案，并且对他们这些没有受过专业教育的乡村警察缺乏尊重，但他还算有职业素养，在路上将情况介绍了一下。

　　奥克兰是新西兰第一大城市，移民很多，人种多元。它分为东南西北中五个城区，东南部以太平洋岛民和墨西哥人为多，南、西区以毛利人和太平洋岛民为主，北、中、东至西区皆有来自亚洲各地的华人及亚洲人居住。

　　“所以你们应该能明白是吧，东区是奥克兰最乱的地区，当然这个乱也是相对的，它毕竟是新西兰最大城市，只是这里外来人口很多，你们得小心。”拉德提醒道。

　　王博微笑道：“这你放心，我们特意派出了多元化的组合来破案，你瞧，我就是亚洲人，这位阿土鲁警官是毛利人，那位查理警官是太平洋岛民的后裔，还有本杰明警官，他是欧洲来的。”

　　拉德惊愕问道：“这都是你们警察局的人？你们多少人？还有其他人吗？”

　　老王神秘一笑，耸耸肩道：“你知道的，乡下就是人口多。”

　　他不动声色的回了一巴掌，让你个小警察还在老子面前装逼。

　　拉德开了一辆GL8，将五人两狗一起装了进去，他们直奔东南区的静坐听风咖啡馆，然后分成五路进去查看情况。

　　王博装作游客的样子，走进去后先大概的看了一下咖啡馆的布局。

　　这咖啡馆规模比较大，分成上下两层，一楼是快餐座，用来招待顾客喝咖啡、吃点心，二楼有点雅座的意思，上面有秋千、有蛋椅和面包沙发等等，但有最低消费限制。

　　王博去买了一杯黑咖啡，然后装作寻找合适座位那样绕着一楼转了一圈。

　　没有什么发现，顾客虽然比较多，但是并没有诈骗犯或者诈骗团伙样子的人待着，他找不到什么破绽。

　　半小时后，前去二楼的兵叔和兵哥也回来了，他们都摇摇头，意思是没有发现。

　　拉德笑了起来，说道：“诈骗团伙都很谨慎的，哪有那么容易被找到？我们警察局每年要接受到上百件诈骗案，但能破掉的没有几件，太难了。”

　　老王目光诧异，新西兰警察都是这样的货色吗？那他真得说一句“我王某大好男儿竟和你这种人为伍”。

　　他觉得接到那么多报案结果无法侦破，这应该是让人感到耻辱的事情，拉德能笑着说出来，这得多没脸没皮。

　　这点挫折不算什么，王博早就料到这些诈骗犯已经离开，不过他有别的方法：

　　“我刚才在里面转的时候发现，这家咖啡店装了多个摄像头。根据线索来看，那诈骗电话一共在两天打了两次，且两次的主机最后都追踪到了这家咖啡馆，那么接下来我们去查看录像，找到连续两天出现过的人，从中寻找。”

　　兵叔点头道：“这方法不错。”

　　拉德耸耸肩疑问道：“不错？我倒是觉得这像是大海捞针，这咖啡馆周围都是办公室，多少人每天会来喝咖啡？怎么找？”

　　王博道：“可以缩短时间线，有一个电话是今天早上八点半打过来的，苏拉迪告诉了他会去借钱，估计他就直接销号离开了，查八点半左右离开的人，会找到他的。”

　　确定方案，接下来是执行。

　　拉德进去展示了自己的警徽和证件，然后要求查看录像。

　　咖啡馆的经理不太配合，懒洋洋地说道：“警官，我们现在比较忙，您如果想得到帮助，可以找个空闲时候……”

　　老王觉得这些大城市警察执法不带脑子，一味的好声好气有什么用？

　　他对兵叔和阿土鲁也点点头，然后他们一起拿出警徽给那经理看，冷冷地说道：“我们有确切证据，几位连环杀人犯在你们咖啡馆多次出现，如果你不配合，我们有理由相信您和他们有特殊关系。”

　　那经理看到这么多警察来了，下意识的就信了这番说辞的一半，后面乖乖的将电脑主机连接的一个移动硬盘拿了出来，解释道：“主机容量太小，录像都在这个硬盘里。”


第437章 训练派上用场

　　拉德似乎默认了这种方法靠谱，他带着王博一行和移动硬盘回了警察局，拷贝之后一人一台电脑，开始对比着查询。

　　壮丁和女王也跟进了警察局，女王一如既往的安静优雅，壮丁则是和以前一样的二比，随便就能兴奋起来，老王忍不住纳闷，獒犬的亢奋点怎么那么低啊？

　　奥克兰毕竟大都市，虽然昵称都是奥城，可是奥马拉马警察局和人家东区一个分局都没法比。

　　警察局独自占了一座楼，上下六层全是他们的办公人员，门口停着十多辆警车，大门外插着国旗、挂着警徽，里里外外有很多警察来忙活。

　　进去的时候，阿土鲁指了指一支穿着黑色警服的警察，这些人怀里抱着步枪、腰上插着手枪，戴着黑色面罩不知道去干嘛。

　　王博知道这是武装防爆小组，看来奥克兰哪里出现重案了。

　　两名警察牵着警犬走了出来，两条德国牧羊犬吐着大舌头，看起来威风凛凛。

　　本来正在二比的啃桌子腿的壮丁立马站了起来，然后用小眼神斜睨着那两条同类，趁着王博没注意，它竟然走了过去。

　　德牧也是一种很彪悍的猛犬，一般的狗看到壮丁的体型、嗅到它的体味后就会害怕，但警犬终究受到过训练，两条德牧没有害怕，跟随主人行走。

　　结果壮丁走过去后竟然假装没注意，一下子撞在了一条德牧的肩膀上。

　　那德牧迅速后退半步，张开嘴刚要吼叫，看清壮丁的体型后它又闭上嘴，不满的在咽喉里闷吼了两声。

　　壮丁好像逮着把柄了一样，全身肌肉立马紧绷起来，它身上的毛自然炸起，双眼散发着寒光，对那黑背发出咆哮：“汪汪汪吼吼！”

　　被它这么针对性一咆哮，两条黑背立马靠到了一起，两名警察呵斥壮丁又呵斥黑背，但它们还是靠在一起，怎么着不敢反抗。

　　这时候王博已经进入会议室里，隔音效果比较好，他没有听到壮丁的吼叫声。

　　不过女王听到了，咬住老王的裤腿往外拖他。

　　老王出门一看，这还得了？赶紧跑过去将壮丁拖住，气的在它屁股上拍了两巴掌，骂道：“不省心，怎么这么不省心？以后不带你出来了！”

　　壮丁看到他出现立马老实了，顺眉臊眼的在那里转悠了一圈，然后翻身躺在地上伸出爪子和他玩。

　　老王跟拖麻袋一样将它拖进会议室，留下两个警察带着两条警犬在大眼瞪小眼。

　　一番搜索后，一行人都有不同发现，找到了几个在昨天和今天上午出现过的人。

　　苏拉迪说过，给他打电话的人是男性，四十来岁的口音，他们是按照这个标准来找的，找到的这些人符合这个特征。

　　而且，这些人穿着都很随意，没有携带公文包之类。

　　要知道，咖啡馆位于商业区里，来这里喝咖啡吃甜点的，主要以白领为主，穿着打扮比较随意的人，自然更容易受到怀疑。

　　确定了这些人之后，他们开始搜索一楼和二楼的监控录像，这次收获很大，有两拨人符合他们的预期。

　　其中一伙人是东欧人种的样子，三个中年人待在一起，他们昨天和今天上午都在二楼的一个固定位置坐着，期间有人不断打电话，另外两人则各自一台笔记本电脑在操作。

　　另外一伙人则是黑人，三男一女，其中三名男子当中有一人也在打电话，另外两人则不断向四周打量，其中的黑人女性则在笔记本上忙碌着，时不时的点点头或者摇摇头。

　　之所以确定了这两伙人的身份，是因为他们在八点半左右的时候，都在打出一个电话后选择了离开。

　　一下午的盘查，终于有了结果，拉德也兴奋起来，他出去了一趟，带着一名半秃头的白人男子走了进来，说这是东区警察局的局长莱利。

　　莱利又查看了一番这些人的录像，说道：“我现在就去申请总局的街道监控，拉德，你陪几位警官去咖啡馆周围询问，然后找到他们的住处！”

　　王博等人回到咖啡馆，然后将录像打印出来的照片给咖啡馆的经理和服务员，问他们对这两拨人有没有印象。

　　一名女服务员指着三个东欧大汉道：“他们是隔壁大厦的工作人员，好像是做外贸工作的，经常来这里喝咖啡，这位好像叫塞德利亚先生？”

　　“经常来喝咖啡？多经常？”老王问道。

　　“那种一周会来四五次的吧，一年多时间了。”

　　这样东欧三个大汉差不多排除了嫌疑，诈骗团伙不可能在周围办公，也不会在一个地方停留一年的时间。

　　很快，莱利警长的电话也打了过来，说道：“东欧组排除，他们有纳税记录，那些黑人的工作信息查不到，不过确定了他们的位置，在一家连锁酒店中，地址马上发给你们。”

　　案子接近侦破，王博的情绪变得亢奋起来，拉德收到短信后说道：“距离不远，两条街以外，我们现在赶过去，我的同事马上会支援过来。”

　　阿土鲁终于有机会在真正的案子中大展身手，这会激动的很，叫道：“不需要支援，我们搞定他们！我们有壮丁和女王，除非他们有枪，否则他们完蛋了！”

　　兵叔冷静地说道：“是的，那如果他们有枪呢？”

　　查理和兵哥看向王博，拉德也看向他，等着他的命令，显然这次案子办理的这么快捷成功，让他对王博产生了信任。

　　王博考虑了一下道：“我们先去酒店，确定他们是否留在这里，如果他们在房间里，那就等待支援，如果他们不在房间，让你们同事就别轻举妄动。”

　　GL8快速驰骋，不到十分钟到了酒店，拉德出示证件让前台帮忙查询，然后点点头道：“他们在房间里，没有……”

　　他回头说话，说到一半，神色顿时变得紧张起来。

　　王博下意识的看向他的目光，三男一女四名黑人刚从电梯里走出来。

　　遭遇战，训练派上了用场！


第438章 警察粉丝

　　拉德显然没有类似经验，他看到四名黑人的瞬间就怔住了，话都没有再往外说。

　　四个黑人很警惕，他们本来在有说有笑，发现拉德和王博等人看向他们的时候，其中黑人妇女立马转身想回到电梯。

　　王博放开壮丁和女王的绳子，挥手喝道：“挡住他们！”

　　壮丁早就等待一个发泄的机会，在警察局的时候它之所以那么调皮，就是飞机上的时候被禁锢的难受，情绪需要发泄。

　　听到命令，它那强壮的身躯化作一道金色闪电，几下闪烁之后便冲到了黑人们跟前！

　　拉德又着急了，叫道：“别放警犬！他们只是嫌疑犯！”

　　根据新西兰警察执法规定，不能对嫌疑犯进行粗暴执法和恐吓执法，警犬的更大任务是搜索和配合执法。

　　王博使劲吹了声口哨，冲到黑人面前眼看要跳起来扑倒他们的两条狗狗立马来了个急刹车，壮丁跟小坦克一样从三个黑人男子之间穿过，然后冲到电梯里，坐在里面气势汹汹的瞪着黑人妇女。

　　马士提夫獒犬又强壮又魁梧，只是一番挤压，愣是将一个黑人大汉给挤倒了，它进入电梯之后，黑人妇女吓得尖叫一声，又赶紧跑了出来。

　　王博等人堵住他们的退路，拉德拿出警徽在他们面前一晃，沉声道：“先生们女士们，我是奥克兰警察局东区分局的警探拉德，请你们将手放在我能看到的地方，然后跟我走一趟。”

　　四个黑人没有反抗，壮丁和女王刚才的气势吓坏他们了，四人对视一眼，其中一人沮丧的蹲在地上，默认了他们有违法行为。

　　十多分钟后，王博算是见识了奥克兰警察同僚们执法的方式，五辆警车浩浩荡荡的开了过来，其中有一辆是值班车。

　　普通人不清楚，分辨不出值班车和普通警车的区别，其中对警察来说，最大的区别就是值班车里有枪！

　　确实，新西兰的警察不能持枪出行，但为了防备万一，各个警察局的值班车后备箱里放着枪，一旦有需要，立马拿出来分配给警察们使用。

　　四名黑人被抓进了警察局，分开审讯后立马出来了结果，四人确实是诈骗犯，并且还是惯犯，从惠灵顿转移到了奥克兰，刚干了没几起就被抓获了。

　　拿到审讯报告后，拉德过来钦佩的对王博说道：“警长先生，您拥有福尔摩斯般的头脑和眼光，如果之前我有什么失礼的地方，请原谅。”

　　案件一天之内侦破，王博也很开心，便笑着说道：“你太客气了警官，我只做了一点工作，更多的还是依靠你和其他伙计的帮助。”

　　这次的诈骗案说难不难、说简单不简单，如果没有查理动用他的关系，那查不到咖啡馆就查不到这些诈骗犯。

　　但咖啡馆的位置确定后，基本上就确定能破案了，王博想了想，他实在没有展现出什么厉害手段，按图索骥、顺藤摸瓜而已。

　　时间已经是夜晚，他们没法回去，就在奥克兰订了个酒店住下。

　　成功破案，拉德看起来比他们更开心，等到五人订好酒店之后，他特意邀请一行人去他家里做客。

　　王博觉得多认识一个同行挺好的，就答应下来，但查理拒绝了，说他有朋友在奥克兰，他得回去看看。

　　除去查理，其他四人跟着拉德去了他家，一栋位于东区和西区接壤位置的公寓楼。

　　拉德住在一楼，带着个大概有一百多平的小院，里面放着烤炉、DIY工具箱之类的工具，显然是他自己的小乐园。

　　他打电话订了一些披萨、馅饼，又从冰柜里拿出牛羊肉准备做烧烤，简单准备了一下后他笑道：“待会有更棒的东西在，我的同事搞到了一些好货。”

　　没过多久，又有三四个警察到来，都和拉德差不多的年纪，进来后他们和王博握手自我介绍，然后夸赞了他的能力。

　　其中一名年轻警察叫做康利，他对王博很是推崇，进来后直接说他是老王的粉丝，然后询问起了大溪地镇警察音乐侵权案：“我看过详细的报告，警长，这是你的功劳，你真了不起！”

　　另外几名警察不太想提这个话题，拉德也说道：“已经下班了，康利，将工作收起来吧。对了，你说你会带一些好货来，是吧？”

　　康利提起一个箱子，得意地说道：“这是我哥哥花大价钱买的肉，据说一磅几百纽币，我从超市里买了五块钱一公斤的羊肉，给他换掉了。”

　　另一名年轻警察和他撞拳，嬉笑道：“康利，你这家伙真是太机灵了，不过你也真喜欢说大话，几百纽币的羊肉？这些羊是吃金子长大的吗？”

　　“金子不能吃，这些羊可能和那什么和牛一样，听着音乐、喝着红酒还有人按摩，然后长大的。”

　　拉德点火准备烤肉，王博等人喝着啤酒随意聊天，有人给他介绍了一下，年轻警察康利的哥哥是医药大亨，家里很有钱。

　　阿土鲁好奇的问他为什么选择做警察，在新西兰，警察不是一份好工作，反正如果是他的家族有好几家私人医院，那他宁愿去学医。

　　康利撇嘴，说道：“学医干嘛？我想保护弱者，我是为了主持正义才做警察的，嘿，混蛋，你们别笑，我不信只有我是这么想的！”

　　一个青年嬉笑道：“哇哦、哇哦，你最了不起，我做警察可不是为了什么正义，我是为了生活，当然，我尊重我的工作。”

　　康利不满的伸出手指，阿土鲁对他说道：“你的想法很对，我也是为了主持正义才做警察，以前我脾气比较好，老是受人欺负，于是我就想，如果我做了警察，那一定会保护好人不受欺负。”

　　老王在旁边听了想笑，这家伙说的怪好听的，他那叫脾气比较好？明明是性格太弱鸡。

　　拉德订的披萨、馅饼和啤酒一起送到了，兵叔和一个警察出去搬了进来，几个人打开啤酒开始喝。

　　羊肉也很快烤熟，一股浓郁的香味传向四周，几个警察一窝蜂的跑过去拿着盘子抢肉吃。


第439章 意外之喜

　　拉德笑骂了两句，将一半羊肉留下来分给王博一行人，他说道：“你可以尝尝，伙计，这肉应该确实很棒，看它的脂肪纹路，我从没见过这么漂亮的。”

　　王博很想吃这烤肉，但不是嘴馋，而是他想知道这什么羊肉能卖到几百纽币一磅，价格简直夸张。

　　不过嗅着羊肉的香味，他心里有些疑惑，这味道有点熟悉啊。

　　康利几个人争抢着羊肉吃，狼吞虎咽吃掉一块后纷纷夸赞起来：

　　“确实是很棒的羊肉，味道可真香，我都不忍心咽下去！”

　　“我相信了，这是几百元一磅的肉，反正我没吃过这么棒的烤肉。”

　　“我都说过这是我哥哥从特殊渠道买到的肉，第一次吃的时候，我足足吃了四五磅呢，如果不是招待贵客，我才不会带来。”

　　拉德不满地说道：“为什么没人夸奖我的技术？你们都知道我烤肉的本领有多强不是吗？这得感谢我才行。”

　　听着他们的夸奖声，王博也吃了一口烤肉。羊肉很嫩，咀嚼起来肉汁往外流出，冒出的香味让他越来越感觉熟悉。

　　兵叔和阿土鲁吃过后也有这样的感觉，阿土鲁眨眨眼，然后问康利道：“这羊肉，不会是你哥哥从南岛落日镇搞到的吧？”

　　康利耸耸肩道：“不是，他最近没去过南岛，我听说他是从朋友的高档商店买到的。”

　　王博和兵叔、阿土鲁对视了一眼，他忍不住说道：“夏普先生？”

　　康利诧异的看向他，问道：“你也认识夏普先生？是的，这羊肉就是夏普先生提供的，怎么样，味道很棒吧？”

　　王博苦笑，确实很棒，但这就是他的牧场出产的东西啊。倒也是缘分，他来到千里之遥的奥克兰，还能吃到自家的羊肉，而且还这么受欢迎。

　　阿土鲁也认识夏普，听了康利的话，他得意的笑了起来，说道：“先生们，你们一定想象不到这羊的家乡在哪里，你们肯定想不到！”

　　现场没有蠢货，听到他这么说，康利又看向王博，用更诧异的语气说道：“别告诉我，这来自你们的镇子，落日镇？”

　　王博耸耸肩道：“或许不是，但更大的可能是，反正我是夏普的供货商之一。”

　　这样康利倒吸了一口凉气，惊叹道：“该死的，你们老是说我有钱，原来真正的富豪在这里！这些羊肉你是多少钱出售给夏普先生的？他可是狠赚了一笔啊伙计！”

　　王博不知道他开始说的这肉几百块钱一磅是真是假，不过即使是假的，那肯定也不便宜。

　　他卖给夏普是活羊，但波尔山羊的出肉率很高，两斤半出一斤没问题，这样算下来，成本价一斤肉是四十来块钱。

　　不过具体价格不能随便说，这是商业上的规则，因此他轻描淡写的说了一声市场价，没有说出真实价格。

　　几个警察倒是感兴趣起来，追问康利这肉多少钱，康利说道：“我没有骗你们，真的是几百块一磅，具体多少我忘了，但肯定高于两百块。”

　　拉德听了后眼神发直，惊叹道：“法克，这是什么世道？我一个月赚到的钱，连三十磅的羊肉都买不到？”

　　“这本来就不是卖给你的，兄弟，当然也不是卖给我的，不过如果我们合伙卖羊肉怎么样？瞧，供应商就在我们面前。”

　　王博见这些警察似乎不只是开玩笑，就赶紧解释道：“事实上我不能确定这是不是我们牧场出产的羊肉，或许不是吧，毕竟羊肉的味道差不多。”

　　拉德摇头道：“不，不对，这羊肉的味道和几块钱一磅的可不一样，差距非常大。”

　　还有一名警察在摇头，说道：“我实在无法想象，什么样的羊肉能卖到几百块一磅？我知道这是资本主义社会，可这有点夸张不是吗？”

　　康利说道：“我上次吃的和牛肉才夸张，就给了我那么一块，然后告诉我说一千六百元，哦，我是在芝加哥吃的，我说的是美元。”

　　他的话成功岔开了话题，大家又开始讨论和牛肉，接着讨论那些顶级食材，后来讨论来讨论去，发现他们刚刚为之惊叹的羊肉并不算离谱。

　　谈过了美食，他们开始谈案子，这是他们的本职工作。

　　几个人对于这次的诈骗案能这么干脆利索的解决都表示佩服，康利很嫉妒拉德，说应该是他去接王博等人来办理这个案子，这机会是他的。

　　听了拉德等人的讨论，王博才知道，今年才过去不到十天，东区警察局已经接到了两起诈骗案，但毫无头绪，肯定要变成死案。

　　此外他们去年破案率也很低，康利连连抱怨，说他们都去公路上抓违规车了，根本没精力去管这些案子。

　　阿土鲁庆幸不已，他介绍了一下小镇的情况，说到目前为止他们的破案率是百分之百。

　　听了这话，康利的眼睛几乎都亮了，追着阿土鲁询问小镇警察局和治安状况。

　　王博算是看出来了，康利是真的有志于警察这个行业的青年，他身上有早期欧洲移民的那种骑士精神，爱护弱小、惩恶扬善、捍卫正义。

　　听过阿土鲁对几次案件的介绍，这位出身富豪的青年对落日镇又感兴趣了起来，他几乎将王博当做了偶像。

　　王博掏出手机给他展示，里面有很多照片，都是他发给陈落仙后留下的，包括了美景和建设状况。

　　看到小镇刚刚成立了一家乡村医院，康利感兴趣起来，他问道：“医院开始使用了是吗？这是一家乡镇医院？”

　　王博点头确定，然后康利脸上露出一个笑容，说道：“那你可得感谢我了伙计，你们的医院有救护车吗？”

　　“没有，怎么了？”

　　康利拍拍他的肩膀道：“我前几天和我大哥聊天的时候，他说新西兰政府刚出台了一个政策，向乡镇支援救护车，当然这有数量限制，但我觉得我可以通过我哥哥的渠道帮你搞一台。”

　　一听这话，老王精神一振，问道：“还有这样的好事？”

　　康利确定道：“是的，我可以向你承诺，落日镇会得到一台救护车。”


第440章 赢得人心

　　这次的奥克兰之行收获了意外惊喜，王博没想到能这么快破掉了诈骗案，更没有想到还能得到一个有关救护车的承诺。

　　他的乡镇医院是私人医院，如果需要救护车，那得自己购买。

　　得知他的诞生花之路发生过花粉热事件，康利又向他承诺，会通过他的家族企业，给落日镇资助一批急救用品。

　　说实话，要不是老王看到康利没喝多少酒，还以为这家伙说醉话呢。

　　不过他的承诺让老王很纳闷，这家伙为什么这么主动的帮助自己？救护车造价至少二十万纽币，再有钱也不会这么折腾吧？

　　他和阿土鲁、兵叔父子小声说出疑问，兵叔父子茫然摇头，他们也搞不懂原因，而毛利大汉则比较乐观：“或许他看上我了？你们知道的，我比较有魅力，如果他喜欢男人……”

　　兵哥掏出苹果手机打开前置摄像头，然后送到了他的手里。

　　阿土鲁疑问道：“干什么？拍照？”

　　“不，我是让你瞧瞧自己什么德性。”兵哥硬邦邦地说道。

　　康利不可能无缘无故帮助自己，这可是钱啊，二十多万纽币呢，但看样子他又是实心实意来帮忙的，这让老王很茫然。

　　案件结束，第二天他们就要返回落日镇，上飞机的时候老王接到了康利的电话，高富帅警察让他回去准备一些资料，然后发到他的邮箱，他说救护车已经搞到了，就等着走手续。

　　王博只能深情的给了奥克兰一记飞吻，这真是自己的幸运之城啊！

　　回到皇后镇，伊娃开车来接他们。

　　见面后先来了一个深情的拥吻，然后美女教师笑道：“你们真是棒极了，我无法想象在奥克兰你们做了什么，一天之内破了案子，简直太神奇了。”

　　回到落日镇，进入镇中心开始，不断有人和他们挥手，王博起初诧异，然后明白自己破案的消息已经传遍了小镇。

　　他昨天一直在和伊娃进行通话，也给苏拉迪打了电话，想必消息通过两人传了出去。当然，这是好事，就应该让所有人都知道。

　　苏拉迪带着他的黑人胖妻子和四个孩子等在了政府办公楼前，车子停下后，还穿着蓝色工作服的索马里人上来就跪下了。

　　老王吓了一跳，二千多纽币而已，至于下跪吗？

　　结果苏拉迪执意如此，他解释道：“这是我们迪吉尔人的传统，我要向您表达谢意！”

　　王博只好尴尬的承受了这份“大礼”，不过苏拉迪不是下跪感谢，跪下后他亲吻了老王的鞋尖。

　　兵叔开玩笑，道：“幸亏不是亲阿土鲁，否则这可怜的家伙会被熏倒的。”

　　但事实让他们都吃惊了，苏拉迪挨个亲吻他们的鞋尖，阿土鲁的皮鞋也被亲了，最后是兵哥，小伙子很不好意思，少有的主动开口：“我、我不用吧？我不是警察……”

　　苏拉迪亲吻之后，站起来说道：“但您一样帮了我的大忙，警官们，真的，我太感谢你们了，这是我所有的存款，我没想到你们当天就追缴回来了。”

　　这不对，案子虽然破了，但钱还没有追回来，警方需要连同银行将他们的诈骗款进行来源分析，确定之后才会进行理赔。

　　王博看到伊娃对他调皮的眨眨眼微笑，然后恍然大悟，低声问道：“你自己掏腰包给了他钱？”

　　伊娃耸耸肩道：“昨天他一直在心神不宁的等待，我接到你的电话后，就先给他付了钱，你知道的，那对他来说是个折磨……”

　　老王吻了她一口，微笑道：“我知道，我都知道，你不必解释。”

　　苏拉迪还要他的四个孩子上来下跪致谢，老王可不敢了，这是他们的责任，而且不是什么大案重案，无法承受这样的谢礼。

　　他看到四个黑人少年都干瘦干瘦的，就挨个拍了拍他们的肩膀说道：“你们需要长胖，孩子们，去超市，每天每人可以获得一磅的牛肉。告诉安德逊经理，就说这是镇长的命令。”

　　四个少年最大的十三四岁，最小的一个五六岁，都是吃货的年纪，听到他的话喜不自禁，一个劲的咧着嘴傻笑。

　　苏拉迪的太太搓着手为难地说道：“这怎么好意思，镇长，这怎么能接受呢。”

　　王博说道：“这是作为镇民理应享受的福利，我有责任和义务帮助你们将孩子养的高高大大、强壮魁梧，因为他们是小镇的未来。”

　　当事人回归，破案的详情迅速在小镇传播开来。

　　不用说，这活是阿土鲁干的，他认为自己在这个案子中也是起到了重要作用——刨去还留在奥克兰的查理，他认为自己在团队中发挥了第二重要的作用。

　　第一重要的是王博，他是带头人也是主心骨，然后排名第二位的，阿土鲁就认为是自己了。

　　因为他率先找到了四个黑人的录像，也是他在路上照顾壮丁和女王，而警犬们进行了最终的抓捕：“功劳得分我一半，这不过分吧？”

　　所以后面几天，只要有人询问阿土鲁有关案件的情况，他就会重复一遍，乐此不疲。如果没人问，他也会想办法挑起这样的话题。

　　干脆利索的办了一个案子，小镇从上到下都很开心，王博索性让阿土鲁主持办个Party，算是防诈骗沙龙，喝酒吃肉宣传防骗知识。

　　另外，这个Party还有另一个重要目的，那便是庆祝小镇的酒吧开业了！

　　小镇一直在建楼，所以酒吧只需要选择一栋楼进行装修就行了。

　　恰好有一栋楼带着个大地下室，王博和莱恩四人讨论之后，将这栋楼选做了酒吧的地址，地下室可以成为一个DJ区，正好可以隔音。

　　装修工作持续了接近两个月，莱恩四人全程跟踪，老王对待他们很不错，他不是按照顾客的需求来装修的，而是根据这四位驻唱歌手，他们和设计师共同参谋，最终有了这座酒吧现在的样子。

　　Party的场地自然选在了酒吧里，就当是暖场了，一月份的第二个周末，Party开始了。


第441章 日落火焰山

　　Party开始的当天下午，王博带了伊娃来到酒吧准备参加聚会。

　　酒吧聚会需要穿着热情大方，换句话说就是穿得暴露一些。

　　伊娃显然对中国文化了解的不浅，她知道王博讨厌浓妆艳抹或者过于开放的衣服，所以穿着看起来偏向保守。

　　她的上身是一件带着荷叶边的衬衣，想要展现出略显粗犷但又保有轻盈感，下身是牛仔短裙和白色的耐克运动鞋，配上她的金色长马尾，看起来好像运动女孩。

　　王博看到她的打扮后笑了起来，轻松地说道：“你不必这样保守，亲爱的，我不是保守党，既然是酒吧Party，你可以穿的性感一些。”

　　伊娃轻轻一笑，她将衬衣脱下绑在腰上，露出里面一件色彩鲜艳的波西米亚风宽松上衣，这样蓝色的衬衣和发白的牛仔裙交相辉映，变成了层层叠叠的蓬蓬裙。

　　立马，阳光健康的气质变成了性感妩媚，美女教师将马尾打开，发梢自然卷的金色秀发如瀑布般洒落了下来……

　　展示了一下她重新系好秀发、穿上衬衣，再度变为那个端庄秀丽的老师，气质堪称百变。

　　王博赞叹的鼓鼓掌，道：“简直美极了，亲爱的，你的穿衣风格是我见过最棒的姑娘。”

　　“但我更棒的不是穿衣……”伊娃笑吟吟地说道。

　　听了这话老王大吃一惊，这是聊骚的话题啊，于是他吞了口唾沫嘿嘿笑道：“我知道、我知道，你不穿衣服更好看……”

　　“而是我的气质……”伊娃剩下半句话说了出来。

　　然后现场陷入了沉默中。

　　美女教师明媚的大眼睛慢慢眯起，如柳叶般的眉毛向上挑，一字一顿地问道：“你、说、什、么？！”

　　老王尴尬了，他哪知道刚才伊娃是说了半句话，还以为挑逗自己呢。

　　看着他瞠目结舌、胡乱摆手想找话题却找不到的样子，看起来要生气的伊娃忽然抱着他咯咯笑了起来，说道：“我吓到你了吗？其实你的想法很正常，我又不想嫁给一个清教徒。”

　　老王跟着笑了起来，他搂着姑娘的纤腰捏了一把，气质确实百变，现在伊娃调皮的样子也很让他心动。

　　酒吧位于八号公路以北、小镇西段的尽头，一座两层小楼矗立在路边，小楼的外墙底层镶嵌着很多LED透明板和一些岩石样子的装饰品。

　　看到王博和伊娃到来，门口的雷迪打了个响指，“呼”的一下子，小楼突然燃烧了起来！

　　岩石四周火焰喷发，似乎岩石也在燃烧，火焰有大有小，连绵起来有两三米高，酒吧一楼外墙四周都燃烧着火焰，看起来很是壮观。

　　“哇哦！”伊娃吓了一跳，然后笑了起来。

　　雷迪走出来介绍道：“这是3D立体仿真火焰，只需要几块成像屏，然后采用电灯光做光源，就能烧出火焰来。”

　　火焰升腾，火苗随周围气流风动而袅袅升起、栩栩如生，甚至还有烟雾往外冒，看起来非常逼真。

　　这是雷迪的创意，酒吧的名字叫做“火焰山”，为的是搭档落日镇的名字——王博偶然间提起日落西山这个成语，雷迪扩展了一下，改成日落火焰山。

　　他知道伊娃是老板娘，就很尽心尽力的介绍酒吧的创意和风格：

　　“日落火焰山，这个名字有特殊含义，首先落日镇是我们的名字，其次酒吧只有在夜晚才最疯狂，那么这名字就代表，日落之后就是火焰山的世界！”

　　伊娃尝试的伸手放到火焰上，然后笑了起来：“简直是天才创意！也是天才名字！我敢打赌，这是我见过最棒的酒吧造型！”

　　“不只是造型，请跟我来。”雷迪做了个绅士的引导礼，带着两人走进了酒吧。

　　一楼是酒吧的主体区域，采用了比较常见的蒸汽朋克风格，通过运用黄铜、红铜、荧光灯等材料，这里成功营造出了一个个性张扬的环境，非常适合特立独行的年轻人进行聚会。

　　二楼也是酒吧，一共有五个蒸汽朋克造型的电梯，其实这与其说是电梯，不如说是升降机，造型简单而充满张力，上下楼很方便。

　　和一楼的张扬不同，二楼的风格很简约，甚至是居家的风格，因为这里四周有一些洗衣机和图书架，上面放了很多书籍。

　　“自助洗衣咖啡厅，这是我老哥的想法，他真是个天才，哈哈，你知道我说的是反话吧？”雷迪指着四周的装修大笑了起来。

　　王博帮莱恩说了句好话：“我觉得这很棒，莱恩的想法是对的，以后酒吧主要针对游客。有些游客带的衣服脏了，他们需要洗一洗，那么就可以在这里一边泡吧一边洗衣服。”

　　“还能看书呢，相信我，不是所有人都喜欢在嘈杂的环境里待着，当有一处融合了酒吧、咖啡厅、自助洗衣店与图书馆功能特点的奇妙场所出现，对某些人来说肯定有很大吸引力。”莱恩走了出来说道。

　　雷迪和老哥开了个玩笑，然后招手带着两人下楼，说道：“跟我来，还有一个更劲爆的地方，下面可不算嘈杂，真正嘈杂的在这里！”

　　从一楼往下有螺旋楼梯，走下去后是个小厅，然后出现了一座充满金属质感的古铜色大门，大门有四五米高、七八米宽，巍峨高大。

　　雷迪拉了下手闸，大门缓缓打开，展示出来的厚度超过二十公分，上面雕刻着狰狞的魔兽和艳丽的堕落天使之类的肖像，看起来特别沉重邪恶。

　　伊娃惊叹道：“天啊，这大门得多重？十吨？二十吨？”

　　“实际上只有五吨，”雷迪笑了起来，“它是外面包了一层铜板，不过五吨重也很了不起了不是吗？因为它可是真正的银行金库大门！”

　　王博指着西太平洋银行的方向道：“这是巴蒂尔送给我的，我本来想搞一个城堡的门，他知道后给我弄了个金库大门。”

　　广阔巨大的地下室装修风格又是一变，采用了复古和神话的结合体，好像一处洞穴，雷迪将之称之为“奥斯丁帝国邪恶博士的巢穴”。


第442章 震耳欲聋

　　和一楼二楼的装修风格比，地下室又是一场突变。

　　陡峭的石壁、石笋、钟乳石，造型诡谲的石质桌椅，散发着绿色、蓝色光芒的怪物巢穴，有些地面踩上去软绵绵的，还会往外时不时的发光。

　　地下室的正中央是个大铁笼子，四周不断闪现电火花，伊娃试了试，又是假的，这些电火花跟外面的火焰差不多。

　　雷迪说铁笼子是他们的舞台，目的是保护他们，下面是疯狂和肆虐之地，有时候人们喝嗨了会变得疯狂起来，可能伤害到他们。

　　参观过酒吧后，伊娃惊叹道：“我得再重复一遍我的观点，这是我见过最棒的酒吧，谁能告诉我，这造价多少？”

　　王博耸耸肩道：“不到四百万纽币，还挺不错的是吧？”

　　雷迪对伊娃摊开手，这价钱他也震惊，新西兰的乡镇酒吧能花费个四五万就了不起了，即使是大城市里有名气的酒吧，百八十万也顶天了，王博则直接掏了四百万来打造这酒吧！

　　不过这给了他们信心，酒吧这么给力，四个歌手铁了心留在这里，对于他们这种身份的人来说，简直就是梦幻之地。

　　王博之所以拿出这么多钱来装修一座酒吧，是因为他想将这酒吧打造成小镇娱乐业的一个招牌。

　　另外，他还要使用酒吧之心，不想浪费这颗宝贵的领地之心。

　　小镇的人对酒吧持有好奇之心，过去两个月装修过程中，他们都无缘看到酒吧的真实面目，因此今天打开后，大家都涌了进来。

　　Party是傍晚开始，但下午才三四点钟，小镇大多数人就赶来了。

　　没办法，落日镇太偏僻，没什么娱乐场所，现在酒吧开放，他们总算找到了可以娱乐的地方，怎么会不早早赶来？

　　重金打造的装饰起到了预料中的作用，虽然酒吧不算大，可是参观过程中，惊叹声此起彼伏！

　　等到傍晚日落西山，酒保外的火焰灯开始发威，在黑夜中好像真的燃烧了起来，有人开车经过看到后，甚至打电话报警了。

　　酒保一楼是全敞开式，二楼则是封闭式，其中伸展出来了十三个包厢，最中央的一个包厢的落地窗可以打开，王博站在上面，看着下面摩肩擦踵的人群，感觉自己像是准备演讲的国王。

　　有人也是这样喊的：“国王！国王！国王！开始欢庆吧！”

　　王博从容心之盒中拿出酒吧之心，通过沙盘放了上去，然后酒吧在沙盘上变成了淡绿色，他重重一挥手，吼道：“去嗨吧！”

　　莱恩四人终于有了正式表演的机会，这次的Party主要在一楼进行，二楼只有一些不喜欢嘈杂环境的人，地下室则封闭没用。

　　震耳欲聋的歌声响彻在一楼，王博关上大玻璃窗咧着嘴走进二楼，摇头道：“天啊，我的耳朵快聋了。”

　　拳击手奥克利坐在一个位子上安静的看书，他的身体强壮魁梧，在那里坐着好像一座沉默的火山。

　　宁静，但蕴含着恐怖的爆炸力。

　　听到王博的话，他抬起头笑道：“我能理解你的感觉，因为我在这里都能感受到地面的震动，我想我的耳膜肯定没有地板结实。”

　　二楼的人没多少，属于轻酒吧，放着钢琴曲、提供咖啡茶水或者果汁，伊娃带着小萝莉和几个孩子待在上面，其他人也大多是孩子。

　　王博更愿意留在这样的地方休息，不过这不可能，他是镇长，也是这件案子的主导人，是这个Party的绝对明星，必须得下去参与。

　　伊娃陪小萝莉玩了一会，对她说道：“姐姐要下去跳舞了，你待在这里好不好？安静点，好吗？”

　　小萝莉伸伸小短腿，很期盼地说道：“黛儿也很会跳舞哒。”

　　伊娃毫不留情的否决了：“下面人太多，他们看不到你，会将你踩成肉酱的，就像每天你吃的那种牛肉酱一样。”

　　小萝莉考虑了一下，悻悻地说道：“好吧，那你们去跳舞吧，我不去了。”

　　乘坐升降机落到舞池中，声音开始增加，等到机门打开，一道声浪带着浓重的酒味直冲而来，王博差点被冲倒。

　　舞台中央，莱恩四人在甩着脑袋跺着脚，撕扯着喉咙咆哮，王博听不清这是什么歌，只感觉旋律挺优美也挺熟悉的。

　　他大声问旁边的伊娃道：“天啊，酒吧这么疯狂吗？那下面的地下室以后得是什么样？”

　　伊娃放开秀发，随着音乐摇摆身体，然后一脸茫然的看向老王：“你说什么？我听不清！”

　　“我说这声音太大了，酒吧用不着这么玩命吧？！”

　　“对不起，听不太清，不过这就是疯狂之地，别多想，你怎么舒服怎么来！”

　　老王一扭头，看到阿土鲁在那里疯狂的甩动屁股，身上赘肉一个劲哆嗦，他脱掉了上衣，看起来好像身上有波浪在前仆后继一样。

　　有人在后面拍了拍老王的肩膀，老王一扭头，诧异的看到了一位性感的拉丁裔美女在对着他微笑。

　　他眨眨眼，这美女叫什么来着？哦，对，好像是罗塞莉·维嘉，墨西哥靓仔对她充满兴趣来着。

　　刚想到这里，墨西哥靓仔就出现了，他站在罗塞莉旁边对王博不知道喊什么，反正光看他嘴巴一张一合，老王也听不清他说什么。

　　王博奇怪罗塞莉怎么又出现了，这个Party难道又有人在网上进行了宣传？可是他往四周看，大多是镇上的熟人。

　　微笑着算是进行了个回应，老王准备去溜达。

　　结果一只软绵绵的小手拉住了他，然后他看到罗塞莉微笑着站到了他的对面，拉着他往舞池中走。

　　伊娃在旁边鼓掌，示意他自然的扭动起来，墨西哥靓仔也在鼓掌，脸上还带着笑容，不过看起来笑的很勉强。

　　老王不介意和其他姑娘跳舞，可他想和伊娃跳第一支——好吧，实际上他想让伊娃教他跳舞，因为他实在不会啊。

　　罗塞莉看他不跳，有些尴尬的耸肩，老王凑上去在她耳畔大声喊道：“我不会跳舞，抱歉……”

　　舞池的声音忽然小了很多，之前疯狂制造声量的音箱全部安静下来，然后老王的吼叫声就显得特别响亮……


第443章 倒追

　　音乐停下的时候，老王很尴尬，看着台上凝视着他的莱恩四人，他只想说一句老子被坑了。

　　本来大家都在随着音乐嚎叫和扭动身体，可不知道是因为酒吧之心的缘故，还是怎么回事，当音乐停下的时候，几乎都闭上了嘴巴。

　　于是，老王对罗塞莉喊的话变得格外清晰，估计不少人听到了他的喊叫，旁边有人调侃道：“你不会跳舞那就学吧，为什么喊的这么大声？难道你为此感到骄傲？”

　　莱恩指着老王给他找了台阶：“幽默的镇长先生！诙谐的头儿！掌声响起来，让我们欢迎老板加入我们的Party！谁的手里有酒？请给我们的镇长先生送上！”

　　王博拿到啤酒举起示意，周围的人也举起了自己的杯中酒，纷纷高呼：“干杯！”

　　音乐再度响起，疯狂的Party继续开始。

　　老王的任务是喝酒，他不会跳舞，胡乱扭动了一会身体便没了兴趣，正好不断有熟人找上来，他就喝起酒来。

　　相比FF湖滨Party，这次的聚会人数少的多，但大家玩的更尽兴。

　　酒吧本身就是最适合召开Party的场所，何况还有酒吧之心的加成，来到酒吧的人玩的很嗨很高兴，各种吼歌热舞源源不断的登上舞台。

　　整体来说，这次的聚会老王很满意，一切在他掌控之中，唯一超出的一点是，罗塞莉这位姑娘似乎对他有不同的感觉，全程一直在用含情脉脉的目光凝视着他……

　　老王很为自己的魅力感到自豪，但现在这场合不太适合，首先伊娃就在旁边，其次罗塞莉身边还跟着个墨西哥靓仔，再次他觉得罗塞莉对他的感觉不太对。

　　他记得很清楚，FF湖滨Party的时候，当他去几位姑娘身边喝酒时她们甚至没有多看他一眼，是听到卢卡斯介绍他是小镇镇长、中了三千万大奖的幸运儿后，她们才对突然变得有“兴趣”起来。

　　说心里话，王博喜欢美女，他是正常的男人，对漂亮姑娘有想法自认为正常，可是他有自控力，知道什么事可以干、什么事想想就行了。

　　从清楚了领主之心能力的那天起，王博的兴趣就转移到了小镇建设上，他享受悠闲简单的生活，不喜欢乱搞女人，那不是他的风格。

　　所以，有一个伊娃在身边，他觉得就很好了。美女教师是个善良可爱的姑娘，他相信如果他们能走到最后，那这也会是一位贤妻良母。

　　从懂事的时候，他就知道自己是个出身普通家庭的普通孩子，君临天下、三宫六院甚至未曾出现在他的梦想中国，他的梦想很实际：坐个好位子，赚些金票子，买个好房子，娶个好妻子，开个好车子，生个好孩子……

　　他觉得伊娃会比至今为止他认识的所有女性，都更符合“好妻子”的定义。

　　聚会期间，他很有礼貌的和罗塞莉保持了关系，聚会一结束，他就带着伊娃和黛儿回到了城堡。

　　俗话说，人生有三大错觉，手机振动、有人敲门、她喜欢我。

　　事实证明Party上的事情不是老王的错觉，第二天他去上班的时候，在政府门口等到了罗塞莉，后者穿着紧身衣、笔筒裙和白色高跟鞋，修长纤细的美腿上穿着黑色水晶丝袜，前凸后翘的身材展示的淋漓尽致，充满魅惑的味道。

　　看到王博下车，拉丁美女嫣然微笑，然后对他招手。

　　老王起初没多想，下意识地问道：“嗨，早安，罗塞莉，你在等待胡安吗？”

　　罗塞莉微微一怔，道：“不，我为什么要等待他？王，我在等你，是这样的，我想来到小镇居住，希望你能帮我通过一份居住申请表。”

　　这是王博的工作，他痛快的答应，见此拉丁美女甜蜜的笑了起来，上来伸手要挽住他的手臂。

　　老王一瞬间有点懵逼：这干啥？你挽住我手臂干啥？我们不是要作为男女伴出席什么晚宴吧？

　　关键时刻斜刺里杀出一只萝莉，黛儿跑过来一把抱住王博的腿，嘟着小嘴不满的看着罗塞莉说道：“这个位置是黛儿的，谁都不能抢走。”

　　老王顺势将小萝莉扛在了肩头，拉丁美女俏脸上露出一丝失望之色，但也没说什么，后面还是很高兴的进入了办公楼里。

　　路上小萝莉弯下腰，小声说道：“老师，你小心点，她对你有企图！”

　　老王失笑，道：“你知道什么叫企图？拜托，亲爱的，你才四岁，能懂什么？”

　　小萝莉很不满这样的评价，她轻轻拽了拽老王的耳朵，生气地说道：“我是四岁半，快五岁了！还有，你说过我是天才，我怎么会不懂？”

　　老王偷笑，你那个天才评价，可能是落日镇史上最有水分的评价了。

　　小萝莉很不简单，她发现了王博的反应，皱起小眉头嘟囔道：“我就是知道，她就是对你有企图，我看到了，她看你的眼神就像是小斯看我的星空棒时候的眼神！”

　　这下子老王忍不住了，张开嘴哈哈大笑起来。

　　老王也觉得刚才罗塞莉的反应不太对，因此居民面谈的时候他没有去，让鲍文带着墨西哥靓仔去负责了这件事。

　　他也不是简单的要避开拉丁美女，此外还有别的事要干，那就是租赁一架客机回家过年。

　　之所以需要这么劳师动众，是因为这次他回家要作弊可比较费劲。

　　他这次带着伊娃、小萝莉、胖猫兄弟、壮丁和军长一起回家，这些都是长时间离开他不行的小家伙，对他依赖性太强。

　　另外小王对他依赖性也很强，可惜老王不能明面上带它回到家乡，带一头狮虎兽过海关，那是做梦！

　　即使带壮丁和胖猫们也很难，所以老王需要一架专机来进行掩护，恰好他还要带大量礼物回家，乘坐客机太麻烦，不如直接租赁一架专机。

　　老王这方面没有渠道，他询问了犟牛俱乐部方面，牧场主们倒是有不少人有飞机，但都是小型飞机，能进行环半球跋涉的豪华飞机距离他们太遥远，无法帮上忙。


第444章 小萝莉看开了

　　最终老王找上了霸道总裁，他觉得以巴蒂尔的身份和交际圈子，这方面应该可以帮上他。

　　他找对了人，霸道总裁接到他电话的时候哈哈一笑，说道：“我早就告诉你在我们银行办理一张至尊黑卡，只要成为至尊VIP客户，我们可以帮你安排从出生到死亡的所有事情！”

　　老王苦笑道：“别说的这么可怕，我这次只想回家，你能帮我租一架飞机吗？”

　　霸道总裁一口答应下来，说道：“这件事交给我好了，你告诉我使用时间，然后到时候去机场等待就行，其他的事情不用管了。”

　　他们一起同吃同住的久了，王博对巴蒂尔的脾气也熟悉起来，只要钱能解决的问题，对他来说都不是问题，同样，如果在钱上和霸道总裁见外，那会真让他很不满。

　　于是得到承诺他没有再管，后面准备回家了。

　　新年是在二月中旬，王博决定一月下旬初期回去，在家里多待上一段时间，过去一年时间里他没有回家，实在太不孝顺了。

　　挂上电话，他开始处理小镇建设的一些问题，还有道路需要建设，还有房屋需要建设，小镇依然处于源源不断的发展中。

　　中午时分，王博关上电脑准备去吃饭，这时候有人敲门，他觉得这应该不是人生三大错觉中的那个“有人敲门”，于是微笑着摆出职业化镇长的职业化笑容，说道：“请进。”

　　一道倩影伴随着一阵香风走了进来，依然是罗塞莉，她面带妩媚微笑，说道：“王，我的档案需要你签名，请你帮帮忙，谢谢。”

　　王博看这份档案和申请表，确实需要他签名，但应该是基德收集起来，他一周集体签字一次。不过罗塞莉既然拿来了，他也不好摆出官架子，就龙飞凤舞在上面签下了自己的英文名字全称。

　　看到“Wang”这几个字母，拉丁美女的俏脸顿时露出一丝红晕，眼神水汪汪的好像要滴下水珠来：“嗨，你确定你在我的表格上留下这样的词汇合适？我得说，镇长先生，你真是个讨厌的坏家伙……”

　　听着女郎含羞带怯的声音，老王惊愕道：“什么？你不是要我签名吗？我给你签名了呀，你在说什么？”

　　拉丁美女用葱段般的手指在他的签名上点了一下，娇笑道：“别告诉我你的名字是这个，我知道它的含义。”

　　一边说着，她一边俯下身趴在了桌子上，衣襟下垂，一道深不见底的蜜汁色沟壑顿时出现在他的面前！

　　这下子老王明白了，这妞和鲍文一样，见识很广，她竟然知道自己这姓氏在某些英文缩写语中的意思！

　　他平时签名都用WB来代替，但是公文不行，得用正式的名字全称来填写，王博只能用姓氏拼音，他起初担心有人认出这个词的含义，可是一年多的时间除了鲍文没人认出来，没想到今天出现了第二位认出来的。

　　而且偏偏，这姑娘似乎对他别有企图！

　　小萝莉跑了进来，她在外面玩的很开心，小包子脸红扑扑的，跑进来后开心地喊道：“老师，吃饭了……”

　　黛儿出现的正合适，王博站起身道：“我不太清楚你在说什么，喔，时间过得真快，到吃饭的时间了是吗？我要和我的家人一起去吃饭了。”

　　办公室门被推开，伊娃笑吟吟的走了进来。

　　罗塞莉看到她进来后耸耸肩，然后昂首挺胸的离开，笔筒裙下的美腿扭动的很有节奏。

　　伊娃用欣赏的目光看着她的背影，拉丁美女从她身边走过的时候看了她一眼，目光很野性。

　　美女教师视若未经，她微笑着点头示意，然后说道：“很棒的唇彩和眼影，不过粉底和你肤色不是很配，推荐你用Nars推出的VMST系列，有SPF30的防晒指数，适合南岛这样的强紫外线地区，而且质地轻薄、遮瑕度高，还有12个色号可供选择，里面有一款和你的肤色很配，我想它是上帝赐予你的美妆。”

　　听了这话，罗塞莉的长睫毛抖动了一下，然后快速离开了办公室，屁股也不抖动了。

　　王博耸耸肩，说道：“你来的可真够巧的，如果晚到一会，我可能和一位淑女在友谊方面获得非同一般的进展。”

　　伊娃学着他的样子耸耸肩，说道：“你面前有两位淑女，一位大淑女一位小淑女，你想和哪位获得非同一般的友谊？”

　　这个回答让老王忍不住笑了起来，他过去抱住伊娃，找到樱唇就是热吻。

　　小萝莉傻乎乎的站在旁边看，看了一会她跑出门去将趴在外面无聊打哈欠的壮丁拉了进来，然后也亲了它一口。

　　壮丁用舌头舔了舔小萝莉的包子脸，然后舔了她一脸口水……

　　总算，小萝莉没有再抵制两人的亲吻。

　　吃饭的时候王博还诧异的问她，说道：“我亲了你姐姐，你怎么不像以前那样不开心了？”

　　黛儿像大人一样叹了口气，很惆怅地说道：“真气人，我发现我也像喜欢姐姐那样喜欢你了，如果你被其他人夺走那就不好了。”

　　显然，看到罗塞莉对王博展开的攻势后，她为姐姐感到担忧了。

　　老王摸了摸她的小脑瓜，这丫头一丁点大，怎么什么都懂呀？

　　王博对罗塞莉真是没有一点感觉，他承认这位拉丁美女漂亮又性感，如果只说外貌，他有一些想法，但如果让他想想和这样的女人结婚生活一辈子，他估计做不到。

　　墨西哥靓仔倒是对她情有独钟，后面几天一直热切的追求她。

　　拉丁美女在小镇住了下来，而且成功找到了工作，她是专业的护士、兼职的平面模特，恰好医哥需要护士帮手，她进行了应聘，医哥对她的专业技能很赞赏，留下了她在社区医院。

　　四天之后，王博和伊娃开车前往了惠灵顿，霸道总裁说一架飞机已经停在机场等着他们了，飞机是豪客比奇850XP，肯定能将他们安安稳稳的送回家。

　　但老王不能直接返程，他得去给父母和亲戚朋友准备礼物。


第445章 疯狂购物

　　飞机停在了惠灵顿，王博和伊娃选择在这座城市购买礼品。

　　虽然同为移民，但伊娃对惠灵顿的购物了解可远超老王，考辛斯和老彼得逊开了一辆皮卡来送行，这辆皮卡也兼任采买职责。

　　王博头疼该买什么，伊娃说道：“别急，当我们碰到它们的时候，如果需要，我们就会做出正确的选择，来吧，我带你去逛逛。”

　　他们有一整天的时间来逛街，老王将小萝莉扛在肩膀上，逗得她咯咯直笑，伊娃在旁边眼神温柔的看着两人，然后介绍着惠灵顿的购物地点：

　　“这里有四个主要地区，考特尼、古巴、威利斯和莱姆顿，这你知道吧？它们都是市内购物的好去处。”

　　“莱姆顿地区有最好的购物超市；威利斯地区汇聚了当地名牌和国家名牌产品；要是想买些时尚产品，我们得去古巴区，那里的商品紧跟潮流，购物环境也是一流；考特尼区就算了，那是喜欢美食、情调的游客的天堂，我们这样的紧急购物不适合。”

　　王博挠挠头，道：“你做决定吧，我相信你比我更擅长购买礼品，我负责掏钱好了。”

　　伊娃眼波流转，考虑了一下说道：“那我们先去兰顿码头街瞧瞧吧，那算是惠灵顿的商业大街了，汇聚了很多的大型写字楼、商业CBD，据我所资，这条街上有几家电子产品卖场、美食广场和百货商场不错。”

　　进入商业大街，他们先去了一座购物商场，这是一座具有百年历史的欧式建筑，不过不算高大，连同地下室，才一共四层，从外面看非常具有历史气息，古朴凝重，但里面却很新潮。

　　购物广场分成不同区域，品牌的多样化可以满足各种消费阶层的不同需求。

　　“从地下一层开始吧，负一楼拥有很多知名化妆及护肤品牌，一楼是各种名牌包、世界名表、瑰丽珠宝之类；二层是时装、配饰、酒类和烟草，顶楼是新西兰土特产，我们在这里会有不错收获的。”进入广场后伊娃介绍了起来。

　　王博听了点点头，确实，这栋百货商场可以满足他们的需要。

　　直奔地下一层，伊娃问道：“去年你回家，都带了什么？”

　　王博想了想说道：“很多东西，葡萄酒、一些香烟、蜂蜜、各种羊油护肤品，当然还有很多海鲜，我买了超多的海鲜。”

　　伊娃抿嘴轻笑，道：“你能带出海关？那真算你厉害，当然你的选择很对，在新西兰就应该买这些东西。”

　　带出海关对王博来说很容易，不过这不能解释。

　　询问了他买过的护肤品和保健品之后，伊娃带他去了几个柜台，从羊脂护肤霜开始采购。

　　王博解释道：“上次我买了不少护肤霜，家里或许还有呢。”

　　伊娃摇摇头说道：“你父母经常出海对吗？海上风大湿气也大，最需要的就是护肤霜。但你买的不对，你买的品牌Just Beauty、Parrs，它们是名牌，效用针对柔嫩肌肤，可是你觉得你的父母会需要那种护肤霜吗？”

　　“还有，羊脂护肤品你得快点用完，一年时间有点久，里面的不饱和脂肪会裂解，失去效用，所以要少买多用。”

　　新西兰是首个以羊脂提炼成护肤品的国家，这种羊脂护肤品对皮肤深具滋润作用，即使敏感性皮肤也适用，品质备受推崇。

　　伊娃带着他先去了一个叫做Eden Garden的柜台，这里的化妆品从几十块到几千块都有，她选择的大多是一百块以下的，只有最好买了一个套装化妆品比较贵，需要小两千纽币。

　　王博不心疼钱，可是他很奇怪：“为什么还要买这个套装？我感觉这是适合女孩子使用的吧？哦，你给自己买的？”

　　伊娃风情万种的白了他一眼，说道：“天啊，你忘记都要给谁买东西了吗？你不是说，你有一个导游朋友是漂亮的姑娘吗？她要为你带游客，你得给她一份好点的礼物，EG flower是很棒的选择。”

　　王博恍然大悟，美女教师的记忆力没的说，他只是随口介绍过陈落仙，没想到她就记了下来。

　　这份化妆品应该不错，陈落仙一看就是出自比较好的家庭，一套化妆品上万人民币，对她来说是不算奢侈也不算寒酸的选择。

　　接着是一楼，奢侈品商店，伊娃和他分开转转，看看有没有需要的。

　　这正合老王心意，他带走了小萝莉，然后问道：“黛儿，你姐姐喜欢什么样的包包？或者首饰之类，她喜欢什么样的？”

　　自从认识，他还没有给伊娃送过什么礼物。

　　小萝莉眼睛亮晶晶的看着他，期盼地说道：“你要给姐姐买东西吗？”

　　“对。”

　　“那你给她买星空棒吧，她特别喜欢……”

　　老王用杀气腾腾的目光逼视小萝莉，小萝莉声音越来越小，然后沮丧地说道：“好吧，其实她喜欢的是星空棒形状的包包，我也不知道品牌，反正线条简单流畅一点的那种。”

　　“颜色呢？”

　　“白色、黄色或者蓝色。”

　　王博回想了一下伊娃的着装风格和平时用的手提包，然后逛了起来。

　　一楼的名牌柜台很多，什么LV、普拉达、迪奥、香奈儿之类，名气是很大、价格也不低，但老王始终觉得这些名牌都是流水线出来的东西，太大众化，不适合伊娃。

　　溜达了半圈，他看到了一个叫做娜尼尼的品牌，路上他一直在搜索这些品牌，对娜尼尼留有印象。

　　从奢侈性来说，它比不上LV或者香奈儿，属于轻奢侈品，不过它相对小众，只针对优雅、懂生活的精致女性，女包的造型看起来更顺眼一些，老王就选择了这个品牌。

　　美丽大方的导购询问他需要什么风格、什么样价位的包包，老王说出要求，她拿过来一个蓝底带黄色云纹的包包，介绍道：“您是中国人是吗？这款包是我们今年刚推出的大师力作，他对贵国文化深有研究，这款包中的云纹就是采用了贵国神话故事，我想你应该会喜欢。”


第446章 返航家乡

　　王博最后买下了这个包，价格不算贵，是三千五百元，普通都市小白领一个月的薪水，在动辄几万块的名牌包中，这价格简直有点寒酸。

　　但他感觉造型和格调很适合伊娃，美女教师从来没有展示出很奢侈的一面，和这包有点像，韬光养晦、风骨自成。

　　见面之后他就将包包送给了伊娃，果然，伊娃看到后灿烂的笑了起来，说这个包很漂亮她很喜欢。

　　离开一楼他们又上二楼和三楼，伊娃帮老王给父母选择了一大堆羊毛制品的衣服鞋子，特别是羊绒雪地靴，更是一人选了四双。

　　她解释道：“你去年不该买那么多的海鲜，应该买点羊毛衣。这里的海鲜大多是澳洲来到的，而羊毛衣和羊毛靴是新西兰特产，保温防寒还能隔绝水汽，很适合寒冷季节你父母出海使用。”

　　王博想想确实，他当初就忘记买这些衣帽鞋子了。

　　在百货商场购买了一大堆的大包小包，最后离开的时候在门口看到有柜台在卖儿童橄榄球用具。

　　橄榄球是新西兰国球，这里的青年几乎人人都是此道高手，孩子从小接触的体育教育就是和橄榄球相关，新西兰的姑娘以狂野著称，和这项运动不无关系。

　　伊娃让王博给亲戚的孩子选几套做礼物，老王摇头，说还是买其他的衣服吧，比如NBA球衣或者足球明星的球衣，橄榄球在中国没有市场。

　　结果，最后他还是买了一件——小萝莉闷闷不乐的穿着橄榄球护具，小脑瓜上还戴着个头盔，走起路来趔趔趄趄跟南极小企鹅一样，将老王逗得欢乐无比。

　　这是他坚持给小萝莉买的，说等从中国回来就一起玩橄榄球。

　　王博还去了烈酒专卖店，新西兰的普通商场没有烈酒销售权限，这个国家对酒和香烟管制都很严格，价格也很贵，今年他不买烟了，去年拿回去的老爷子抽了直摇头，说抽不惯。

　　对烈酒他也不算了解，还是伊娃帮他进行了选择：“Bundaberg Rum不错，最好喝的是Royal Liqueur，我们挑一些巧克力口味和咖啡口味，到时候加点牛奶或奶油喝，拥有和你们中国白酒不同的口感，或许你的家人会喜欢。”

　　各种各样的东西买完了，最后伊娃又去帮王博挑了几条绿松石、猫眼石项链，其中有给他父母准备的两条绿松石链，上面有海神的线条痕迹，属于毛利艺术品，带有海神的庇佑。

　　老王开玩笑，说道：“我的家乡在地球的另一端，毛利人的海神能管得到吗？他没有把地盘打过去吧？”

　　伊娃嗔怒的瞪了他一眼，说道：“对神要有敬畏之心，它或许统治不到你们的海洋，可说不准和你们的海神有亲戚关系，到时候不是一样可以保护你的父母吗？”

　　老王摇摇手指，调侃道：“如果没有后半句话，我还真信了。”

　　满满一车的礼品，考辛斯和彼得逊帮忙过海关检查，缴纳了税费之后，终于送上了飞机。

　　飞机场的VIP休息室里，负责此次航行的驾驶员和副驾驶在等待他们，双方见面后简单的寒暄了一下，名叫多瑞的驾驶员给他们介绍了一下这次飞行的飞机。

　　这架豪客850XP属于中型公务喷气机的级别，拥有这一个级别中最大的客舱，长10.50米、宽2.83米、高1.95米，价格也最贵，需要超过一千万纽币。

　　飞机装配了两台TFE731-5BR-1H型涡扇发动机，单发最大连续可用推力为2，114公斤，最大航程是五千五百公里，这么来看他们不可能一口气飞回中国，期间要进行四次降落来加油，最终可以飞到他们省城。

　　多瑞担心王博不满飞机多次降落，特意进行解释：“先生，因为你们人数比较少，所以选用大飞机不太适合，过于浪费，850XP是最合适的机型，而且降落加油不会浪费太多时间，我们傍晚起飞，恰好是后天天亮的时候到达贵国。”

　　王博不会不满，雇佣这架飞机可是霸道总裁帮忙，他一分钱不花可以乘坐专机，还有什么好不满意的呢？

　　全面检查之后，所有人狗登机，飞机准备起飞了。

　　王博打开一个箱子将壮丁胖猫和军长它们放了出来，军长一露头先来了一句：“啊，憋死爷了！”

　　老王给了它一个小爆栗，警告道：“不准说脏话知道吗？这次我带你去很远的地方，如果你表现不好，我就不把你带回来了。”

　　军长拍拍翅膀，大声叫道：“啊，军长最好！啊，军长最好！”

　　小萝莉欢呼着过去找猫狗玩，伊娃好奇地问道：“你刚才把它们放在哪里？海关没有检查到吗？”

　　王博肯定是把它们放在了城堡里，海关要是能查到那真是神了，不过这不能说，他嘻嘻笑道：“我在这里有很深的人脉，他们查到了，不过放行了。”

　　飞机两次攀升，然后进入雪白的云彩之中。

　　王博打开机窗遮光板往下看，已经看不到地面环境了，只能看到一片洁白细腻的云层。

　　胖猫兄弟是标准的陆地动物，飞机起飞后它们就在那里瑟瑟发抖，伊娃注意到后将它们抱在怀里，俩小家伙争先恐后将脑袋往她高耸的怀里钻。

　　老王上去抓出大胖，大胖挣扎，老王的毛爪子就在伊娃的怀里上下翻腾。

　　本来伊娃笑吟吟的看着这一幕，但随即她反应过来，含羞带怯的推开老王的爪子，娇嗔道：“一边去，你别吓唬它们了，也别来占我便宜！”

　　见自己的小心思被看透，老王讪笑两声挤了过去，飞机上一共有八个座位，不过都是可以放平的大沙发，空间很宽敞，完全能容纳下两人。

　　搂着伊娃逗着还在瑟瑟发抖的胖猫，王博扭头往外看连绵成片的云海，雪白的云彩如浪潮般翻涌，灿烂的阳光洒在上面，他一下子明白了毛利人为什么将新西兰称为长白云之乡……


第447章 家乡有雪

　　飞机几次降落又起飞，经过漫长的三十个小时飞行，终于降落在了王博家乡的省城机场。

　　天才蒙蒙亮，王博吻了口伊娃将她叫醒，小声道：“到我的家乡了，快点醒过来，我们回家好好休息。”

　　伊娃揉了揉眼睛，俏脸上露出懵懂的表情，迷迷糊糊地说道：“到家了呀？真是抱歉，我怎么睡着了？说起来你可能不信，我闭上眼睛想思考点事，然后就——飞机落地啦？”

　　小萝莉抱着壮丁的大脑袋在那里鄙夷的看老姐，说道：“谁会相信这话？姐姐你那么喜欢睡觉，黛儿就睡了几个小时，你都睡了半路！”

　　伊娃做鬼脸吓唬小萝莉，指挥壮丁收拾她，壮丁更懵懂的看着两人：妈的智障，飞机停下了赶紧走好不好，待在这里好不爽。

　　对于习惯了城堡、草原和大湖的马士提夫獒犬来说，机舱这么小的空间，实在是难以忍受。

　　更让它难以忍受的在外面，王博将它们又装回了箱子里，报关的时候还得进行第二次检查，壮丁它们没有登记，不能出现在公众视野。

　　伊娃给黛儿穿上粉红色的小羽绒服，又给她带上兔耳朵棉帽子，将她再度打扮成了胖企鹅。

　　小萝莉很不满，说道：“你要把我焖熟吗？现在天气好热的，你怎么给我穿这么多衣服？”

　　伊娃给她整理了一下，最后还围了个薄毛巾，说道：“是的，姐姐要把你焖熟，我们一路上没怎么吃饭，待会吃掉你。”

　　小萝莉撇撇嘴道：“我才不信呢，你做的东西那么难吃，焖熟了也不好吃，谁会吃你做的东西呢？”

　　伊娃捏了捏她的小鼻子，不好意思的瞥了老王一眼，见他在收拾东西没注意自己这边才放松下来，小声对黛儿威胁道：“以后不准说出我的缺点知道吗？否则我再也不爱你了。”

　　小萝莉无奈的点点头，说道：“好吧，那你要继续爱我哦。”

　　机舱门打开，一股寒风灌了进来，王博倒吸一口凉气，将后槽牙冻得发疼。

　　带上小萝莉下了飞机，一轮朝阳正从东方升起，火红的阳光照耀着天际云彩，寒风呼啸，冬季的气息迎面而来，他们从滚滚夏日来到了皑皑雪季。

　　检查签证、戳章，一切没问题后，王博雇佣机场的运输工将一箱箱的东西运送了出去。

　　那运输工吃惊地说道：“你是从哪里回来的？新西兰是吧？那你真牛B，这是把新西兰免税店里的东西都搬来了？”

　　老王笑着应付了两句，这里面东西真没有多少是免税的，这次回来光税费他就交了一万多纽币。

　　一辆丰田塞纳商务车停在机场外，王博打了个电话，然后看到车上跳下了钟大宝。

　　得知他回来过年，钟大宝特意来机场接他，还帮他从家里雇了一辆小货车来拉礼品。

　　看到这辆崭新的商务车，王博问道：“这是你借谁的车？”

　　钟大宝很不屑的甩了甩头发，骄傲地说道：“什么叫借的车？这是我刚买的，四十多万块呢，怎么样，这车霸道不霸道？”

　　王博哭笑不得，说道：“你想霸道那就买SUV或者越野车，你买个商务车干嘛？我听我妈说你买了个大车，还以为你是买了个大SUV呢。”

　　钟大宝很不屑的摇头，“SUV才几个座？我这个一共七个座，空间特别大，里面特别豪华，比我那个小面包车可敞亮多了。”

　　王博笑都笑不出来了，这家伙也会对比，他那金杯面包还不值四万块，这车十多倍的价格，肯定不一样。

　　神的世界是凡人的智慧所不能理解的，老王真是无法想象，这家伙天天待在家里干嘛要买一辆商务车？

　　不过对他来说商务车还挺好的，可以容纳下壮丁的大块头。

　　伊娃带着小萝莉站在旁边微笑，钟大宝和老王介绍了一下自己车子后注意到了，然后打量了几眼，惊愕的看向王博道：“这是、这个洋妞是你带回来的？”

　　王博耸耸肩道：“什么洋妞？你放尊重点，她可是懂中文的，普通话说的比你还好……”

　　钟大宝尴尬的一笑，赶紧对伊娃伸出手道：“泥嚎泥嚎，窝是老王得盆友……”

　　王博踢了他一脚，笑骂道：“你那是什么腔调？”

　　钟大宝很无辜的回头看他，说道：“我看电视上的外国人都是这么说话呀，难道他们不这么说？”

　　伊娃笑吟吟的和他握手，用半标准的普通话说道：“我中文懂一些，你好，很高兴认识你，我是王的女朋友。”

　　“还有我呢，快介绍我。”小萝莉摘掉毛巾兴奋地说道。

　　看到混血风格明显的小萝莉，钟大宝看看伊娃再看看王博，震惊地说道：“这是你女儿吗？我说老王你下手可够快啊，不声不响在外国生了个小孩，哎呀妈呀，真牛逼！”

　　王博无力的笑了笑，解释道：“这是伊娃的妹妹，不是我女儿，我的天啊，算了，赶紧把东西搬上车走人，家里怎么这么冷？”

　　钟大宝搬运着行李说道：“可不冷怎么滴，这是寒冬腊月，马上到年关了，要是暖和才不对。”

　　他们之间的交谈是用方言，伊娃和小萝莉能听懂一些中文，但那限于普通话，换成方言她们就抓瞎了，当然这样还不错，如果让小萝莉知道自己被当做了王博的闺女，指不定脸色多精彩。

　　打开箱子，蜷缩在里面的壮丁一下子扑了出来，它可是憋坏了，窜出来后撞开挡路的钟大宝，一把扑在王博身上，用前爪扶着他胸膛站起来，亢奋的伸舌头舔老王的脸。

　　看到这么大一条狗跑出来，钟大宝表情顿时呆滞了，他伸手指着壮丁一个劲的点手指，最后徒劳的喊了一句：“卧槽，这就是狮子吗？”

　　小萝莉中文已经相当不错了，她听懂了钟大宝话里的“狮子”，笑嘻嘻地说道：“没有，这是壮丁，狮子是小王，它没来。”

　　最兴奋的还是胖猫兄弟，它们探出头看到外面地上的积雪，一下子来了精神：这是回到家乡了吗？哎呦这是家乡的雪吗？兄弟快出来，玩雪了！

　　然后，两道棕色影子冲进了雪地里……


第448章 爹娘惊喜

　　壮丁和胖猫兄弟跑出来看到雪地，顿时大喜过望！

　　大胖和二胖你追我赶的窜进雪地里，前两天省城刚刚下过大雪，机场公路上的雪都被扫到了路两旁，积成了厚厚一层，二胖一脑袋钻进去，不见了！

　　几秒种后，跟鼹鼠打地洞一样，二胖从另一片积雪中探出脑袋来，大胖脸上沾满了雪花，甩了甩之后开心的叫了起来：“呜呜、呜呜！”

　　它这么一甩头雪花落在了旁边大胖身上，大胖身体的长毛之前被剪光了，现在还没有长出来，雪花落在它的身上感到寒冷，于是跑回来，幽怨的瞪着老王直叫唤。

　　老王明白它这是在抱怨自己给它剪毛，就讪笑道：“没事没事，回家以后我给你找玩的，现在也不让它们玩了，咱们回家。”

　　小萝莉在南岛待着也没有怎么见过大雪，这会看到大胖和壮丁在雪地里乱跑乱窜，她的包子脸上露出艳羡的表情，拉着伊娃的手也要去玩。

　　有人从旁边经过，看到小狮子一样的壮丁和憨态可掬的二胖，纷纷掏出手机拍照。

　　又有人看到高挑靓丽的伊娃和傻乎乎的小萝莉，同样在旁边拍照。

　　王博担心被工作人员看到追查壮丁和二胖的信息，于是赶紧跑过去将它们抓了回来。

　　壮丁很听话，听到喊叫声便恋恋不舍的跑了回来，二胖还在雪里扑棱小短腿，王博伸手抓它，结果它反应还真快，翻身一个转身，钻进雪里又不见了……

　　“尼玛！”老王忍不住骂了起来，对壮丁挥手道：“去，给我拿下它！”

　　壮丁坐在那里吐着舌头摇尾巴，它的小脑瓜显然想不明白，为什么睡觉之前还那么热，突然之间天气就变的这么冷了？

　　獒犬不怕冷，可是它刚在夏季脱了毛，这会身上小短毛适应冬季不合适，所以刚才它才要奔跑，被王博唤回来后它正有点冷呢，看到他的手势顿时大喜，拔腿飞奔。

　　“汪汪汪！”壮丁咆哮着化作一道炮弹，好像条金色闪电闪烁而过，旁边围观的人纷纷惊呼：“哎哟卧槽，这狗真能跑！”“麻痹这是藏獒吗？怎么这么大？”“快带孩子离开，这狗能一口咬断孩子的腰……”

　　壮丁是出色的猎犬，冲进雪堆里后一阵扑腾，出来的时候嘴里叼着二胖，屁颠颠跑到老王身边。

　　老王提着大胖二胖回车上，再带上壮丁，关门走人！

　　车子一路开的不快，毕竟刚下完雪路上很滑。

　　小萝莉趴在窗户上往外看，车子下了高速公路开始进入乡镇，规划整齐的平房出现在路两侧，她好看的观看了一会，回头说道：“这里怎么没有什么花草树木？只有白色和灰色？”

　　伊娃解释道：“因为这是冬季呀，冬季花草都变成枯黄色，到了夏季才会出现红花和绿叶。”

　　小萝莉恍然大悟的点点头，很快又回头问道：“那为什么没有白人和黑人呢？我看了那么多人了，没有落日镇和奥城的人。”

　　伊娃轻轻的抚摸着她的小脑袋，微笑道：“这是中国，是你父亲的家乡，也是你的半个家乡，这里黑人和白人很少，是和你父亲、和王一样的黄种人。”

　　小萝莉想了想，怅然的摇摇头道：“我都不记得我爸爸长什么样子了，我也不记得我妈妈长什么样子。”

　　听了这话，伊娃俏脸上流露出一丝伤感，将她拥抱在怀里。

　　不过小萝莉不愧是能够像脱缰野狗一样飞奔的奇女子，她自己倒是不怎么悲伤，抱着伊娃嘿嘿笑道：“但我有姐姐，有姐姐就够了是吧？”

　　王博将她抱到腿上亲了一口，说道：“你还有我，待会还有爷爷奶奶——啊不对，你要叫大爷和大妈。”

　　“叫爷爷奶奶不对吗？”开车的钟大宝茫然的回头问。

　　老王翻了个白眼，道：“当然不对，她是伊娃的妹妹啊，叫爷爷奶奶那不是差了辈分？”

　　钟大宝显然没把这话放在心里，车子进入村里，然后停在王博家门口，钟大宝下了车就直奔大门，喊道：“老叔、婶子，老王回来了，他还带了媳妇和孩子给你们。”

　　博爹和博妈在院子里晒鱼片，听到钟大宝的话喜出望外跑了出来，但听完他的话后又一起震惊了：“孩子？连孩子都有了？”

　　王博抱着小萝莉进门，他还没有喊爸妈，博爹和博妈看到他怀里的小萝莉顿时着急问道：“这是、这是你哪里来的孩子？你啥时候有孩子了？”“看上去和小博也不大像啊，还有这孩子太大了吧？”

　　看到父母们傻眼的表情，老王哈哈大笑，道：“你们说什么呢，爸妈，这是黛儿，是伊娃的妹妹，别听大宝乱说。还有，这是伊娃……”

　　笑吟吟的美女教师跟着走了进来，她主动伸出手说道：“叔叔、阿姨，你们好。”

　　伊娃的相貌在白种女性中是出类拔萃的，当然这种美丽是针对黄种人，比如对于毛利人来说就不是这样了，阿土鲁一直嫌弃伊娃太瘦。

　　另外她因为工作性质原因，气质带着恬淡温柔的味道，眼神清澈、笑容温暖，看清楚她的样子了博爹和博妈再度震惊，瞪大眼睛在那里打量。

　　王博给老爸使眼色，博爹反应过来，用衣服擦擦手，上来和伊娃握了握手用很不标准的普通话乐呵呵地说道：“哎哟，闺女，泥嚎泥嚎，那啥哈，欢迎来家里做客，叔和婶给你们炖鱼吃！”

　　钟大宝在旁边嘿嘿笑道：“老叔你也会说外国话啊？我就说泥嚎泥嚎是外国话吧。”

　　王博不想和他犟嘴，钟大宝很擅长打嘴仗，他喜欢将人的智商拉到和自己一样的水准然后用丰富的战斗经验打败对手。

　　博爹和博妈不是第一次见到外国人，但第一次这么近距离的接触外国漂亮姑娘，而且估计到这是王博带回来的媳妇，高兴得不行，赶紧将几人领进屋。

　　博妈很稀罕黛儿，摸了摸她那冻得通红的包子脸高兴地笑道：“你看这小闺女生的，跟个瓷娃娃似的，真招人喜欢。”


第449章 渔家饭

　　后面还有壮丁胖猫和军长呢，它们给了博爹爸妈另一重惊喜，军长张开嘴喊道：“啊，爷爷，啊，奶奶，啊，拜早年！啊，拜早年！”

　　博爹和博妈笑的合不拢嘴，博爹伸手想去架起军长，但小鹦鹉对他没感觉，赶紧拍打翅膀飞走，这可把博爹急坏了，叫道：“哎呀，小博，你的鸟飞走啦！”

　　钟大宝瞅了瞅老王的胯下：“他鸟还在呀。”

　　“没事老爸，军长不飞远，它很聪明，就在周围转转就回来了。”说完他拖走钟大宝，又说道，“来来来大宝，我给你看个宝贝，这次回来我可给你带了好东西。”

　　打开一个箱子，他从里面拿出一打棕色小瓶子，上面贴着一只威武雄壮的袋鼠，胸腹部肌肉无比结实，充满阳性气息！

　　钟大宝满头雾水：“这啥？撒东西？”

　　老王神秘一笑，道：“好东西，绝对的好东西！首先我给你介绍一下它的成分，卵磷脂、大豆油、椰子油、甘油、白蜂蜡、葡萄籽，外面那层软胶囊是由明胶、甘油、纯化水制成的，另外还有一种特别棒的东西……”

　　“大洋洲至宝——袋鼠精！”

　　钟大宝越发的满头雾水：“这到底干啥的？”

　　老王嘿嘿笑着将东西塞给他，说道：“一天两次，早晚各一次，一次一粒，吃吧，吃到你结婚，肯定能让你媳妇收获一个精壮威猛的好汉子！”

　　这是真的很有用的保健品，名叫新西兰袋鼠精软胶囊，老王买的是功效最好的那种，一瓶要一百多块，这一打折合成人民币要六千多块。

　　将买回来的东西收拾进屋子里，老王最后给钟大宝收拾了一大堆，又给开皮卡的那司机送了一瓶巧克力味的新西兰烈酒和一些保健品，都是在国内买不到的东西。

　　东西收拾完了，伊娃拿出一个小锦盒送给博爹，说道：“叔叔，第一次见面，这块手表送给你，它可以防水，嗯，我的中文说的，实在不好，王，你来翻译……”

　　王博打开小盒子，里面是一款男士运动手表，造型大方，适合中老年男性，他拿出来后给老爸带上，翻译伊娃的话介绍道：“这是迈欧潜水手表，你儿媳妇说你们经常出海，在船上用手机和普通手表看时间不方便，就给你买了这一款手表。”

　　博爹本来想推辞，听了儿子的话后喜笑颜开，说道：“那这敢情好，儿媳妇送的咱就不推辞了。伊娃这孩子考虑的太齐全了，你就不知道给你老子买个防水表，现在我和你妈看时间得去驾驶舱，老费劲了。”

　　伊娃又拿出一个盒子送给博妈，里面是一块绿松石挂坠，上面有三人的肖像画，很简单的三个头像，是王博和博爹、博妈依偎在一起的样子。

　　看到这块绿松石王博也惊喜了，他惊讶地问道：“嗨，亲爱的，你怎么弄到的？我没注意到，天啊，我不知道该怎么说了。”

　　伊娃耸耸肩轻松地说道：“你的手机屏保是你和父母的合影，我拷贝了一份，然后让毛利人的作坊帮忙制作，你不会真以为我去毛利首饰店是买海神吊坠吧？”

　　听了这话，王博才知道姑娘的一片苦心，如果不是父母在跟前，他肯定要上去痛吻一番！

　　博妈拿到吊坠之后欢喜异常，赶紧系上红绳带到了脖子上，然后她拉住王博的手，说道：“你回去重新弄一个，把咱们家里人还有伊娃和黛儿都刻上去，家里人一人一块。”

　　博爹则说道：“儿子，你给人姑娘送了啥没？你说咱们不知道见面还得送个礼物，也没准备啥，怎么弄？”

　　王博搂着伊娃笑道：“我会给她送一份她喜欢的礼物的。你们不用准备，好好做顿晚饭，给儿媳妇家的感觉就行啦。”

　　博爹带上手表，挽起袖子笑道：“这还用你小子说呢，你们一路辛苦，去睡觉，睡醒之后，让咱家媳妇吃大餐！”

　　伊娃听不懂他们的方言，但能感觉到他们的欢喜之情，便也跟着抿嘴微笑，展现出来的乖巧姿态，惹得博爹博妈又是一阵欢喜。

　　接近四十个小时的舟车劳顿，以王博这样的人形猛兽体力也有些累了，更何况伊娃和小萝莉。

　　博爹博妈不知道他带女朋友和孩子回来，只收拾他的房间，这样住进去自然不方便。

　　不过这也简单，老两口直接将自己住的主卧收拾了出来，让姐妹两人住进去。

　　王博说用不着这样，博爹当机立断挥手打断他的话，说道：“给闺女住这个屋，就这屋里通着炉子，你那边是空调，湿气太大，我和你妈过去住，小姑娘怎么受得了？”

　　博妈也说道：“就是，小博，这个别犟，人家姑娘跟着你从地球那边来到这边，可不能让人家伤心。”

　　收拾出火炕，博妈给换了新被褥，让姐妹两人先去睡觉。

　　王博睡不着，下来帮父母做菜。

　　博爹让他去睡觉，他摇摇头说在飞机是睡够了，倒是一年多没有和父母一起做菜，他得回来找找感觉。

　　博妈将腌好的小杂鱼拿出来准备好，将小锅子清洗干净，在里面先炖上夏季晒制保存的粗鱼骨，这都是从大鱼身上摘下来的鱼骨头，最适合炖汤。

　　王博往里面倒了点牛奶，说道：“新西兰人炖汤喜欢加这个，挺好的，到时候你们尝尝，有点别的味道。”

　　鱼骨汤要炖一个多小时，博爹和博妈便先准备其他饭菜，自家捕捞的小黄鱼洗干净粘上点鸡蛋清调和的面粉糊糊放入锅子里炸，一会就炸成金黄色，香味扑鼻。

　　花蛤蜊、海虹、海螺和大扇贝混在一起蒸，调和好蘸料，这个吃的是海产本身的鲜味，算是本地的一道特色菜。

　　新鲜鱿鱼切断，和红红的辣椒一起干煸，花椒的麻味先弥漫开来，王博使劲吸了两口，然后呛得咳嗽了起来，说道：“家里的辣椒和麻椒就是够味！”

　　博妈在炉子上放了个锅子，她将切好的鸡块和香菇、玉米一起放进去，说道：“这是你爸昨天才去买的土鸡，我们炖着吃过，味道好吃又大补，暖和。”

　　王博笑道：“在家里吃，什么东西都好吃。”


第450章 火炉夜话

　　伊娃和小萝莉醒来后，桌子上摆放好了热气腾腾的饭菜。

　　大锅蒸海鲜、小笨鸡炖香菇、干煸鱿鱼丝、铁锅靠杂鱼、葱烧海参、辣炒小鲍鱼等等，海货做出来的菜就有半桌子。

　　博妈想的周到，担心伊娃姐妹吃不惯海鲜，便让王博从带回来的牛羊肉里切了一些，做了炸鸡肉、煎牛排和羊排之类的西餐菜式。

　　王博拌了一盆水果沙拉，博妈摇头道：“这天怎么还吃水果？冰凉冰凉的，可伤肚子了。”

　　但这就是新西兰人的吃饭方式，无论什么天，饭前先吃点水果沙拉或者蔬菜沙拉，伊娃和小萝莉也习惯了这种吃法。

　　壮丁趴在门口可怜巴巴的往里看，这不是它熟悉的城堡，它没有在这里撒过尿，在这里有点放不开。

　　王博将煮好的鸡肉里挑出一条鸡腿，壮丁吃到嘴里，然后烫的赶紧吐掉，博爹注意到后哈哈大笑起来，过去逗它说道：“你吹一吹，呼呼，像我这样吹一吹，这样凉的快。”

　　壮丁昂起头眨巴眨巴眼，它疑惑的看看博爹的嘴型，又左右看了看，随即呲着嘴唇用牙齿叼着鸡腿扔到墙角的雪堆里。

　　这一幕让博爹惊呆了，他指着壮丁对王博喊道：“嘿、嘿，小博，你养的这狗，怎么比大宝那孩子还精明啊？”

　　博妈出来拍了他后背一巴掌，怒道：“小点声，娃娃还在睡觉呢。”

　　王博苦笑道：“妈，是伊娃，不是娃娃。”

　　伊娃带着小萝莉走了出来，她听到王博的话，笑吟吟地说道：“NO，亲爱的，娃娃也很好。”

　　中文说的有点别扭，但博妈能够听懂，顿时眉开眼笑。

　　那边壮丁用嘴巴从雪里叼出大鸡腿，嘎嘣嘎嘣吃掉了。

　　胖猫兄弟肚子里“咕噜咕噜”响，也跑过来找吃的，于是王博撕扯了几条鸡肉给它们。

　　叼着鸡肉，俩兄弟也屁颠颠的跑去雪地里，将鸡肉放了进去，然后看向王博一行。

　　博爹笑了起来，说道：“你那狗聪明的不行，这两个猫就太笨了，鸡肉是生的，怎么还往雪堆里放？”

　　王博耸耸肩说道：“它们这叫小牛学大牛屙屎。”

　　“然而并不是。”伊娃解释道，“兔狲的生活环境是在西伯利亚冰原上，它们其实习惯吃冰冷的食物，这是它们的爱好。”

　　王博惊讶道：“原来还有这回事呀，那以后我得将它们食物放冰箱里冰镇一下。”

　　听他这么说，伊娃的眼睛弯成了月牙捂着嘴轻笑道：“你还当真了？没有什么动物喜欢吃冰冷的食物。其实恰好相反，兔狲的肠胃很脆弱。”

　　先喂饱了几个小家伙，然后王博才去吃饭，博爹博妈一直在催，说菜要凉了，得赶紧来吃。

　　上了饭桌，博妈先给伊娃姐妹一人盛了一碗鸡汤，让她们喝了暖暖胃。

　　等伊娃喝了，她问道：“喝的惯吗？小博在你们那边，有没有给你做我们家乡的菜？”

　　伊娃听的有些费劲，小萝莉翻翻白眼，给她翻译了起来。

　　博爹博妈又是看得一愣一愣，王博摸摸小萝莉的脑瓜笑道：“我一直在教黛儿学中文，她学的很快。”

　　“别说啦，人家是天才嘛，不要老是往外宣扬。”小萝莉摆出个害羞的架势，但大眼睛转来转去，恨不得老王拿个大喇叭去广而告之。

　　伊娃微笑着说吃得惯，大肆夸奖了老王一番，说他做的菜非常好吃。

　　博爹尝了尝王博做的干煸鱿鱼丝，撇撇嘴道：“没吃出来，这味道没什么好嘛。”

　　老王干笑：“爹啊，伊娃还不是你儿媳妇呢，是你儿子的女朋友，你就不能给你儿子说几句好话撑撑场面。”

　　博爹立马改口，说道：“味道一般，但是刀功长进不错，看这鱿鱼切的，跟机器切出来的一样。”

　　博妈在旁边笑，告诉伊娃，说这次回来她一定好好教王博做菜。

　　小萝莉用餐叉插着一块鱼肉吃，说道：“其实老师做饭很好吃的，他今天做的不好，一定是太累了！”

　　老王弯下腰在她小包子脸上狠狠亲了一口，老师以前没白疼你哈。

　　他在城堡做的菜确实比在这里要好吃，一是城堡之心对厨房有加成，二是在城堡吃的东西不管蔬菜还是肉食，都是改良过的品种，本身味道就不同。

　　一顿饭吃的很开心，晚上一家人围着火炉看电视。

　　小萝莉在新西兰没见过火炉，她一直在周围转悠着看。

　　胖猫和壮丁的皮毛都是刚换的夏季毛，冬季对它们来说太冷了，于是进屋后也趴在炉子旁边取暖。

　　博爹去洗了两个地瓜，放到炉子里烤了起来，说道：“这叫火炉，你们那里有没有？功能可多呢。”

　　王博家乡靠着海边，水汽很大，到了冬季寒冷的水汽对人的关节伤害太大，家家户户都生炉子，哪怕现在条件好了，空调和暖气也没有取代火炉的地位。

　　并且，据他所知，在早些年，他的家乡里辨别大户的依据就是火炉大小，拥有的炉子越大，说明家境越好。

　　除了烤着地瓜，博爹还去串了羊肉串，架在火上翻转着烤。

　　外面北风呜呜的吹，炉子里的火势很旺盛，一会小肉串就散发出了浓郁的肉香味。

　　壮丁和胖猫兄弟抽抽鼻子一起站了起来，二胖小短腿在哪里挪来挪去，竟然想跳上火炉。

　　伊娃吓了一跳，赶紧将它抱到怀里，捏了捏它的小耳朵叱道：“跳进去你就烤熟了，隔着火远点知道吗？”

　　二胖肚子里又开始发出“咕噜咕噜”的声音，不是因为饥饿，养过猫的人都知道，喵星人时不时就会发出这样的声音，王博家乡称之为“念佛”，实际干嘛不知道。

　　它在伊娃怀里不安宁，探头看着烤肉串一个劲的挣扎。

　　博爹乐呵呵的烤好，交给小萝莉，小萝莉吃的满嘴流油，旁边壮丁瞪着大眼看，口水耷拉了一嘴巴。

　　等到红薯烤熟，博爹剥开皮露出里面金灿灿的外层瓜肉，撕成一块块给小萝莉吃。

　　小萝莉吃的开心无比，叫道：“好吃，很甜，姐姐你也吃，壮丁给你一块……”


第451章 约起来

　　又是烤肉串又是烤地瓜，火炉在小萝莉心目中的地位一下子高大起来。

　　吃饱后她拍拍圆滚滚的小肚子，满足的跑到老王身边，磨蹭的转了转去，水汪汪的大眼睛看着他，一副欲言又止的样子。

　　老王能不知道她的小心思？他捏捏丫头的胖腮，说道：“回去给我好好学中文，等到了冬天到来，我给你在城堡里弄一个火炉。”

　　小萝莉心愿达成，高兴地笑道：“好好好，黛儿一定好好学中文！”

　　时差原因，到了八点多钟的时候，小萝莉和伊娃又困了……

　　新西兰时间比中国早四五个小时，这个点在落日镇正是午夜时分，她们虽然下午才睡了一觉，但在生物钟的强大作用下，她们再度困倦……

　　老王让她们在炕上睡，伊娃温柔地问道：“那你呢？”

　　老王耸耸肩，说道：“家里屋不少，我随便收拾一间睡就行了。”

　　伊娃为难地说道：“那怎么行？这可是冬季呀，要不然，你也睡在这个屋里吧。”

　　一听这话老王顿时精神振奋，他惊喜地问道：“睡一起？今晚？”

　　伊娃轻笑着推了他一把，然后指指大沙发说道：“你父母就在旁边的屋子里，你还敢这样乱想？去沙发上睡吧，一样温暖。”

　　小萝莉的睡意来的很快，已经迷迷糊糊的了，拉着伊娃的手嘟囔道：“姐姐，给我盖上被子，睡觉了，要睡觉了。”

　　王博将她抱到沙发上，嘿嘿笑道：“你在这张小床上睡，这是黛儿的小窝，很舒服的小窝。”

　　小萝莉在沙发宽大的软扶手上坐了一会，倒是清醒起来，自己跳下去，嗷嗷叫着往炕上爬。

　　伊娃将妹妹抱上来，笑着推开一个劲往她身上腻歪的王博，将他推出了门。

　　老王贼心不死又敲敲门，伊娃说我们睡了然后关了灯，他才离开。

　　壮丁瞪着眼看他，他捏了捏獒犬的耳朵，道：“看什么看？走吧，跟我出去，咱们去找小王玩。”

　　现在是新西兰的深夜，所以不用担心有人发现小王不见了。

　　王博去了海边，地势开阔，他往周围看看，没有人影，只有寒风在这里呜呜的吹着。

　　于是他从沙盘找到小王，将它拖了出来。

　　小王已经是一头大野兽了，王博拖它的时候感到非常费劲，小王出来一甩头，轻松将他撂倒在地。

　　看到小王，壮丁兴奋的扑了上去，又将小王扑倒在地。

　　于是，两头猛兽在沙滩上翻转了起来，玩的不亦乐乎。

　　小王虽然性格懦弱，但它毕竟是大自然捕食金字塔顶端的王者，体型优势和力量优势太大了，轻松一挥爪子，就能将壮丁拨拉到一边去。

　　好在，壮丁用积极的攻势弥补了自己体型和力量的弱势，两个小家伙在一起玩的很开心。

　　王博坐在礁石上微笑着看两个小家伙的打闹，它们打闹了半个多小时发泄了一下积攒的精力，这才安静下来。

　　小王也是第一次见到海洋，可是它和去年壮丁不一样，一点不感兴趣，找到王博，跑过来将大脑袋架在他肩膀上，用厚厚的鬃毛摩挲他的脖子。

　　王博被弄得忍不住大笑，太痒了，他伸手想推开小王，但后者玩的开心了，用爪子摁住他，吼吼的玩闹起来。

　　只有和狮虎兽近距离相处，才会明白它们拥有什么样的震撼力。王博是强壮的成年男子，小王张开嘴如果咬住他的衣服，可以叼着他行走！

　　在一起待了两个小时，老王将狮虎兽送回城堡，这才带着壮丁回家睡觉。

　　他住在一间厢房里，没有空调更没有暖炕，好在现在科技发达，有两个电暖风可以用。

　　两个电暖风在转头摇动着给小屋加热，但于事无补，温度还是很低。

　　王博脱了外套钻进被褥里，里面暖和很多，因为他临走的时候将胖猫兄弟塞在里面，它们的长毛具有强大的保温能力，加上被子，身体的产热都保留在里面。

　　这样，再加上壮丁，被褥里的温度终于开始升了起来。

　　军长也很冷，它学着玄鹤夫妇，扭动脖子将脑袋塞进了翅膀下，睡的倒也蛮香的。

　　习惯了城堡的睡眠方式，老王有点失眠，他掏出手机和朋友聊天，同时给A哥留言，说他这次回来了，回去的时候带他一起走。

　　A哥的移民手续办理完了，他还没有走，就是等在家里过这个年，年后跟王博一起坐飞机。

　　王博想了想，又给陈落仙留言，说道：美女，我回来过年了，带了一些宣传资料，找时间给你送过去？

　　他看陈落仙的头像是灰色的，以为她没在线，结果留言发出没一会，陈落仙的头像亮了起来，回信息道：哇，你终于舍得离开你的小王国了【撇嘴】？宣传资料我去你那里拿吧，不过得过几天，年前我们很忙【流泪】。

　　王博发了个呲着牙笑的表情：没事，我给你送过去，反正我在家里没什么，就是陪陪爸妈陪陪女朋友啥的。

　　陈落仙：你有女朋友了【心碎】？恭喜恭喜【笑着哭】，那我一定要看看，是什么样的姑娘折服了我们小国王的心【冷眼】。

　　王博对她其实也有点想法，但那种想法是源自陈落仙的容貌和修养，两人只见了一面，可是彼此留下的印象都不错。

　　可惜，他有伊娃在身边，而且觉得伊娃更适合做妻子。

　　两人聊了起来，同学群里有人@王博：老王刚才不是露面了？怎么又潜水了吗？谁有水雷，把它炸出来。

　　宋家树：这个“它”用的好。

　　苏东东：放肆，你们这些贱民竟敢侮辱我家大王！罪当该诛！那个啥，大王，微臣明年结婚，你那个给微臣准备好御赐大礼了吗？

　　王博哈哈大笑，发了个语音上去：“你要结婚了？很好很好，告诉我日子，我带人去抢亲。”

　　侯海波：没用，东东和他媳妇的感情可好了，你的财富在他媳妇面前没用。

　　老王：谁说我要抢走他媳妇？我要抢的是东东！他媳妇不在乎我的钱，东东在乎！


第452章 扬帆，出海

　　和老同学一番胡扯，王博倒是渐渐来了睡意，他没睡壮丁也不睡，趴在枕头上用大眼睛看着他，时不时用爪子挠挠他，显然还想玩。

　　但是当王博闭上眼睛入睡的时候，壮丁也老老实实的开始睡觉，展现出来的乖巧，让老王真是欣慰不已。

　　一觉睡到天亮，睡得太晚，醒得也有些晚，他看看手机，已经是七点半了。

　　打着哈欠，老王起床穿衣服，他往外一探身，房间里的冷空气冻得他一哆嗦，赶紧再躺回去。

　　壮丁勇敢的爬出来，它也打了个哆嗦，然后獒犬强大的适应能力开始发威，它伸了伸懒腰，用不着王博下命令，立马将外套给他叼了过来。

　　王博穿上衣服拍了拍壮丁的脑瓜，笑道：“好孩子，真是个很棒的好孩子，你是世界上最好的狗狗，走，老爹带你去吃饭！”

　　壮丁昂着头“汪汪汪”叫了几声，摇摆尾巴欢快的跟着走了出去。

　　艳阳满天，是个好日子。

　　冬季的清晨还是有些冷，家里厨房在冒着热气，那是博妈在准备早餐。

　　王博凑过去问道：“妈，早饭吃什么？”

　　博妈没有回答，而是不满地说道：“你都多大的人了？怎么起的这么晚？伊娃和黛儿早就起来了，就你懒蛋！”

　　黛儿听到后跑了出来，嚷嚷道：“姐姐好懒的，她还想睡，是黛儿把她叫醒的！”

　　伊娃手指一弹，一个小纸球正中小萝莉的脑门，她拉长声音说道：“黛——儿，你在说什么？快回来写作业！”

　　小萝莉嘟着嘴叹了口气，很是懊悔的样子。

　　早餐很中式化，菜是煎蛋、鱼干、酸辣萝卜和辣肉酱，主食是鸡蛋饼，一盆子蛋饼煎成金黄色冒着热气，香气扑鼻。

　　博爹回来，拿了两大瓶牛奶，笑道：“家里不知道伊娃和黛儿要来，没准备齐全东西。”

　　伊娃耸耸肩微笑道：“喝粥，我们也很习惯，王经常熬粥。”

　　王博也耸耸肩，说道：“爸妈你们不用这样，伊娃她们也不是每天都喝牛奶。”

　　买回来的牛奶，只有小萝莉喝了一杯，王博和伊娃喝粥，小萝莉喝完牛奶也喝了一大碗粥，对牛奶兴趣都不大。

　　不是她们不喜欢喝牛奶，而是在城堡住着，喝的牛奶都是牧场改良乳牛产的奶，和国内的加工奶之间有差距，还不如喝自己家熬的小米粥。

　　博妈熬粥很有一手，小米粥黏糊糊的，味道很香，王博“嘎吱嘎吱”的吃着辣萝卜，一碗一碗喝的赞不绝口。

　　小萝莉看了一会，也跟着学吃咸菜喝粥，还学他喝一口粥哈一口气，将博爹和博妈逗得大笑不已。

　　在家里住了一天，第二天钟大宝换上厚厚的牛仔衣来到王博家里，他们要出海去捕鱼了。

　　博爹让王博带伊娃姐妹去县里采购，看看有什么需要的赶紧买回来，但王博和伊娃商量后，决定一起跟着出海。

　　小萝莉也很期盼，说道：“黛儿没有出过海，黛儿喜欢坐船。”

　　既然这样，博爹博妈就答应了下来，一家人集体出海。

　　这次出海只带了两套渔网，倒是鱼竿鱼叉带了一大堆，王博奇怪，问道：“两套渔网能够？”

　　他在海边长大，出去捕鱼靠的是效率，一套渔网收上来第二套渔网就要撒下去，有时候还要使用漂子网，将渔网放入海洋中，一段时间后回来再收起。

　　博爹抽着烟笑道：“这次出去不捕鱼了，冬天，好些鱼也要产卵，让它们喘口气，免得以后鱼越来越少。”

　　老爹的觉悟让老王肃然起敬，但他知道这不是根本原因，更多的原因是他看到伊娃姐妹没有出过海，决定带她们去玩。

　　这就是底气，如果是王博去新西兰之前，即使有女朋友来了，他的父母也不舍得空船出去钓鱼，就开船出海一趟，得烧四五千块的柴油，一般家庭烧不起。

　　现在王博去了新西兰不断往家里汇款，加上还有渔船的收入，博爹博妈也有了土豪的感觉，不再那么看重钱。

　　渔船就是王博去年回家买的那一艘，博爹和博妈很爱护，船身上的蓝白色油漆依然崭新如故，船舱里卫生也收拾的干干净净。

　　正儿八经的出海捕鱼，渔船至少要带上五个人，毕竟这也算是一艘中型渔船了，钟大宝和王博说，平时他们出海，除了他们三个，博爹至少还会再带上五个人。

　　村子里的经济情况不容乐观，前前后后几十年，总有些人家里的男人葬身大海，或者在海上出点事故受了伤之类，据王博所知，他们村里贫困户至少得二十家。

　　博爹和博妈从这些人家找帮手，等于让他们跟着沾光赚点钱，王博很赞同他们这么做，乡里乡亲的，帮点忙总归是好的。

　　这次出海因为不打算捕捞，所以博爹没有再带那么多人，只是从本家找了他的一个远房哥哥和叔叔两人来帮忙。

　　他的这个远房哥哥曾在远洋船上打过工，在一次收渔网的时候，被钢丝缆线割掉了半个手掌，后来就没有人愿意带他干活了。

　　这个远房叔叔家里有病人，媳妇和女儿身体都不好，没法出去打工，又需要钱，博爹每次出海都会带上他。

　　在王博记忆里，他叔叔总是一幅愁苦的面相，这次见面好多了，看到他后笑着打招呼问道：“小博从新西兰回来啦？哟，找了个洋媳妇？好样的！给老王家可争脸啊！”

　　王博给两人散烟，然后将伊娃和黛儿介绍给他们，之后说道：“我这次回来弄了一些护肝类的保健品，纽乐牌子的，你回去的时候记得过去拿，给婶子用应该挺好。”

　　王叔咧嘴笑，感激地说道：“那感情好，你婶子和妹妹，跟着你沾点光。”

　　小码头上停着的大多数是小船，王博家里的渔船在里面显得格外雄壮。

　　对于渔家人来说，有大渔船就是有大面子，博爹和博妈出现在码头后，不断有人和他们打招呼，其中还有来码头收海鲜的饭店老板，过来敬烟预定渔获。

　　检查机械、补给和工具，没问题后博爹开船离开小码头，发动机呜呜咆哮着，渔船开进了海洋。


第453章 冬蟹正肥

　　坐在船尾避风板下面，王博的哥哥王征抽了口烟，笑道：“听婶说你在新西兰干公务员了？镇长？怎么过去的？挺神的呀。”

　　王博哈哈一笑，确实很神，他现在都不知道自己为什么能得到领主之心，难道他上辈子拯救过银河系然后外星人来给他送奖品？

　　当然这不能说出来，他拿出提前编好的说辞，道：“其实也是运气，我有一大学同学，家里有钱有势，把他送到了新西兰搞了个家政公司，就是提供保姆、陪护之类的工作。”

　　“我去管理人事，认识了一孤寡老头，看他可怜我经常去看看他，给他带点礼物做点饭啥的，结果他死了将一大块地做遗产给了我。然后我贷款建设了一些房子，根据新西兰法律成了一个镇长。”

　　王叔也笑了起来，说道：“这不是运气，是老天爷奖励你的，你和你爸妈一样，好心肠，这辈子肯定亏不了。”

　　听了这话，王征使劲吸了口烟，道：“是啊，你们一家人心肠好。唉，要不是你爸妈不嫌弃我少了半截手掌让我上来，我哪能找到挣钱的活？”

　　王叔道：“挣钱是挣，但一年下来拾掇不了个三万两万，给你婶子和妹妹买药都不够。跟着你爸妈出海，我刚算了算，去年赚了快二十万块……”

　　说着他摇起头来：“以前想都不能想，二十万啊。”

　　一艘小型轮机船突突突的从海上开了过来，王征眯眼看了看，掏出手机打了个电话问道：“老六，这次有好蟹子没？”

　　他说了几句话，对面船上扔下一个大塑料水桶，有人在船尾摆了摆手，然后轮机船离开，他们的船靠过去，王征用带钩子的海耙子将水桶上的绳子拉住，往这边开始拖。

　　伊娃好奇地问道：“这是干嘛？”

　　王博笑道：“刚才那艘船是捕捞螃蟹和虾的，我哥给他打电话要了一些，估计是咱们做午饭晚饭吃。”

　　王征吐掉烟蒂说道：“对，我弄了点螃蟹，咱们运气不错，没进海，现在手机有信号，联系起来方便，要不然吃这螃蟹就没那么轻松了。”

　　他一边说着一边去干活，结果绳子太滑，钩子没抓稳滑落了，见此他自嘲地笑道：“麻痹，一只手干活就是不利索。”

　　王博拍拍他的肩膀让他别急，说道：“不用钩子，看我的，壮丁，过来，看到那个水桶了吗？给我拖过来！”

　　獒犬快活的摆摆尾巴，“噗通”一下子跳入水中，飞快游过去用嘴巴咬住漂在水面上的绳子，将水桶痛快拖了回来。

　　王博拎上来，说道：“不轻啊，里面这得三四十斤的螃蟹。”

　　王叔和王征没回答，他们都在惊讶的看着壮丁，王征说道：“你这狗简直成精了，怎么这么有灵性？”

　　钟大宝说道：“征哥你也养个狗吧，你看老王这条狗，能当个人使。”

　　王征悻悻地说道：“我养过，养了个那啥哈士奇，可是太蠢了，那不是前段时间咱们出海，它不知道被谁给偷走了，气得我再没养。”

　　王博哈哈笑道：“你养那狗能行？养拉布拉多犬，这样，我回去给你弄个好狗，调养一段时间给你送回来，保证能当半个人用。”

　　打开水桶盖，露出里面几十只肥肥的大螃蟹，大的接近一斤，小的也有半斤多，钳子被套住了，但依然充满活力，倒出来后在船板上横行霸道。

　　王博拿起几个螃蟹看了看，惊讶地说道：“哟，都是母蟹呀，还挺肥的，刚才船上是谁？真给面子。”

　　王征笑了笑，道：“一个朋友，我给他帮过忙，玩的都挺好，他家的船专门搞螃蟹，给咱们的肯定是好东西。”

　　他们出海的时候已经接近中午了，这会差不多该吃午饭。

　　博妈过来利索的将螃蟹收拾干净，然后拿到渔船厨房里用锅子蒸上了，她问伊娃道：“你喜欢吃鲜的还是辣的？”

　　王博道：“她不懂，妈，就蒸着吃好了，晚上咱们再辣炒。”

　　这些螃蟹属于梭子蟹，因为冬季捕捞上来的原因，叫做冬蟹。

　　天气寒冷，很多海鲜已经不鲜了，大多数鱼虾进入了生长期，这时候它们很瘦，没什么肉。但是冬蟹却有别于其它，很是肥美，蟹膏厚而甜。

　　吃冬蟹就是吃它的鲜味，故而最好用清蒸的做法，用任何其它的方式无法体现螃蟹的鲜甜味。

　　博妈准备午饭，王博拿出鱼竿带着伊娃和小萝莉钓鱼。

　　小萝莉好奇问道：“船在航行，这样也能钓到鱼吗？”

　　王博道：“这就叫拖钓，当然能钓到鱼，咱们比赛，看看谁能钓到最大的鱼。”

　　一听比赛，小萝莉来了兴趣，扛着准备给她准备的小鱼竿跑到船尾寻找位置去了。

　　王博拍拍壮丁的脖子，让它跟着小萝莉，别一不小心滑倒或者掉到水里去。

　　壮丁迈着小碎步跟随在后，它见过女王怎么照顾孩子，等到小萝莉站到了危险的地方，立马用牙齿咬住她衣服将她拖回来。

　　王博和伊娃坐在一起说笑着垂钓，王叔过来从小桶里拿了些小鱼干洒下去，这用来吸引鱼浮上水面。

　　海里鱼实在不多了，王博记得他小时候这样出海钓鱼，最多十分钟就能看到鱼出现，但他和伊娃一直坐了接近半小时，才有鱼上钩。

　　咬钩的鱼不大，王博来回收放了几次鱼线，然后使劲往后一拖，一条二十来公分长短的黑色肥鱼出现在水面上。

　　钟大宝看了一眼，笑道：“行，有口福，是条黑鲈子，晚上我来搞，这鱼适合姑娘吃。”

　　黑鲈子是他们方言中对海鲈鱼的称呼，鲈鱼分为黑白两种，海鲈鱼以黑色为主，当地人就叫做黑鲈子。

　　冬季的海鲈鱼是少有几种适合吃的海鱼，很是肥腴，这时候的肉白如且细腻，鱼体内积累了大量营养物质，适合妇女、孩子和老人食用。

　　看到王博这边钓上鱼来了，小萝莉立马扔了她的鱼竿跑过来好奇的看，一边看一边嚷嚷：“哪里有鱼？我看看快让我看看……”


第454章 壮丁钓鱼

　　小萝莉扔掉的鱼竿落在船板上，壮丁眨眨眼，只好上去用爪子摁住。

　　它的大爪子很有力量，摁住鱼竿后它转过头对着小萝莉叫了起来：“汪汪汪儿，嗷呜呜，汪汪汪儿！”

　　小萝莉回头喊道：“壮丁别叫了，你钓鱼好了，乖乖的。”

　　壮丁摇摇头，继续用爪子摁着鱼竿，黑黑的眼睛里散发着对小萝莉的鄙夷之光：一点耐心都没有，还比不上我呢。

　　王叔和王征对壮丁显然很有兴趣，靠在船舷上对它指指画画，过了一会，钟大宝忽然叫了起来，道：“这狗钓到鱼了？”

　　王博转头看去，看到先前用爪子摁着鱼竿的壮丁改了样子，这会正用嘴巴咬着鱼竿，摇头晃脑往后扯，鱼线绷得紧紧当当，看起来确实有鱼上钩了。

　　小萝莉也发现了，开心的跑过去帮助壮丁拉鱼竿，叫道：“狗狗加油，我们钓到鱼了！”

　　伊娃将自己的鱼竿插好，过去帮它们接管鱼竿，笑道：“你真不害羞，这是壮丁钓到的鱼，不是你们钓到的鱼。”

　　小萝莉争辩道：“但这是我的鱼竿呀。”

　　王博抱着双臂说道：“不对，是我的鱼竿。”

　　壮丁拒绝让出鱼竿的所有权，依然在努力的往后拽。

　　伊娃想接管鱼竿，担心它这么生拉硬拽会断线或者导致海鱼脱钩。

　　王叔摇摇头说道：“不用担心，这又是条黑鲈子，它们嘴巴硬，特别贪心，咬钩之后不松口。”

　　王博戴上胶皮手套去帮壮丁收线，獒犬往后拽回一段，他就转起一段，这样慢慢拖着，一条黑色海鲈鱼露出了水面，在那里疯狂挣扎。

　　将这条鱼提上来，壮丁张开嘴扔掉鱼竿，跑到跟前用手扶着王博的肩膀站起来，对着那条鱼汪汪汪的叫了起来。

　　海鲈鱼吓得不轻，挣扎力度很大，一个不小心王博差点被它的尾巴拍到，赶紧扔到水桶里去。

　　看到这个位置能钓到鱼，小萝莉来了兴趣，她让王博穿上鱼饵，扔出鱼钩后再度变得耐心起来，兴致勃勃的等待着。

　　壮丁钓上一条鱼后，对这活动也来了兴致，它用爪子推着小萝莉，喉咙里呜呜的叫着，眼巴巴的看着小鱼竿，要自己来钓鱼。

　　王叔和王征两人看的目光呆滞：“卧槽，这狗不是想钓鱼吧？这还是狗吗？”

　　博爹和博妈也出来看这个奇景，王博将自己的鱼竿塞给壮丁，壮丁欢快的用爪子摁住，坐在那里摇摆尾巴，眼神很期盼的看着海面，比小萝莉要认真多了。

　　不过吃饭时间到了，博妈蒸好了螃蟹，辣炒了钉螺，用电烤箱烤了一些王博带回来的猪羊牛肉，又用蛤蜊肉和韭菜烩饼做了主食，一顿简单但丰盛的午餐做好了。

　　小鹦鹉在海面上转了一圈飞回来，它在桌子上蹦蹦跳跳，叫道：“啊，吃饭！啊，军长要吃饭！”

　　伊娃洗了些蛤蜊肉又从一个碎裂的螃蟹里掏出一些肉来，军长小鸡啄米一样吃了下去，吃饱喝足，开开心心的拍打翅膀又飞了出去。

　　王博打开一个螃蟹，露出里面丰美厚实的蟹膏，然后在上面撒了一点姜末让伊娃吃。

　　小萝莉问道：“为什么要加这个？太辣了，我不喜欢，你不是说要吃它的鲜味吗？”

　　王博解释道：“在中国食谱里，螃蟹属于寒性的食物，大姜属于热性，它们得搭配着吃，否则寒性食物吃的多了，容易导致身体出问题。”

　　小萝莉似懂非懂的点点头道：“哇哦，太复杂了。”

　　伊娃说道：“OK，来个不复杂的解释，这是传统，在这里吃螃蟹就要吃大姜，否则不准吃。”

　　小萝莉做了个鬼脸，一口姜末下去，眼泪顿时流了下来：“好辣！”

　　王博哭笑不得，让你吃是调和一点吃，不是这么一大口干吃姜末，他赶紧挖了块蟹膏给她，这样鲜美的蟹味冲淡了姜末的辣味，她总算又开心起来。

　　冬蟹的味道还不错，王博给伊娃父母各打开一个，然后才轮到自己吃。

　　金黄色的蟹黄吃在嘴里，那种鲜美的味道实在无法言喻，老王连连点头，说道：“这螃蟹可真肥啊。”

　　王叔和王征在狼吞虎咽的吃烤羊肉，王征吃了一大块得有半斤，然后喊道：“爽啊，这羊肉真嫩真香，小博你也来一块，出海就得吃羊肉，抗冷抗寒还抗湿！”

　　王博示意自己吃螃蟹，他很久没吃家乡的梭子蟹了，特别是这么肥的螃蟹，以前他父母可不舍得买。

　　冬蟹好吃但也贵，他问了一下，现在市场上这种一个有八两的大蟹，一公斤要四五百块，堪比进口的海鲜！

　　壮丁用爪子拍拍他，昂着头张开嘴要吃的。

　　王博给它挖了一碗的海鲜烩饼，又搭配一大块烤猪排，壮丁狼吞虎咽吃掉，然后跑到船舷上继续去压着它的鱼竿。

　　王叔啧啧称奇：“这条狗真是神了，我从没见过这么热衷钓鱼的狗。”

　　王博看看在一旁正在撕扯鱿鱼肉的胖猫兄弟，说道：“待会我训练一下，再让你们看看小猫钓鱼。”

　　胖猫兄弟感觉到了注射过来的目光，它们抬起头看了看，各自叼着块鱿鱼肉跳下桌子躲了起来：朕很不安，总有刁民想害朕！

　　下午到了深海区，利用船上的探鱼仪，博爹找到一个带鱼群，带着几个人去下网。

　　他们这次带了拖网，找到鱼群撒下去，然后拖着跑即可。

　　带鱼的游泳能力比较差，它们白天浮在海水中层、晚上就降到海底。冬季会往海面浮动，以此来获得温暖的阳光，所以这个季节很适合捕捞带鱼。

　　在王博的家乡，过年时候吃带鱼是传统，这时候家家户户走亲访友，也会带上一盒当地的带鱼做礼物。

　　带鱼是群居性海鱼，它们选择了一片生活区域后，便会停下来，头向上、身体垂直浮在水面、靠背鳍及胸鳍的挥动来维持平衡。

　　拖网捕捞带鱼是渔民们的最爱，往往能有大收获。

　　王博给壮丁的鱼钩换上了磷虾，扔下去后一会，鱼线绷紧，壮丁拖着鱼竿往后跑，又有鱼上钩了！

　　不用说，这次上钩的是带鱼，带鱼很喜欢吃磷虾。


第455章 收起带鱼

　　随着马达“轰轰轰”的咆哮，拖网被逐渐拉了上来。

　　大渔网从水中冒出头，然后在空中被坠成水滴状，里面无数带鱼搅成一团，它们在进行最后的挣扎，带动渔网连连抖动。

　　如同名字一样，这些鱼的体型侧扁如带，外表呈现银灰色，带有很细小的斑点，尾巴呈黑色，头尖口大，好像一条腰带一样。

　　小萝莉看到后被吓得哇哇叫，藏到老王身后抱着他的腿叫道：“老师老师，这是蛇是不是？这是海里的蛇？”

　　老王哈哈大笑，他将小萝莉抱起给她介绍道：“这不是蛇，这是鱼，今天晚饭咱们就吃这个鱼。”

　　挣扎的带鱼都不动了，最后渔网在船板上打开，大大小小的带鱼好像下冰雹一样落下来，软软的躺在船板上。

　　小萝莉本来被吓得哇哇叫，这会看到鱼都不动了，胆气大了一些，上去用小手捅了捅，疑惑地说道：“它们怎么都不动了呀？”

　　王博解释道：“这种鱼会生活在深海中，它们有个控制下潜上浮的器官，叫鱼鳔，里面充满气体。”

　　“生活在水中的时候，鱼鳔里的气体压力比较大。当它们被捕捞上来后，因为快速离开水面进入空气状态，大气的压力比带鱼在深海中鳔里的空气压力要小，因此鳔里的空气必然要膨胀，当两种状态下的压力差距过大时，鳔会过度膨胀以至于把鱼撑死。”

　　小萝莉眨眨眼，满头雾水地问道：“什么是压力？什么是鱼鳔？为什么海里的压力大呀？”

　　伊娃示意王博不要解释，她来负责：“OK，你来看，这是带鱼的腮，它们没有肺，所以只能在水里呼吸，在空气中不能呼吸，所以会憋死。”

　　小萝莉恍然大悟的点点头，然后又问道：“姐姐，它们为什么不能在空气中呼吸呀？”

　　“因为它们没有肺呀。”

　　“为什么没有肺就不能在空气中呼吸了？”

　　“因为肺是呼吸的器官，就好像你没有嘴巴就不能吃饭了！你是不是要问我为什么没有嘴巴就不能吃饭？”

　　小萝莉连连摇头，捂着小嘴道：“我知道我知道了。”

　　这网带鱼的收获还不错，主要是大带鱼，一米长、巴掌宽，拿在手里得有一斤多重。

　　胖猫兄弟好奇的走过来观看，它们用爪子拨拉了一下带鱼，发现已经死了，就摇摇头离开了，满脸的毫无兴趣。

　　王叔奇怪地说道：“小博，你养的这些小东西真怪呀，这两个猫是什么品种？它们怎么不喜欢吃鱼？”

　　王博笑道：“这是外国猫，从小吃猫粮不怎么吃鱼，所以兴趣不大，它们不知道鱼好吃呢。”

　　只能这么解释，要是介绍胖猫兄弟的真实身份，那可费劲了。

　　换上另一条拖网撒入海中，一行人开始忙活着捡鱼，根据大小、颜色和破损分到不同的箱子里。

　　伊娃也来上手，博妈赶紧拦下她，说道：“你别上手，脏、腥，你和黛儿去钓鱼吧，小博，带娃娃去钓鱼，不用你干活。”

　　王征叼着烟打趣：“哎呀婶子，小博好不容易回来一趟，你得让他感受一下以前的生活，现在我看城里人都讲啥怀旧，怀念旧时光。”

　　“我还忆苦思甜呢。”博妈没好气的来了一句，“你干快点，这网鱼可关乎着你的那啥年终奖。”

　　王征哈哈大笑，干活的动作一直很快，虽然左手没了半个手掌，但并不怎么影响速度。

　　伊娃摆摆手说没关系，她带着小萝莉跟随王博来捡鱼，壮丁在旁边瞅了瞅，将鱼竿拖回来，也跑来用嘴叼着鱼帮忙。

　　“这简直成精了，这还是狗？”

　　“哎呀这狗太好了，给我的话我不要媳妇了，有个这样的狗一起生活，还要啥媳妇？”

　　“小博你把这狗留家里吧，我和你妈给你养着。”博爹也来了兴趣。

　　王博给小萝莉使了个眼色，小萝莉抱着壮丁的脖子哇哇大哭：“不不不，壮丁哪里也不去，壮丁和黛儿在一起。”

　　几个大人赶紧哄她，黛儿听他们说不带走壮丁了，立马笑开颜，脸上连个泪珠也没有，博妈笑称“光打雷不下雨”。

　　将带鱼分好，博爹将一些光鲜亮丽又大又肥的挑选成一箱子，然后封存起来对王征说道：“征，这你带回去给媛媛家送过去，明年说什么也得把这媳妇娶上。”

　　王征没客气，嘿嘿笑道：“成，叔，明年让你和婶子喝喜酒。”

　　第二网再收上来，带鱼数量便减少了，只有第一网的一多半。

　　博爹摇摇头，说换个海域再下网，这里剩下的都是小鱼了。

　　王博好奇地问道：“我看这些鱼不小呀，怎么都是小鱼了？”

　　王叔笑眯眯的解释道：“你爸用的是大眼网，小鱼捕不上来，你看探鱼仪，海下还有很多的带鱼是吧？但捕捞上来的这么少，是因为只捕捞了其中的大鱼，小鱼不捕捞。”

　　王博对老爹竖起大拇指，说道：“老爸，你这觉悟够高，可持续发展啊。”

　　博爹笑笑，说道：“咱们又不缺那几个钱，还是别干断子绝孙的活了。”

　　王博以前学过一句话，叫做仓廪足而知礼仪，意思是吃饱了人才会学习礼节性东西。

　　对于渔夫一样，只有他们不缺钱了，才不会滥捕滥捞。当然，有些人就是那么贪婪，对他们来说，没有缺钱和不缺钱的区别，只有想赚更多钱。

　　下午将两张网收拾好，傍晚的时候再度撒下一张网，他们就不管了，收拾完毕准备吃晚饭。

　　王博和博妈来做鱼，其中白天时候钓到了四条海鲈鱼，他们一起给做了。

　　海鲈鱼的肉质细腻，纤维短，很容易就破碎掉，所以切鱼时候得将鱼皮朝下，刀口斜入，顺着鱼刺来切。

　　博妈是老手，切起来干净利落，伊娃想帮忙，结果鱼皮外有一层黏液非常滑，她根本拿不住。

　　王博哈哈笑，他握着伊娃的小手放在盐水中浸泡了一会儿，这样切起来就不滑了，两人有说有笑，将几条鱼快速给切好了。


第456章 别人家的虾笼

　　海鲈鱼切片之后，博妈做了个清蒸，另外她留出了一些嫩的鱼肉，放到油锅里炸了出来，粘上一点蛋清调和淀粉而成的面糊糊，又香又嫩。

　　她将炸鱼用塑料碗盛着给了小萝莉，笑着说道：“新西兰人喜欢吃炸鱼是吧？尝尝咱们这里的炸鱼，味道也好的很。”

　　小萝莉捏着吃了一条，大眼睛弯成了小月牙，她笑道：“嗯，真好吃，味道好香，谢谢大妈。”

　　“还是叫阿姨吧。”伊娃纠正称呼，她觉得大妈是对老年妇女的称呼，其实在老王的家乡，这是称呼和自己母亲一辈但又比母亲大一些的女人。

　　胖猫兄弟的嗅觉很灵敏，它们嗅到香味，翘着尾巴屁颠颠的跑了过来，绕着小萝莉转圈，嘴里呜呜的叫。

　　博妈奇怪地问道：“这是猫吗？怎么叫起来跟小狗一样？”

　　王博对自家人没什么可隐瞒的，就介绍了大胖二胖的身份，说这不是猫是兔狲，算是猫的近亲，和山猫豹子狮子之类的同一个等级。

　　博妈赶紧问吃不吃人，老王失笑，说这么小的肉球它吃个屁的人，不被人吃掉就不错了。

　　听说不吃人，博妈就放松下来，说那没问题，你们爱怎么养怎么养。

　　小萝莉给胖猫兄弟分炸鱼，它们两个吃的飞快，小嘴翻腾着一条炸鱼就吃掉了，然后继续要。

　　看它们吃的这么块，小萝莉不愿意了，皱巴着小脸不肯再给它们喂食。

　　二胖顿时不乐意了，一下子躺在了舱内，呜呜叫着滚来滚去，王博把它抱起来，它不干，继续躺下呜呜叫。

　　博妈被逗乐了，说道：“这还会打滚呀？谁教它的？”

　　锅子里还剩下一些炸鱼，她拿出来给大胖二胖吃，二胖高兴的跳起来，结果一道身影冲来，壮丁将碗直接叼走了……

　　二胖傻了眼，它呜呜叫着，再度躺在地上开始打滚……

　　新鲜带鱼最嫩，这个适合炸着吃，巴掌宽的大带鱼一条切成四段，不用任何调味料腌制，沥干水后粘上面糊，下锅直接炸。

　　“啪啦啦”，一块块带鱼炸成了金黄色，比鲈鱼还香的味道传了出来。

　　二胖顾不得躺在地上打滚，赶紧爬起来眼巴巴的看着锅子，大胖手脚并用，直接爬到了博妈的肩膀上。

　　伊娃吓一跳，赶紧把它摘下来，拎着它的颈后皮放到油锅上怒道：“上帝！你胆子怎么这么大了？啊？跳下去行不行？进去捞鱼吃要不要？你怎么这么厉害？”

　　炸好带鱼后，王博还是先给小家伙们喂着吃。

　　博妈这点不满意，说道：“你太娇惯它们了，哪有比人先吃饭的猫狗？”

　　王博不和老妈顶嘴，他给伊娃翻译过来，伊娃想了想，说道：“哇哦，阿姨说得对，我尊重阿姨的意见。”

　　老王于是再度翻译道：“伊娃说，这些狗和猫就像我们的家人，我们有很多家人，但它们就只有我们。所以，如果我们先自己吃饭不管它们，会让它们很受伤。”

　　听了这话，伊娃笑了起来，用英文说道：“我听懂你的话了，王，你这个狡猾的家伙，我可不是这个意思。”

　　博妈也不好糊弄，说道：“娃娃就说了两句后，你给我说这么一大堆？”

　　老王狡辩道：“伊娃真这么说的。”

　　伊娃耸耸肩，用普通话说道：“是的，我们相信王吧。”

　　博妈哈哈大笑了起来，外面打牌的王征三人也笑了起来，老王尴尬的咧嘴，只有伊娃满脸疑惑：“怎么了，为什么大家突然笑了？”

　　博爹说道：“娃娃，以后你说英文吧，不用说中文。”

　　伊娃紧张地问道：“我说错了什么了？”

　　“我的姓和‘吧’这个感叹音不能连发，否则在汉语中，这个词和乌龟是一样的含义。”王博耸耸肩解释道。

　　伊娃也笑了，然后凑到他耳边小声说道：“王——吧？”

　　说完她就跑开，老王追着抓她，两人跑去外面打闹了起来，自然，以激吻而结束。

　　冬日的海面简直是灾难，白天还算风平浪静，到了晚上海风一下子大了起来，将渔船吹的波动不已。

　　吃过一顿热气腾腾的美味晚餐，博爹让他们去睡觉，自己还要在驾驶室里值班。

　　王博也参与值班，他、博爹、王征和王叔，一人两小时，让老妈和伊娃姐妹休息。

　　冬季晚上在海上留守，必须有人值班，因为海上天气变化莫测，得有人始终盯着气象台，一旦有问题，赶紧拔锚跑人。

　　伊娃留了下来，陪着王博值班学中文。

　　出海之前他们已经先查过天气了，未来一周没有大风大雪，所以只是预防意外。晚上没出现意外，海浪虽大，但属于可以接受。

　　天亮之后，海风还是很大，博爹将晚上撒下的渔网拉了上来，捕捞到的鱼很混杂，最值钱的是百十条大马鲛鱼，其他都是青鱼之类的海货。

　　下午的时候，海风似乎有变大的趋势，渔船在茫茫无际的海上飘来荡去，胖猫兄弟出去放风，结果往外看了一眼，大胖直接吓得趴在地上再也不起来，二胖则在那里开始吐……

　　壮丁也有些不安，时不时的汪汪汪叫几声，小萝莉拉着王博的手怯怯地问道：“哥哥，这里水有多深？有没有双子湖深？”

　　“没有。”王博安慰她。

　　小萝莉松了口气：“那就好，双子湖的水只到我肩膀。”

　　博爹决定返航，这趟出行本来也没想能赚多少钱。

　　王征和王叔没意见，开始收拾渔网和渔获。

　　路上经过一片海域，海面上飘着很多橡胶球，随着海浪滚来滚去。

　　见到后博爹拿起望远镜看了看，说道：“这是捕虾笼，是不是镇上胡家兄弟的？”

　　王征接过望远镜看了一会，说道：“是，这些球上都有胡家兄弟的水狗标记，怎么样叔，捞上一笼子来？”

　　王博问道：“这样不好吧？”

　　王征笑道：“没事，你常年在外跟他们不熟，胡家兄弟其实跟咱们老王家有亲戚，捞上一笼子看看，要是有龙虾，拿回去给娃娃姐妹尝尝。咱们不白拿他的，回头我就给胡老大送箱子带鱼，他肯定乐意。”


第457章 码头卖鱼

　　渔船靠了上去，王征用海耙子拉到了一个橡胶球下的绳子，然后挂到了拖机上拉了起来。

　　捕虾笼是一串串在一起，一条粗粗的缆绳上，大概能绑二十个虾笼左右，专门用来捕龙虾。

　　王博家乡的外海是中国龙虾的著名产地，在他小时候，近海就能捕捞到龙虾，家家户户想吃龙虾了，去沉一个虾笼放进些鸡肠鸭肠之类的东西，第二天捞上来虾笼，里面就有龙虾。

　　但现在不行了，近海什么都没了，别说龙虾，连白虾都找不到。

　　绳索收起，几分钟后，第一个笼子浮出水面，王叔和博爹站在船尾将笼子合力提了上来。

　　里面有龙虾，只有两只巴掌大小，见此博爹摇摇头，叹道：“不行，看看下一笼。”

　　收捕虾笼是很艰难的一件事，二十个笼子用一条绳子绑着，绳子一旦断掉，那没有捞上来的笼子就收不回来了，所以风险很大。

　　好在王叔和博爹都是老手，有惊无险的收上来五个笼子，总算在第四笼和第五笼找到了大龙虾，个个有小二十公分，得一公斤的样子。

　　将六个大龙虾抓了出来，博爹指挥着将笼子重新放下。

　　博妈看到后笑着道：“娃娃有口福，这龙虾还不小呢。”

　　王博愕然道：“这就算是大龙虾啦？我记得以前不是得上两公斤的虾才是大个吗？”

　　王征皱眉叹气：“那是咱们小时候，这能比吗？小时候我记得叔还捞到过七斤的大龙虾，现在别说七斤，七两的都算大号。”

　　博爹等人都沉默了下来。

　　入夜，渔船终于靠港，船刚停下，胖猫兄弟就往外跑，它们小短腿迈动飞快，顺着架板跳上码头，在那里兴奋的呜呜叫。

　　王征先给虾笼的主人胡家兄弟打了电话，说道：“我弟弟带媳妇从外国回来，哥们去你那里捞了五个龙虾，明天请你们兄弟喝酒，也给你们准备了一箱子带鱼，过来拿哈。”

　　电话里传出一个大嗓门：“草，你这客气个啥，是小博从国外回来啦？还带着媳妇？想吃龙虾来我这里，去海上干啥，现在海上捞不到什么大虾了。”

　　王征说明天喝酒他去拿几只，王博听到摇头，说不用了，这几只够了。

　　新西兰不缺大龙虾，隔壁就是澳大利亚，在达尼丁基督城这些海城，一两公斤的龙虾也不过才十几纽币，绝对的物美价廉。

　　出海一趟，再回来睡觉，王博一闭眼就睡着了，不像前天那样还失眠了一阵子。

　　清晨早起，他和博妈说这回事，博妈笑道：“你这就是贱骨头，非得去海上熬一熬才行。”

　　王博和伊娃习惯性带着壮丁去跑步，村口便是沙滩路，可惜现在海风大吹的难受，否则春秋季节，沿着海滩跑步很爽。

　　两人没跑一会就停下了脚步，他们的组合太耀眼，早起的渔家人看到后纷纷对他们指指点点。

　　王博因为长久不在家乡，村里很多人都不认识他，而伊娃是渔村从未见过的金发美女，加上一个小牛犊般的壮丁，头顶还飞着一只叽叽喳喳的小鹦鹉，村里人跟看戏一样盯着他们看。

　　有人认出王博，过来问道：“咦，小博呀？啥时候回来的？这洋姑娘是你的女朋友？”

　　村里人不认识王博，同样，他也不怎么认识村里人，有些人面熟，但不知道叫什么了。

　　在他的家乡不能根据年龄喊人，渔村人很讲究辈分，喊错了会让人笑话。

　　不过带着伊娃就不怕了，伊娃笑吟吟的喊大哥大叔，她不是村里人，喊错也不怕。

　　听到有人喊他的名字，其他人恍然大悟，其实他在村里很有名气，出去上班几年回来能给家里买上渔船的孩子就他独一份，如果他不是男的是个女的，估计村里人都以为他在大城市里干卖肉的生意了。

　　换成男人，村里人剩下的就是佩服。

　　王博客套了几句，带着伊娃、军长和壮丁便返程了。

　　中午的时候，他正在群里聊天，博爹喊他一起去卖鱼，王博说道：“直接再码头卖？你不如送去酒店，我看咱们弄上来的鱼都不错，码头卖太可惜了，去酒店卖能拿高价。”

　　博爹摇摇头，苦笑道：“别，千万别让酒店看上，能在码头上卖掉就行了。”

　　爷俩到了码头，有两箱子是小黄花，他们搬下来后，立马有鱼贩子上来问道：“老王，这小黄花怎么卖？就这么几条？”

　　博爹散了根烟，说道：“五十块一斤，要你一起拿走。”

　　鱼贩子接过烟笑道：“你说笑话啊，小黄花在市场上也就五十一斤，你给我便宜点，二十块，我全拿走。你看你鱼也少，卖高价你合适吗？”

　　博爹气定神闲的笑了笑，说道：“那你先下去瞅瞅吧，是，我这里鱼少，大不了去市场上自个儿卖。你说市场上五十一斤是吧？马上过年了你跟我说五十？我这是野生小黄花，你知道，一百都买不着！”

　　说着，他对王博招招手：“别站着，去船上把鲳鱼扛下来，大宝的车子来了你送上去。”

　　看到他们要走，鱼贩子有点着急，说道：“喂，老王，先别走嘛，谈谈价格，要不我给你加五块……”

　　“五十，不讲价，你自己看看这小黄花的质量，野生的啊老苏，这可不是养的那种黄花，你买回去存到年前，一百一斤绝对疯抢！”

　　旁边有人笑道：“老苏，你买不买？不买我下手了啊，五十一斤，老王的鱼绝对值得，你又不是不知道老王怎么捕鱼，都是好鱼。”

　　老苏瞪了那人一眼，嘟囔道：“麻痹，管你啥事？”

　　王博看这人事太多，不想卖给他，说道：“爸，待会一起送酒店去，就这么点鱼，在这里浪费什么力气？”

　　周围的人都看出他的不满，老苏哈哈笑道：“这你的儿子？老王，小伙子脾气爆啊。”

　　博爹笑道：“随我，我年轻时候也暴脾气。”

　　老苏和他磨了一会，磨到了四十五一斤，然后上称，一百零四斤，做成一百斤卖出，四千五百块钱到手。


第458章 不卖了

　　收钱的时候，博爹教育王博：“做生意你得有耐性，人家愿意跟你砍价，就是想买你的东西。”

　　王博苦笑道：“我不适应，在新西兰我也做生意，从来不讲价。”

　　这是实话，他的牛羊鸡鸭往外出售，谁都不讲价。

　　老苏点钱带走了小黄花鱼，接下来是正戏，王征、王叔和钟大宝后面来了，将一箱箱的带鱼拿了下来。

　　鱼贩子们纷纷围上来，王征还在打电话找人，卖鱼之前，带鱼不能放冰，否则没法称量。所以需要快速的卖出，否则影响肉质。

　　“老王，这批带鱼怎么卖？”

　　“运气不错啊，这是碰到带鱼窝了？”

　　“这一批带鱼卖出去，老王这年好过喽！”

　　后面还有马鲛鱼、大小鲳鱼和黄姑鱼之类，两个青年挤了进来，指着马鲛鱼和黄姑鱼道：“老王，这些鱼给我们酒店送去，我们买了。”

　　博爹笑了笑，说道：“全都要了？给我留下点嘛。”

　　一个戴着墨镜的青年道：“嗯，这么点还留什么留？我们全要了。”

　　王博奇怪地说道：“爸，酒店全要走还不好？”

　　博爹看看他没说话，让钟大宝去送货。

　　钟大宝的小面包改成了运货车，只留下驾驶座和副驾驶，后面的座位全卸掉了，进行了封闭改造，车顶扛着个大空调，可以进行制冷。

　　王博将鱼送上去，钟大宝羡慕地说道：“老王你这力气怎么这么大了？娘咧，这箱子一百斤啊，我看你跟拎西瓜一样就能拎上去。”

　　老王逗他：“记得我送你那袋鼠精胶囊吗？那玩意儿长力气，我在新西兰天天吃。”

　　钟大宝当真了，瞪大眼睛道：“嘿，那感情好，老子回去就吃！”

　　看到箱子里的马鲛鱼，有人上来递烟问道：“兄弟，出个价，这鱼给我怎么样？”

　　这些马鲛鱼在王博家乡被称作鲅鱼，到了过年几乎家家户户招待亲朋好友都要上一道鲅鱼，讲究年年有余，所以年底很好卖。

　　博爹的船用大眼渔网，捕捞上来的鱼都是大鱼，这些马鲛鱼全在十斤上下，鱼皮光鲜亮丽，鱼眼带着光泽，绝对是好鱼。

　　钟大宝露出头来，笑道：“凯哥来了？这鱼没法卖，得给四哥的酒店送过去，你要是想买，就和四哥去谈。”

　　鱼贩子听后无奈的摇摇头，郁闷地说道：“那算球，四哥那牛B，我去他口里抢食，还不得让他用菜刀给剁掉肉？”

　　王博问道：“四哥是谁？愣四？”

　　钟大宝点头道：“对，愣四，不过现在别这么叫他了，叫四哥。县城最大的海鲜酒楼是他在开，生意火爆的很，咱们这边收到的好鱼基本上都给他送过去了。”

　　王博问道：“他给的价格怎么样？”

　　愣四是他们县里很出名的一个大哥，据说小时候傻头傻脑，家里排行第四，然后就得了这么个小名。

　　现在这名字，大家就是在背后叫两声，当面谁也不敢叫，王博在县城上高中的时候，经常听说他的一些故事，比如带人霸占码头之类，算是一个渔霸。

　　钟大宝耸耸肩道：“就那么回事，给钱不错了，现在网络发达，大哥们也收敛了一些，以前捞上来的好鱼他们都直接拿走，谁敢说什么？”

　　王博笑了笑，说道：“那这鲅鱼，他给多少钱？”

　　“五块一斤。”钟大宝撇撇嘴说道，“跟白菜差不多。”

　　王博拦住那鱼贩子，问道：“这鲅鱼你买的话，多少钱？”

　　“二十块吧，市场上也就是三四十块钱。”鱼贩子回答道。

　　钟大宝又撇撇嘴，道：“小鲅鱼三十，这鱼也三十？扯蛋，你往冷库放个十天半个月，赶年前往外卖，五十六十一斤也有的是人要。”

　　王博对那鱼贩子点点头道：“二十五块一斤，你要是买的话，把这些鱼拿走。”

　　听了这话，钟大宝和那鱼贩子都呆住了，然后异口同声地说道：“这是给四哥送的鱼，谁敢要？”

　　王博冷笑道：“四哥个瘠薄！他算个球？以为自己能一手遮天？这鱼五块卖给他？狗粮都不止五块，不如回去喂狗！”

　　难怪他这么生气，海上捕捞多难他一清二楚，昨天海上大风说起就起，要不是捞到了一批带鱼，他们就要白白出海了。

　　渔民出海赚的这钱太辛苦了，好不容易捞上点鱼，却要被人以几乎白拿的价格买走，王博可受不了这样的气。

　　他从小在海边长大，知道这种环境少不了黑色地带，他并不抗拒码头黑帮这种人，可别太过分，他愿意将最好的海鲜优先供应给他们，但价格差这么多，那绝不能接受！

　　其实这些鱼送过去，他们根本一点钱都不赚，拿马鲛鱼来说，一斤五块钱，送过去来回烧的油和出的力气也不止五块钱，他们这简直是强取豪夺。

　　鱼贩子摇摇头，说道：“四哥的鱼，我可不敢要。”

　　王博将鱼重新卸了下来，说道：“你不要我卖给其他人，都没人要，我带回去喂狗。”

　　他这么做不是为了什么教训黑社会或者为了公道，他就是不想受这样的恶气！

　　钟大宝拦住他，说道：“算了，老王，没什么可生气的，大家日子就是这么过的……”

　　王博拍拍他的肩膀说道：“我有数，你放心，我敢这么做自有我的道理。”

　　这些鱼搬下来后，立马有鱼贩子来问价，先前去找博爹说买鱼的两个青年又走了过来。

　　戴墨镜的青年看了眼王博说道：“你不是老王的儿子吗？这鱼你们还摆在这里干嘛？给我们酒店送过去，你爹没给你说我们酒店在哪里？还是你眼瞎不知道路？”

　　王博笑了笑，说道：“这鱼是我的，不是我爸爸的。你们想买？给个价吧，不出价我怎么送？”

　　墨镜青年吐了口痰，他脸上露出笑意，说道：“你刚才外地回来吧？价格统一的，鲅鱼五块一斤。”

　　“那我不卖，这太低了。”王博摇摇头，“诚心要的话，五十块一斤。”

　　两个青年中的马脸青年皱着眉头道：“你吃屎啊？五十块？你爹娘的肉也不值这些钱！”


第459章 我来处理

　　马脸青年的话一出口，王博脸色豁然大变。

　　周围的人七嘴八舌的说了起来，他们认识博爹，博爹在这一带的名声很好，所以一起提醒王博：

　　“小伙子卖了卖了，几条鱼而已，别冲动！”

　　“小博你在国外不知道现在家里的事，别给你爸妈惹事哈，算了。”

　　“大宝，给你哥们讲讲里面的道道，小伙子脾气太冲了。”

　　钟大宝上来想拦住王博，王博轻松推开他。

　　他盯着马脸青年看，说道：“孙子，你是不是姓杜？我上学那会，二中有个傻逼跟你挺像的，嘴巴贱，然后让人打的跟狗一样跑回狗窝了。”

　　围观的人立马哗然，博爹看到他们被人围观，赶紧跑过来，问道：“怎么了怎么了？”

　　马脸青年抬脚想踹箱子，墨镜拦住他，盯着博爹冷冷地问道：“老王，这鱼谁的？你不是说卖给我们吗？”

　　博爹推住王博，打着哈哈笑道：“我的呀，卖给你们、卖给你们。”

　　王博皱眉，博爹给了他一个严厉的眼神，让他别说话。

　　“一块钱一斤，价格变了哪。”墨镜笑着说道。

　　博爹脸色顿时难看起来，他说道：“小马，你这是什么价格？”

　　“那就五毛钱一斤，你再哔哔就别要钱了，我告你吧老头，四哥看中你的鱼是给你面子，麻痹别给脸不要脸。”墨镜又吐了口痰，吐在博爹鞋上。

　　王博摁住父亲肩膀，然后慢慢拉到了身后，平静地说道：“爸，这件事你交给我来处理，交给儿子，信你儿子，这种事绝对处理的干干净净。”

　　博爹要说话，王博打断他，说道：“我不知道你们在家里受这么多气，否则无论如何让你们跟我去新西兰。你放心，儿子给你出气，以前受的委屈一并讨回来。”

　　墨镜和马脸青年一脸玩味的看着他，笑道：“小子，挺装逼……”

　　王博一甩手，谁都没看清，墨镜青年惨叫一声翻了个跟头倒在地上，眼镜甩飞出去老远。

　　他上去拽住青年跟拖狗一样往码头上大步走去，那青年惨叫道：“麻痹，你找死……”

　　“啪！”又是一巴掌抽了上去，青年叫不出来了，一张开嘴一口血吐出来，混合着好几颗牙齿。

　　一系列动作太快，马脸青年刚反应过来，从兜里掏出一把弹簧刀向王博冲去，叫道：“狗日的……”

　　后面一条硬邦邦的大马鲛鱼“咣当”一声砸在他后脑勺，钟大宝叫道：“叫你麻痹，你不是要鱼吗？喏，不要钱，给你一条！”

　　围观的人倒吸一口凉气，有人惊恐地说道：“完了，这下子要出事了！”

　　博爹和王叔等人手足无措的看着这一幕，王征拎起根铁棍想上去，博爹赶紧拦住他，叫道：“征子你干啥？快走！”

　　马脸青年被砸了个踉跄，他趔趄几步站稳，一脸狰狞的回身看向钟大宝：“傻子，你他妈这是……”

　　他还是没能说完整一句话，一只手从后面掐住了他的脖子，一把将他拽翻在地，拖着往前走去。

　　王博一手拖着一个人，对钟大宝说道：“戴上手套把这把刀收起来，这是凶器，以后上法庭要做证据的。”

　　他的力气大的惊人，马脸青年和墨镜被他掐住脖子喘不上气来，无力反抗，双手只能抓着他的手臂，被他拖上了码头。

　　拖到码头上，王博跟扔垃圾一样将两人扔进水里。

　　寒冬腊月，海水处于结冰的边缘温度，两人落水后冻得惨叫：“草泥马！”“我弄死你们全家！”

　　马脸青年赶紧往码头上爬，王博居高临下，一把将他摁住，冷笑道：“你不上来我还忘了，这样便宜你们了。”

　　他快速将马脸青年身上的衣服给扒光，然后又扔回了海里，旁边跟着准备爬上来的墨镜青年看到后害怕了，赶紧退回水里，叫道：“尼玛币的知不知道我们是谁？”

　　王博站在码头抱着双臂俯瞰两人，说道：“都别动，老老实实的给我待在水里，大宝，把我爸爸他们送回去，这里的事情交给我就行了。”

　　有人好心的走过来，拉住他说道：“小博，你这是干啥？你以为你能打就能压住这些人？草！”

　　“就是，小博你这是给你爸妈惹麻烦，你以后出国就行了，你爸妈呢？他们能走的了吗？！”

　　王博笑了笑说道：“我知道，所以你们放心，这件事我肯定会解决的。”

　　博爹过来拉他，王博半拥着将老爷子送上了车，对钟大宝说道：“送我爸回去，信我，肯定没事，什么愣四愣五，他不是牛鼻吗？哥们今天让他见识见识什么叫真牛鼻！”

　　他回头，看到马脸青年两人又爬了上来，快步飞奔过去，抓住马脸青年将他裤子给他强制撕扯了下来，然后又扔进水里。

　　墨镜青年被冻得直哆嗦，他可算是老实了，哆嗦着嘴唇说道：“兄、兄弟，有、有、有话咱们商、商量，我、我卧槽，冻死人了，会、会……”

　　“会你麻痹，我怎么不知道你还结巴？我这是欺负残疾人啊？”王博玩味的看着他，“自己跳下去还是我帮你？我帮你的话，可就得脱裤子了。”

　　墨镜哭丧着脸道：“兄弟，我服你，你牛鼻，但我们是四哥的人……”

　　王博懒得听他说完话，两步冲到他跟前，一把捏住他脖子，好像撕扯鸡毛一样将他的外套也给脱了下来。

　　墨镜青年嗷嗷叫着，死命挣扎总算保住裤子，然后跳入了水里。

　　周围的人一阵哄笑，有人拿出手机开始录像，他们不是渔夫就是鱼贩子，被愣四欺压惨了，这会看得痛快不已，恨不得大声叫好。

　　王博道：“给你们四哥打电话吧，让他来这里接你们，我看看是什么三头六臂的大拿，能养出你们这些疯狗？”

　　马脸青年不服气，叫道：“嘛嘛嘛比，手手机给、给我，四、四四哥弄弄弄死你全家……”

　　王博笑道：“吓死我了，那我可不敢给你手机让你来报信了，在水里泡着吧，希望你们和四哥心有灵犀，要不然你们别上来了。”

　　墨镜傻眼，他挣扎着游过去，给了马脸青年一巴掌骂道：“草泥马个血比，闭你你你麻痹的嘴！”

　　王博等着，他知道肯定有人会打电话给愣四通信，码头周围这么多人呢，肯定不乏想卖好的人。


第460章 四哥

　　愣四的人还没有来，伊娃先来了。

　　钟大宝的面包车快速开了过来，车门打开，一双长度惊人的美腿伸展出来，然后美女教师走了下来，神态轻松。

　　似乎知道会发生什么，她将早上的棉裙换成了深蓝色牛仔服，这样衣服紧身，凹凸有致的娇躯显得越发性感妖娆。

　　和早上相比，她的发型也变了，柔顺的金发盘在脑后成发髻，一根蓝色发钗斜斜插入，有种说不出的勃勃英姿，好像上个世纪早期，啸傲美国西部的女牛仔。

　　越来越多的人在旁边围观，看到金发白肤的伊娃，众人咬着耳朵讨论了起来：

　　“这是外国人？怎么还有外国人？”“老王家的儿子一直在外国，这是他媳妇还是啥的吧？”“这洋妞长得真漂亮，不过过来干啥？给愣四糟蹋呀？”“小青年不知道厉害，这下子老王家的年没法过了。”

　　王博往后看了看，发现伊娃没有带着壮丁，于是松了口气。壮丁是避开海关回来的，尽量得保持低调。

　　他问道：“你怎么过来了？”

　　伊娃笑吟吟地说道：“我不来，叔叔阿姨会很担心的，我告诉他们我来劝你回去，他们这才放下心来。”

　　“现在不能回去，事情没解决呢，你先回去吧。”

　　“我知道，上阵夫妻兵，是吧？”伊娃依然是笑意盈盈的表情，语气很轻松。

　　旁边有人仗着熟悉过来说道：“小王，你看要不先让下面那俩家伙上来吧，就现在这天气，让他们泡在水里会出人命的。”

　　王博摆摆手道：“没事，人命我也罩得住，这种人死就死了，他们活着也是浪费空气和粮食。”

　　正泡在冷水中哆嗦的两个混混一听这话，顿时哆嗦的更厉害了。

　　和这些老实的渔民不一样，他们的生活环境中会见到各种人物，其中不乏各地的“大哥”“猛人”，所以见识广阔。有些人喜欢说狠话，但实际上外强中干，就是吹牛逼而已。而有些人看起来总是和和气气，可性子是真凶狠，不出手则已，一旦出手必然是杀招。

　　王博说话的姿态轻描淡写，但是他们却能听出语气中的自信和冷酷，这种人显然是真狠人。

　　看着两人在水下哆嗦，他蹲在码头上问道：“冷吧？”

　　墨镜哭丧着脸道：“冷冷冷冷……哥，快快快冻死死死死人了……”

　　王博指了指马脸青年道：“老同学，来，你过来。”

　　马脸看起来还算硬气，梗着脖子趟着水走过来，想要爬上来。

　　王博一巴掌抽了上去，将他抽的翻飞着落进水里。

　　围观的人群里再度响起倒吸凉气的声音，有人小声说道：“老王家这小子可真狠！”

　　“是啊，没想到老实巴交的老王竟然有个这样的儿子，听说他在国外上班，是在国外当雇佣兵啥的吗？”又有人撮着牙花子说道。

　　马脸愤怒的吼叫一声，他绕路想从别的地方爬上去，但在水里游动和行走速度肯定比不上在岸上，王博轻松自如的堵着他的路，逮着他一次就是一巴掌。

　　连续抽翻他四五次，马脸青年终于被打怕了，他捂着脸在水里叫道：“大大大大哥……放放放我们一一一马……”

　　王博笑道：“别不知足了，我是在帮你们活动呢，刚才没听到有人说，这天泡在海水里不动弹一会就会冻死吗？”

　　一辆黑色的奔驰出现在通往码头的公路上，后面跟着一溜的帕萨特，王博数了数，一共五辆车。

　　有人和博爹关系比较好，上来推着他说道：“小王，你赶紧回去吧，这种事别掺和呀，快点走，不行报警吧。”

　　王博一动不动，他微笑道：“老叔，你别担心，这些球人来多少也不用怕。呵呵，开个奔驰以为自己是土豪？还是奔驰S320？不嫌丢人！”

　　五辆车停下，奔驰头车上下来一个五短身材的汉子，浓眉大眼、狮鼻阔口，看面相颇为硬气。

　　他一下车，有人顺势给他披上一件厚风衣，接着周围有人喊四哥，显然这人就是愣四了。

　　其他帕萨特上下来一群青年，大冷的天，个个儿都顶着光头，身上则穿着运动服运动鞋，一看就是专业打手。

　　下车后愣四笑眯眯的跟码头上的人打招呼，得到他关注的人纷纷露出受宠若惊的表情，连声叫四哥，一时间派头十足。

　　王博凑到伊娃跟前低声说了几句话，伊娃点点头，掏出手机摆弄了起来。

　　摆足了架势，愣四带着一群青年走了过来，几个当地的老渔民上去陪笑道：“四哥，小年轻脾气冲，你别放在心上，你看……”

　　愣四挥手，两个青年上来推开了几个渔民，其中一个青年阴嗖嗖地说道：“不管你们的事，一边去，今天的事四哥自然会了断。”

　　看到援兵到来，墨镜和马脸总算精神抖擞了一些，他们脸色冻得发青，嘴唇甚至变成了紫青色，在水里算是遭大罪了。

　　“四哥、四哥……”“救救救我啊，四四四哥，快快冻死了……”

　　两人哆哆嗦嗦的叫着，又哆哆嗦嗦的往码头上爬，结果刚爬上码头，旁边的王博头也不回两巴掌抽上去！

　　“哗啦！哗啦！”两道水浪翻腾，刚爬上来的两人又被抽了下去。

　　看到王博动手，愣四的眼角跳了跳，他微笑的表情阴沉下来，对身边的人挥手道：“把他们两个给我拉上来！”

　　王博走上去笑道：“哟，这位就是四哥？四哥带这么多人来干嘛？买海鲜吗？”

　　几个青年表情阴翳的想动手，愣四笑眯眯的拦住他们，看着王博道：“小伙子，你挺尿性呀，混哪里的，我看你不熟。”

　　王博道：“我又不是和你似的从锅里蹦出来的，怎么可能谁看着都熟？我混国外的，你惹不起，给你提个醒，现在道歉来得及，待会别怪我心狠手辣。”

　　听了他的话，旁边的青年都笑了起来：

　　“我操，出个国就当自己是美国大兵了？”

　　“上去弄他！麻痹的，弄死他！”

　　“他跑不了，还有他家里，去问问他家哪里，把他家里人一起弄了！扔海里喂鱼！”


第461章 好啊，打电话

　　王博不理睬几个青年，他眯眼看着愣四，愣四一脸玩味的笑容，说道：“青年，看来你挺牛逼，你外国的？好，我怕你，不过你爹娘亲戚也都是外国的？”

　　“今天四哥给你上一堂课，让你知道这社会多残酷！上去给我打，男的往死里打，女的给我抓回去！”

　　“阿克，你带人去找他家里，把他家里给我砸了！阳子，那是他家的船是吧？给我拖走，卖废铁！”

　　愣四咬牙切齿的说完，周围青年分成两路，有六七个二话不说就动手，要么挥拳要么提脚踹，王博没有反抗只是抱住脑袋，一下子被他们打翻在地。

　　其中一个青年看到伊娃在拿着手机拍摄，便脸色一变，指着的脸厉声喝道：“草泥马！干什么？把手机给老子……”

　　旁边的一人拦下了青年，嘻嘻笑道：“黑子你别这么叫，吓坏小姑娘怎么办？哟，外国妹子，长得挺俊啊，哪个国家的？跟四哥去县城怎么样。”

　　那人一边嬉笑一边伸手去拉伊娃，伊娃也面露笑意，她右手依然举着手机，左臂则往外伸出伸手抓住那人的大拇指。

　　握住他的大拇指，伊娃往后一掰，伴随“咔嚓”一声让人牙酸的脆响，那混混忍不住屈膝后仰身体，同时惨叫一声：“啊啊啊！”

　　大拇指被拗断，剧痛之下，混混跪倒在地，伊娃顺势向上提腿，修长的美腿好像带着弹簧，膝盖带着破空音撞在了混混的下颔！

　　惨叫声突然中止，混混的眼睛猛的瞪大，接着翻起白眼，跟被抽了筋的蛇一样，“咕咚”一下子软倒在地。

　　说时迟那时快，从混混伸手去拉伊娃到他被放倒在地，一系列过程不过用了两三秒钟，周围的人甚至没有看清楚，一个强壮的青年已经被打晕在地了。

　　围观的人越来越多，撮牙花子的声音越来越响，一时间甚至压住了码头上呼啸的海风。

　　先前指着伊娃恐吓她要抢走手机的青年也愣住了，他以为自己眼花了，便使劲眨眨眼再看向地面。

　　伊娃才是真正的狠角色，她没有给这青年反应的时间，趁他眨眼的空隙，她飞快冲过去，手里握着手机就向青年的脸上拍去。

　　青年是街头斗殴的老手，反应很快，下意识的举起手臂护住脸。

　　结果伊娃没有继续出手，而是猛的抬起脚，如同梅西抽射足球，尖头皮鞋“唰”的一声正中青年胯下。

　　“嗷呜！”青年表情顿时扭曲，他张开嘴使劲倒吸空气，双腿紧并双手使劲捂住裤裆，然后慢慢的跪倒在地，好像虾仁一样蜷缩在地上抽搐了起来。

　　这一幕彻底震住了码头上围观的人，不少人下意识的夹紧腿，嘴里嘀咕道：“卧槽肯定老疼了！”

　　不光伊娃动手，她出手之后，正在被摁在地上围殴的王博就像得到了信号，伸手抓住两个青年的脚腕往后一抽，仿佛抽凳子，上去将两人抽翻在地。

　　他快速起身，眼疾手快避开踹过来的脚，弯下腰用左臂护住头，右拳朝着身边青年的脸就锤了上去！

　　那青年也是眼疾手快，他举起手臂挡住脸，可是，重拳之下、无坚不摧，王博的拳头是实打实的重拳，“咣当”一声撞在青年的手臂上，愣是撞开后又捶在他鼻子上！

　　顿时，鼻血好像开了闸的水龙头一样呼呼往外冒了起来！

　　一击得手，王博往后收拳，他的身后还有人，收回的肘子狠狠一顶，正好顶在那人的胸口，疼的他“嘶嘶”倒吸凉气，再度放倒在地。

　　扛住打，王博重拳开路，加上翻飞的肘子和时不时提起来的小飞踹，这些街头混混根本不是他对手，被他打的惨叫不已。

　　愣四着急了，对身边的人叫道：“他妈的，哪里来的小B养的？兄弟们给我上！弄死他！”

　　他一共带来了十六七个青年，这是他短时间内能喊起来的所有手下。结果一个交锋，对面的洋妞撂翻了两个、王博干翻了五六个，加上水里那两个，一瞬间，大半手下都折掉了。

　　剩下的混混犹豫了，他们常年在街头厮混，擅长的是欺负人，而不是打硬仗，毕竟他们只是小流氓不是什么悍匪恶棍，碰到硬茬子也害怕。

　　其中一个穿着耐克的青年对愣四说道：“四哥，这小子很能打啊，要不您给县局的李队打个电话，将他弄进去？”

　　看着这群不争气的手下，愣四气怒攻心，他巴掌抽在耐克青年的脑门上，吼道：“干他啊，就他妈俩小B崽子，我还得动用老李的关系？你们真他娘的不嫌丢人啊！”

　　话是这么说，看着一个人追着自己一群手下打的王博，他也是真有点害怕了，从小到大他不知道打过多少架，第一次碰到这么能打的硬茬子。

　　另一个青年说道：“四哥，现在和谐社会，动手落入下乘了，有关系咱们就用关系，将这小B崽子弄到监狱去，到时候咱们再收拾他，那还不是想捏圆就捏圆、想捏扁就捏扁？”

　　有了台阶下，愣四阴沉着脸想了想，便掏出手机打了个电话。

　　王博扔掉被撕碎的外套，提着被他打倒在地的几个青年，挨个扔到了海里。

　　刚爬上码头的马脸青年和墨镜看到这一幕，很自觉的又跳入水里。

　　看到愣四打电话，王博对他喝道：“哟，四哥，这是打电话喊人吗？不是要拖我的船打我的人吗？怎么现在怂了？”

　　愣四冷笑看着他不说话，王博对他吐了口唾沫，说道：“不就是打电话吗？只有你有电话？”

　　伊娃帮他拨好了号码，他接过去听到声音后开口：“喂，巴蒂尔？嗯，我在家里，伊娃刚才给你邮箱发了一段视频，我的父母被当地的混混欺负了，你有没有适合的资源帮我搞定他们？”

　　给巴蒂尔打完电话，他又给查理打去电话：“查理，伊娃给你邮箱发了视频，新西兰镇长在中国遭遇暴力袭击，你让哈尼以小镇的名义给政府发出抗议……”

　　想了想，他又给犟牛俱乐部的总经理伦纳德·斯威夫特打去电话，问他能不能帮忙配合落日镇对新西兰政府施压。

　　伦纳德答应了他的请求，说俱乐部会帮助他，不会坐视成员在国外被欺负而不管。


第462章 何为手段

　　看起来，王博这么做有点逊，好像是孩子打架输了然后找大人出头。

　　但这就是现代的冲突，那混混说的对，靠拳头靠砍刀来打打杀杀的年代过去了，如今大家拼的是人脉和资源，谁的资源多，谁就有话语权。

　　王博起初便明白这道理，要比资源，他不信愣四一个小县城的混混能比得上自己。

　　在国内他也没什么资源，可是他不需要国内资源，他要通过新西兰大使馆来处理这件事！

　　要知道，他可是新西兰正儿八经的一名镇长，且是在一年之内发起了上亿纽币投资的大富豪，不管从哪个身份来说，新西兰政府都不会坐视他在外国受欺负。

　　何况，他还有哈尼和巴蒂尔可以使用。

　　哈尼在新西兰政界拥有丰富人脉，巴蒂尔则是通吃政商两界，他确信只要自己发出请求，两人肯定会帮助自己。

　　至于犟牛俱乐部，这个就是搂草打兔子了，能帮忙就帮忙，帮不上忙那就算了。

　　当然，他要做的不只是简单的收拾一下愣四一行，他要做的是敲掉这个涉黑团伙，而他也相信，自己有这个实力来做这件事！

　　双方打完电话便再也没有动手，愣四派人将落水的青年都捞了起来，这些人上岸后赶紧往车里钻，墨镜和马脸两人冻得已经不会动弹了，上岸后便乘车去了医院。

　　半个小时后，两辆警车呼啸着开到镇上，五六个警察下车吼道：“谁在聚众闹事？蹲下！都蹲下！”

　　愣四很熟练的双手抱头蹲在奔驰车前，他冷笑着看向王博，一幅等着看好戏的样子。

　　警察们显然认识愣四，一名挂着二级警司警衔的中年人皱眉斥责了他几句，然后走向王博。

　　他刚要说话，结果看到了蹲在旁边的伊娃，下意识地问道：“外国人？”

　　王博抬起头看着中年警察，平静地说道：“对，外国人，我们两个都是。”

　　中年警察没有像串通愣四一样直接要抓他，而是先问道：“这怎么回事？你们为什么打架？”

　　王博无辜地说道：“我们不是打架，我们是自保。这些人是黑社会，他们来抢我家捕捞上来的鱼，我反抗，他们就打我，还侮辱我女朋友，这些都已经录像了，警察同志如果不信可以看录像。”

　　一听这件事录像了，中年警察赶紧说道：“把手机给我，我看看里面的录像。”

　　王博递给他手机，说道：“警察同志，今天的事肯定要麻烦你们了，这很不好意思。另外，这录像估计已经发到新西兰的外交部了，所以我建议你把我们都带回公安局，然后等外交部的消息。”

　　中年警察脸色顿时阴沉下俩，问道：“你说什么？什么外交部？”

　　旁边的警察一脸不以为意，嘟囔道：“装逼，看电视看多了吧？还外交部呢。”

　　王博站起来，从兜里掏出他的护照给中年警察，做了个自我介绍：“我叫王博，现在是新西兰奥塔格大区落日镇镇长，也是落日镇基础建筑最大投资人，你可以让同事登录新西兰政府官网查看我的信息，看看我是不是假冒的。”

　　这时候他的电话响了起来，中年警察看了一眼，上面的名字是英文，他看不懂，只能从前缀看出这是国际长途。

　　王博看了看，出乎他的预料，先打回来的是犟牛俱乐部的经理伦纳德，他接通电话，伦纳德的声音响了起来：

　　“OK，王，我们正好和中国的农业部在联合进行一个白牦牛的引进项目，他们的副部长在我们南岛进行考察，我将情况告诉了他，我想这应该能有用对吗？”

　　王博大喜，没想到犟牛俱乐部起了奇兵的作用，这当然有用！

　　等他打完电话，中年警察指挥手下带王博和伊娃上了一辆警车，然后又对愣四冷冷地说道：“带你的人开车跟我去公安局。”

　　愣四急忙说道：“李队，不用都去吧？我跟你去做个笔录，就是这狗日的小兔崽子打了我的人……”

　　“这些做笔录的时候再说吧，现在我认为你们涉嫌领导黑社会性质组织罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、强迫交易罪，需要你跟我回公安局进行调查。”中年警察打断他的话硬邦邦的说了几句，然后坐进了车里。

　　听他这么说，愣四的心里浮现出不妙的感觉，他看向留下的年轻警察，问道：“小赵，这怎么回事？”

　　年轻警察往周围看了看，见附近没人，他低声道：“老四，你怎么越混越回去？不打听打听对方的身份你就动手？现在情况还不清楚，不过那叫王博的家伙可能来头很大啊。”

　　愣四旁边的青年骂道：“他娘的，真是池子浅了王八多，就一个打渔的，他能有什么来头？四哥，没事，那孙子肯定是在咋呼。”

　　进了公安局，愣四的心沉了下来，他觉得自己这次要遭，对方可能不是咋呼。

　　双方被送进公安局后，愣四一行人中的骨干被送进了审讯室，审讯室容纳不下，其他人则送进了拘留室。

　　王博和伊娃也进了审讯室，但愣四看到有人端着茶水给他们送了进去，而且平时不露面的县公安局局长出来了，然后进入了他所在的审讯室，开口第一句话就是：“赵四海，老实交代你们的违法犯罪行为！”

　　王家村，王博家里。

　　博爹和博妈正着急的在门口往村头张望，小萝莉过去拉拉他们的手，说道：“叔叔阿姨，你们别担心，姐姐说了，他们去教训坏人，等他们教训完了坏人就会回来。”

　　博妈露出一丝勉强的笑容，她抱起小萝莉，看向旁边的钟大宝，问道：“大宝，你联系上市里的朋友没有？能不能托他帮帮忙？多少钱都行。”

　　钟大宝一脸茫然的挂掉电话，他说道：“我问骏哥了，骏哥说他正在打听这件事，好像老王和伊娃真没事，他说老王从中央找了人……”

　　“中央？”博爹、博妈还有待在一起的王叔、王征等人都惊呆了，这个词隔着他们这些渔民太远了。

　　钟大宝挠挠头，说道：“是，骏哥说连市里的公安局都被惊动了，公安局局长带人去县里了，说要在年前进行啥全市打黑……”


第463章 从公、从严、从快

　　王博在公安局里待了半天时间，下午便被放了出来。

　　他和伊娃简单的做了一份笔录，叙述了当天的事情，他实事求是，将马脸和墨镜对自己、对自己家人的侮辱说了一遍，也将他们的霸道讲述了出来。

　　马脸和墨镜在医院被监视了起来，两人一开始看到警察到来，还以为有机会攻讦王博了，便颠倒黑白、乱扯一通。

　　结果这帮助了王博，警察走访了当时码头上的人，感谢博爹和博妈平时的和气为人，虽然渔夫和鱼贩子们害怕愣四等人，却依然将实情偷偷告诉了警察。

　　将双方笔录和旁观人的笔录一对照，谁说实话、谁在胡说便一清二楚了。

　　而且，因为两人以谎言掩盖案情真相，故而导致和他们一伙的愣四等人的口供真实性也受到了警方怀疑。

　　估计经此一事，愣四对猪队友这个词的含义有了深刻印象。

　　警方没有没收王博和伊娃的电话，于是在公安局期间，他的电话连续不断的响了起来。

　　开始是哈尼、查理、巴蒂尔打过来，后面不知道怎么着，知道的人多了，包括流浪者镇的镇长光辉英雄、路易斯镇的女镇长卡米拉·克拉肯、田园居士建筑公司的老板波特、农牧大商人夏普、奥城警察局局长史密斯警长等人也打来了。

　　其中最有分量的一个电话，是总理助理打来的，告诉他政府已经通知了新西兰驻中国大使馆，要求中国政府对此事给出合理解释。

　　王博想的没错，新西兰政府虽然不满他拒绝接受中央的投资，但是他们不能失去他这个镇长——过去一年他对小镇的投资带动了周边经济，而他的牧场所蕴含的经济潜力对当地的发展来说太重要了！

　　调查结束，县公安局的局长亲自将老王送了出去，临走的时候他看到了戴着手铐的愣四一行人。

　　双方照面，王博耸耸肩，说道：“我告诉过你的，当时道歉来得及，有些人你真的惹不起，你该听我的。”

　　愣四算是个能伸能屈的人物，他哀求道：“兄弟，我老四是有眼不识泰山，能不能给个机会？”

　　王博笑了笑，说道：“找个厉害点的律师吧，现在只有他能给你机会了。”

　　外面有车在等着他，让他很吃惊，来接他的竟然是只有一面之交的宋子骏，也就是去年卖给他渔船的那位船运大亨。

　　宋子骏换了车，一辆庄严肃穆的迈巴赫，具体哪个型号王博不清楚，不过迈巴赫没便宜车，这是肯定的。

　　王博怎么着也没想到会是他来接自己，双方没什么关系，就是因为钟大宝介绍，他去买了一艘渔船而已。

　　不过随即他发现，宋子骏和愣四的体型有点像，都是临海市少见的五短身材，难道两人有亲戚？宋子骏这是来找自己说情？

　　但并不是他猜测的这样，宋子骏接他和伊娃上车，直接将他们送回村子，轻车熟路。

　　路上他谈到了愣四，说这家伙涉黑办事迟早要遭殃，然后称赞王博为当地老百姓除了一霸，是个有志好青年。

　　老王连连自谦，说他不是为民除害，没那么高洁的志向，只是不忿父母被欺负而已。

　　到了后半路，宋子骏开始试探的询问王博的来路。

　　他承认自己小看了这个青年，去年买船的时候，他只是觉得这年轻人可能在外国打工赚到了钱，或者发了笔横财而已。

　　可是这次的码头冲突结果，让他大为震惊。

　　起初钟大宝给他打电话，他还挺着急的，因为他对王博的印象不错，不管怎么赚到了钱，这青年先回来给爹娘买一艘渔船，这份孝心就很让他欣赏了。

　　所以听说他和愣四冲突了起来，他便给市局的朋友打电话，他的关系比愣四硬的多，想问问具体怎么回事，然后看看能不能帮上忙。

　　宋子骏起初想的是，如果这只是小事，那他做个顺水人情，找人和愣四说和说和，谅愣四一个县城的小混混头子不会不给他面子。

　　如果事情闹的比较大，他就不插手了，反正他和王博没什么关系，而虽然他不把愣四放在眼里，却也不想招惹这种垃圾人。

　　结果电话打过去，他在市局的朋友还以为他要给愣四说情，告诉他说这件事千万别插手，中央打来的电话，要求秉公处理这件案子。

　　一听消息是从中央传递下来的，宋子骏比先前的博爹博妈等人还要吃惊，乡土小民只是觉得中央和自己隔着很远，宋子骏却知道要惊动上层，这得是多么可怕的能量！

　　随后他继续动用关系查，才知道这件案子惊动了外交部和农业部两大部门，双方都进行了关注，所以市公安局和县公安局需要从严、从公、从快处理案子。

　　只要从公处理，那愣四就栽了，他的屁股太脏，过去的历史太黑暗，当然这件事也是他违法在前。

　　了解了其中内情，宋子骏便开了最近刚换的迈巴赫，特意来接王博和伊娃回家，趁机来拉拉关系。

　　车子开进小渔村，冬季下午待在街上晒太阳的村民们来了兴趣。

　　他们大多数人不认识迈巴赫这个品牌，可是上千万的车子，即使只看造型，也能感觉到其尊贵霸气。

　　这些人交头接耳讨论着这车子的来路，然后车子在王博家门口停下，依然在门外忧心忡忡等待的博爹博妈惊愕，然后看到儿子和儿媳妇从豪车上走了下来。

　　“小博！”博妈一声叫，三步化作两步上去抱住了他，连声问道，“有没有事？你额头这是咋了？公安怎么说的？”

　　王博安慰母亲道：“没事，本来就是愣四违法，警察把他抓走了，以后你们的海鲜卖去酒楼，看看谁还敢白拿！”

　　十多斤一条的马鲛鱼，一斤只给五块钱，确实和白拿没有区别。

　　钟大宝看到宋子骏，高兴的过来跟他握手，说道：“骏哥你把老王接回来的？叔，这是骏哥，临海宋子骏，老牛逼了！”

　　临海市的渔民很多人不知道市长是谁，但没人不知道宋子骏的大名，对这个海港城市来说，宋子骏就是他们行业的马云。


第464章 热门女婿

　　农村的大老爷们在空闲的时候聚集在一起，就喜欢吹牛扯蛋。

　　如果在以前，博爹有机会和宋子骏见面，那他能吹一年。

　　可是现在他的身心注意力都在儿子身上，草草和宋子骏握了握手，便赶紧去抓着王博继续问博妈刚才询问的问题。

　　王博很聪明的将伊娃推了出来，博妈拉着美女教师的手险些哭出来，说道：“以后千万别这样了，干仗的事就让这些大老爷们去，咱娘俩可不能去凑活，出事咋办？你说你在我们这里出事，怎么给你家里交代？”

　　听着博妈的话，宋子骏情不自禁的抽了抽嘴角。

　　他前前后后将今天的事打听的一清二楚，据他所知，伊娃比老爷们可猛的多，从公安局得到的消息，被她撂翻的两人现在待在医院里。

　　马脸和墨镜在寒冷的海水里差点冻死都被接回公安局了，而伊娃打的两人还在医院里，由此可知她出手多重！

　　如果不是她是外国人，那这次她可能会被以防卫过度而判罚。

　　好在她是外国人，也好在她打的是有恶劣前科的混混，更好在是混混先动手轻薄她的。

　　王博将宋子骏请进家门，壮丁摇摆尾巴跑过来，宋子骏下意识往后退了两步，惊骇道：“这是、这是什么狗？藏獒也没这么猛吧？”

　　拍了拍壮丁的后脑勺让它安静点，王博笑道：“这不是藏獒，这是马士提夫，不过也是獒犬，很不错的狗。”

　　壮丁用爪子挠了挠他的裤腿，又摇摆尾巴去自己追着足球玩了。

　　宋子骏脸上露出羡慕的表情，说道：“马士提夫獒犬是吧？那好，回头我也养一个，我最喜欢养狗了。”

　　王博想留宋子骏在家里吃晚饭，后者也愿意留下和他拉拉关系，船业大王现在不缺钱，缺的是上层关系。

　　不过他擅长人情世故，知道今天的事对这个家庭来说是大事，晚上人家肯定想吃个团圆饭，因此便坚定的告辞。

　　钟大宝没眼色，兴高采烈地说道：“那啥，老王我今晚不回去了，在你这里吃顿好的。”

　　宋子骏将他拉走，说道：“大宝，今晚我去你家里坐坐吧，咱们认识这么久，你还救过我家那对兔崽子，我只在你家坐过一次是吧？不应该，实在不应该。”

　　他打算走曲线结交王博的策略，先把握住钟大宝，然后再进一步和王博拉近关系。

　　不是所有人都像宋子骏这么自觉，傍晚开始，村里人前脚接后脚的到王博家里窜门了。

　　现在有关码头冲突的结果已经传出来了，愣四团伙全灭，他的酒楼甚至被查封了，下午各乡镇派出所都接到命令，搜集愣四团伙的犯罪证据。

　　有人在派出所有亲戚，他们说这命令不是县公安局下达的，而是市公安局！

　　后来，又有人认出了宋子骏，于是又诞生了一个传言，那便是市里一哥亲自开车将王博送回来，因为王博的关系能通到省里。

　　这样，王家村的村民心思活泛了起来，纷纷上门找王博拉关系，预定鲶鱼饭，让他们一家一定要去吃。

　　最让村民们遗憾的是，王博带了伊娃回来，否则他们可以将亲戚里的好姑娘介绍过来，一旦事成，他们肯定能沾光。

　　一人得道鸡犬升天，现在村里人看王博的眼光，跟看得到成仙的高人没有区别了。

　　不过终究有人脸皮厚，拉着博妈的手说道：“他婶子，我妹妹家里的姑娘不错，在临海市里的银行上班，硕士学历呢，要不要给小博认识看看？说不准他们有缘分，能聊到一起呀。”

　　博妈心里腹诽，今天之前你怎么不介绍？不是都说我们家小博在国外搞传销吗？不是说我家买船的钱是骗来的吗？现在不怕我儿子干传销了？

　　如果是伊娃没回来，她还真心动，但和伊娃相处了两天后，博妈对这个准儿媳是万分满意。

　　尤其是今天上午，得知王博在码头跟流氓起了冲突，伊娃二话没说，立马换上利索的牛仔服，将黛儿和他们两人安置好，自己开车杀了过去。

　　当时伊娃的做派给博妈留下了深刻印象，她看伊娃换过衣服开车离开时候的样子，忍不住就想起了戏曲里的穆桂英。

　　手提先锋印，挂帅亲出征！

　　博妈见过的姑娘，要么只盯着男人的车房工作，要么只会关心衣服化妆品，要么就是喜欢多嘴多舌叨叨家长里短，如伊娃这般平时喜欢抿嘴微笑、出事则能施展霹雳手段的姑娘，别说见到，连听都没听说过。

　　所以，能有这样的儿媳妇，她做梦都会笑醒，怎么会推之门外？

　　还有人拿伊娃的外国人身份说事，道：“你看这姑娘外国人，他们吃牛排羊排啥的，和你们老两口都吃不到一个饭桌上，更别说婆媳关系了。还有，现在不都讲究代沟啊共同话题啊啥的，你们话都说不通，怎么有共同话题？”

　　博妈一梗脖子，骄傲地说道：“娃娃普通话说的比咱们好多了，人家会说中英俄好几个国家的语言，学个咱们土话还不简单？”

　　一晚上，王博家里灯火通明，大老爷们在一起又是抽烟又是喝茶，一直熬到十二点，王博想出去拉出小王来溜溜都没机会。

　　睡觉之前，他打开抽盘看了看，十多天没有抽奖了，抽盘变成了绿色，显然它又在酝酿一颗二级心。

　　因为愣四的人打断，昨天他们的鱼没有卖出去，带鱼存放在冰库里，黄姑鱼、大小鲳鱼还有那些大马鲛鱼，都没卖掉。

　　王博想到网上去联系市里的大酒店，他将海鲜拍了照片给他们发过去询问要不要，结果几家酒店都担心他们的渔获来路不正没要。

　　恰好这时，县城一家名叫威尼斯水城的海鲜酒店打来电话，他们给出的报价比较高，比如大马鲛鱼的价格，是一斤三十块，比很多鱼贩子都要高。

　　接到报价，王博自然一口答应，然后找钟大宝开车过来，将马鲛鱼、大黄花和鲳鱼等放了上去，又从带鱼里挑了最好的带上，兴致勃勃向县城开去。


第465章 要被屠宰的鱼鹰们

　　载着鲜鱼，面包车向市区开去。

　　钟大宝上了车打开电台开始跟着唱歌，他什么都能唱，当然不是会唱，反正跟着调咧咧就行了，不会唱的时候便哼哼着过去。

　　王博无语的看着路边积雪，后来受到感染，他也忍不住哼了起来。

　　注意到他在跟着哼，钟大宝挥手道：“唱起来、唱起来，老王，唱起来！跟着我的节奏一起来，哟哟，一起来！”

　　王博满脸冷汗：“尼玛大哥你抓住方向盘啊，俩手怎么都脱离了？别这样，兄弟我没结婚，你先留我一条狗命行不？”

　　一个熟悉的旋律忽然响了起来：“打雷要下雨，雷欧（什么），下雨要打伞，雷欧（这我也知道），天冷穿棉袄，雷欧，雷欧哦，天热扇扇子……”

　　两人对视一眼，跟着调子一起高声喊了起来：“打雷要下雨，雷欧——什么？！下雨要打伞，雷欧——这我也知道！嗷嗷嗷……”

　　这首歌是《海尔兄弟》的主题曲，叫做雷欧之歌，王博和钟大宝上幼儿园的时候，这动画片风靡整个临海市，特别是他们这些渔村，因为临近海洋，契合这个冒险动画片的主题，故而更受欢迎。

　　就这么一路欢歌，不到半小时，车子开进了县城。

　　钟大宝知道威尼斯水城的地址，在县城中心区域，是一座罗马风格的高楼，面前有一片小广场，门口矗立着两个罗马士兵雕像，看起来很像那么回事。

　　面包车直接开到门口，王博跳下车，一名服务员没好气的走出来挥手道：“这里不能停车，面包车更不能停。”

　　王博客气地说道：“兄弟你好，我是来送货的，你们老板订了我家的鱼……”

　　他的话音落下，旋转门里走出一名富态的中年男子，隔着老远伸出手哈哈笑道：“王兄弟？王博王兄弟对不对？我就是老板杜志成，欢迎欢迎。”

　　路上的时候钟大宝说过，杜志成和愣四是县城最大的几家海鲜酒楼老板之二，两人平时素来不和。

　　听到这里的时候，王博就猜到了，杜志成买自己的鱼是醉翁之意不在酒，他在乎的是自己的能量，估计这家伙也听了小道消息，以为自己在省里市里有人之类，特意结交自己。

　　威尼斯水城和愣四的富豪大酒楼是死对头，他们上下自然非常关心富豪大酒楼的消息，愣四被抓、酒楼偷税漏税被查封的消息自然传到了他们耳朵里。

　　至于王博这个名字，他们更是清楚无比。

　　看到老板的姿态、听到老板的称呼，那出来驱赶他们的服务员顿时吓了一跳，他几乎都要哭出来了，哭丧着脸说道：“博、博哥，我不知道原来是您，我有眼不识泰山……”

　　王博听了这话直想笑，他摆手道：“客气了哥们，把车停在酒店门口本来就是我们的不对，你多想了。”

　　“那您原谅我？”服务员继续哭丧着脸。

　　王博失笑，道：“你没得罪我，咱们之间只是一点小误会，啥事没有。”

　　挺着大肚子的杜志成红光满面的推了服务员一把，笑道：“王兄弟这样的身份，岂能跟你小屁服务员一般见识？你进去准备茶，那啥，找小梅要我珍藏的顶级金骏眉，这天就适合喝红茶，我陪王兄弟喝两杯！”

　　王博猜得不错，杜志成找他买海鲜是假，找他拉关系是真。

　　不过他的目的便是卖掉海鲜，对方愿意给钱正好，反正他这不是什么违法生意。

　　打开车厢门，王博将马鲛鱼、带鱼、黄姑鱼和几条野生大黄鱼给杜志成看，说道：“杜老板你请你的厨师看看，我家的海鲜质量绝对没的说。”

　　杜志成哈哈笑道：“王兄弟这话见外了，疑人不用用人不疑，那啥，我的意思是说，既然我买你家的海鲜，那绝对信得过，过称，去厨房过称！”

　　后厨的员工出来扛海鲜箱，马鲛鱼的箱子最大，里面覆盖着冰块，得有上百斤，两个帮厨提起来有些吃力，王博上去扛起，让他们带路。

　　杜志成连忙说这活不用王兄弟你来干咱们去喝茶就行，王博摆摆手，说道：“送佛送到西、送货送到底，我们渔家送鱼，都是送到厨房的，这规矩我懂。”

　　杜志成笑的眼睛眯成一条缝，说道：“讲究，王兄弟讲究人哪！愣四那傻逼，王兄弟这样的讲究人都不放过，活该他去吃牢饭！”

　　王博笑笑没接话，将海鲜箱送进了厨房。

　　此时他才知道自己成了名人，进入酒店后，有服务员和厨师对他指指点点，各种窃窃私语：

　　“这就是弄掉愣四他们的王博？这么年轻？”“英雄出少年啊，这青年老霸道了，一个人撂翻了好几个！”“好几个？是十好几个！不过光能打不算啥，这小哥关系特硬，好像娶了个外国公主啥的……”

　　王博摇头，真是什么传言也出来了。

　　他走进厨房后，立马有人过来搭手，还有人递给他一幅雪白的毛巾，媚笑道：“王哥你擦擦手。”

　　爱屋及乌，钟大宝也跟着混了一条毛巾，他叹息道：“娘咧，我送了一年海鲜，从没有今天这么爽快过。”

　　这时候有人拉着拖车走进来，车上摞着铁笼子，里面关着一些灰黑色的尖嘴大鸟，这些鸟眨着晶莹的眼睛怯怯的看着厨房里的人，有人在笼子上踢了一脚，吓得它们纷纷挤在角落里。

　　看到这些大鸟，王博诧异地问道：“咦，鱼鹰啊，哪里来的这么多鱼鹰？”

　　给他递毛巾的人赶紧来介绍：“噢，刚收上来的一批老鱼鹰，我们酒店的鹰鱼一锅炖可棒了，王哥今儿个尝尝？”

　　王博看向这人，说道：“你们吃鱼鹰？这是偷来的还是人工养殖了？没听说过谁家建了鱼鹰养殖场呀。而且，这肯定不是养殖场里出来的！”

　　对于这种水禽，他非常熟悉，小时候家里养过一阵子，他小学时候的任务之一就是放鱼鹰，所以看这些鸟的眼神和肌肉长势，就能看出它们是放养的还是圈养的。


第466章 记忆中的鸬鹚

　　鱼鹰其实不是一种鹰，这名字是王博家乡的土称呼，如果换成学名，那就是鸬鹚，一种很擅长捕鱼的水鸟。

　　王博记得，他上小学那会，使用的课本有一章就是讲这种水鸟的。

　　这种水鸟在上千年前便被中国人所驯化，有海、有湖有大河的地方，经常能看到鸬鹚。

　　在王博的家乡，鸬鹚被称为鱼鹰，原因是它能帮助渔人捕鱼，虽然不是很擅长飞行，但对于渔民来说，它们就是海洋上的鹰。

　　除了鱼鹰，在他们本地鸬鹚还有一个名字，叫做“乌鬼”。这个称呼听起来不好听，其实也是对鸬鹚的一种尊称，他的家乡中“鬼”有两种含义，用作名词就是传统意义上的鬼魂，如果用作形容词，那便是“机灵、聪明”的意思，比如机灵鬼。

　　乌鬼就是形容鱼鹰的聪慧，王博家乡除了海鸥还有两种海鸟比较常见，一种是鸬鹚，另一种是鲣鸟，后者飞行能力远超前者。

　　但鲣鸟傻乎乎的，根本无法驯服，而鸬鹚就聪明的多，将小鸬鹚养在船上，稍加训练就能将它们训练成捕鱼帮手。

　　就叫做乌鬼以形容这种鸟不像鲣鸟那样傻，而有着高超的捕鱼本领。在中国，很早就有人开始驯养鸬鹚，并用它们捕鱼。

　　在王博童年时代，海边多得是鱼虾，那时候老百姓买不起大船，家家户户靠舢板来捕鱼，就和电视纪录片里的江南水乡一样，渔民外出捕鱼时常带上驯化好的鸬鹚。

　　他还依稀记得那样的场景，一群鸬鹚好像等待检阅的士兵一样，颈部带着脖套，整齐的站在船头。

　　等到鱼群出现，主人一声哨响，鸬鹚便会纷纷跃入水中捕鱼。由于带着脖套，鸬鹚捕到鱼不能吞咽下去，它们会叼着鱼返回船边。

　　这样，等到主人把鱼夺下后，鸬鹚又会再次下潜去捕鱼，如此反复，帮助渔民来捕鱼。

　　此外在当地渔业文化中，鸬鹚不仅是捕鱼的能手，还是美满婚姻的象征。

　　老渔民都知道，鸳鸯根本不是一夫一妻终生相伴的痴情鸟，鸬鹚才是！一对鸬鹚从相识结伴，到营巢孵卵再到哺育幼鸟，期间它们不离不弃。

　　加上还有《诗经》中的传统文化相关联，《诗经》开头的“关关雎鸠、在河之洲”中，雎鸠就是鸬鹚，所以综合这些原因，渔民结婚的时候会选一对老鸬鹚戴上红花送到婚礼上，以表达对新人白首同心的祝福。

　　王博没想到，以往作为渔民们工作和生活好助手的鱼鹰，现在竟然成了酒宴上的食物，真是让他难以接受！

　　听到他的疑问，递毛巾的服务员说道：“现金不同往日啊王先生，国家出台法律法规，说鱼鹰是违法捕捞工具，不准渔民们使用。那么不能下水捕鱼，谁还会养鱼鹰？只能卖给饭店做菜。”

　　王博更惊讶了，问道：“你胡说吧？还有这样的法律法规？”

　　那人二话不说，掏出手机一番搜索，然后给他看新闻。

　　王博定睛一看，看到新闻确实在报道这件事，最后有明文条例：根据《中华人民共和国渔业法实施细则》第20条规定，“禁止使用电力、鱼鹰和敲船作业，在特定水域确有必要使用电力或鱼鹰捕鱼时，必须经省、自治区、直辖市人民政府渔业行政主管部门批准”。

　　看到这规定，他实在不知道说什么好，这规定太扯淡了！

　　渔民使用鱼鹰协助捕捞导致了渔业资源萎缩？王博觉得这个说法简直可笑，这就好像有些专家说，大妈们炒菜产生的油烟导致了大气污染一样。

　　鱼鹰对渔民来说，只是捕捞的助手，一群鱼鹰一生捕捞到的鱼虾也不如渔船一网多。而且王博知道，鱼鹰只能在湖泊江河和海边使用，如果进入深海它们根本发挥不了大作用。

　　因为鱼鹰擅长潜水而不擅长飞翔，深海风大浪大，它们一旦入水根本飞不起来，容易导致死亡。

　　而现在近海哪里还有鱼虾？所以因为这个原因不让渔民养殖鸬鹚，王博实在无法接受。

　　不过这是上层的政策决定，他没有表达意见的资格，更不能更改这个事实，只能摇头。

　　胖厨师拖着铁笼子里的鱼鹰进厨房，指挥手下人准备热水，鱼鹰们缩在铁笼子里一直怯生生的看着众人，黑漆漆的眼睛里透露出的目光非常单纯。

　　王博将手伸进铁笼子里，一个厨师上来献殷勤，说道：“王大哥，你小心点，小心被鱼鹰拧。”

　　鱼鹰的攻击方式类似大鹅，它们长着尖嘴，攻击的时候是咬到对手然后扭动有力的脖子。

　　王博轻轻抚摸这些鱼鹰光滑的羽毛，说道：“这都是熟鹰啊，你看它们眼神和动作就能知道，这是帮人不知道捕捉过多少鱼的鱼鹰，怎么舍得卖给饭店呢？”

　　熟鹰是当地人对养殖时间比较久的鱼鹰的称呼，熟是熟悉的意思，算是那种和人熟悉的温顺鱼鹰。

　　果然，他伸手进铁笼子里，这些鱼鹰纷纷伸着脖子凑上来用尖嘴轻轻的点他的手掌手背，他知道，这是鱼鹰讨要食物的意思。

　　毫无疑问，这些鱼鹰已经饿了很久了。

　　看到王博对鱼鹰似乎很感兴趣，那厨师特意上来凑热闹，说道：“王老大，你喜欢吃鱼鹰吗？我们酒店有独特的做法，这鱼鹰先别放血，直接放到沸水锅里烫死……”

　　王博听不下去了，打断他的话冷冷说道：“你不觉得这样太残忍吗？你看这些鱼鹰，里面不少都是要下崽的雌鸟，这么干恐怕有伤天和吧。”

　　鱼鹰是不是进入繁殖期，看羽毛就能看出个大概。

　　这鸟在全球各地都有所见，新西兰也有，比如点斑鸬鹚，它们羽毛颜色非常丰富，王博家乡的鸬鹚是普通鸬鹚，身上长着灰黑色的羽毛，眼睑和喉部有不同颜色，蓝色、橙色、红色或黄色都有所见。

　　一旦进入繁殖季节，鸬鹚们这些部位的羽毛颜色会变得更鲜艳，王博靠近一查看，发现这些鸬鹚的颔下羽毛就变得很鲜艳了，这是进入繁殖期的标志。


第467章 鹰潜双子湖

　　厨师们看出了王博对于他们这样虐杀鸬鹚的厌恶，于是讪笑两声纷纷让开，马屁拍在马蹄子上的那胖厨师则尴尬地说道：“这个、这个也是没办法，吃嘛，哪有什么残忍不残忍。”

　　王博不是什么素食主义者或者动物保护组织成员，但他对鸬鹚有感情，在他记忆里，这种鸟和鸡鸭鹅不一样，它们和狗一样，都是渔民们的好助手。

　　甚至在以前劳动力低下的时候，鱼鹰对渔民的作用下远大于狗，狗是看门，鱼鹰却是养家糊口！

　　看到这些鱼鹰都进入繁殖期了，王博便决定保住它们，他直接去找到酒店老板杜志成，一番客套后微笑道：“杜老板，你收了一批鱼鹰准备做菜是吗？是这样的，我想买下它们，不知道你能否割爱？”

　　这要求让杜志成有点愣，问道：“你想买下那些鸬鹚？干啥？你要回家自己做着吃？如果这样的话，我送你几只。”

　　王博摇摇头道：“我想放生，嗯，我这人信佛，每次施展过霹雳手段之后，都得放生动物给自己积德。”

　　他本来想解释说可怜鸬鹚、看不惯他们这样虐杀鱼鹰等等，可是随即一想，这样多费口舌还没什么用，不如借着大家对自己背景和手段的忌惮，吓唬吓唬杜志成。

　　果然，听了他的话杜志成咧了咧嘴，他听王博说“施展霹雳手段”之后，下意识就想到了刚刚被收拾掉的愣四一行人，于是赶紧点头道：“那没问题，王兄弟真是菩萨心肠啊，那个啥，这些鱼鹰就当我送王兄弟的，不用你花钱买。”

　　王博摇头拒绝，他见杜志成不肯收钱，便没有收马鲛鱼的钱，等于用鱼换了这些鸬鹚。

　　鸬鹚不怎么值钱，二十多条马鲛鱼，一条十多斤，合起来价值五六千块呢，这笔生意杜志成稳赚。

　　但他可不敢赚王博的钱，于是后面找人去将县城里能收到的鸬鹚一起给买了回来，送给王博放生，说放生越多功德越大。

　　这样，来的时候带着一车鱼，回去的时候王博带上了两车的鸬鹚。

　　他想过了，这些鸬鹚不能真的放生，否则迟早被渔民们抓到再送去酒店做食物，他打算放到自己的地盘去。

　　落日镇中水域面积广袤，双子湖中鱼虾资源非常丰富，对这些鱼鹰来说，堪称天堂般的存在。

　　而且新西兰本土也有鸬鹚，所以他养殖上一批也没事，即使有人发现也不会联想到它们是来自万里之遥的中国。

　　要这么做，他就不能带回家去，想了想后，他让钟大宝先走，自己乘坐半挂运输车去了一处人迹罕至的礁石滩上。

　　王博和司机合力将这些铁笼子卸了下来，然后他让司机们先走，说自己一个人来放生就行。

　　司机们乐得早回去，客套两句后便开车离开，留下王博和一大堆铁笼子在沙滩上。

　　这周围的沙滩质量很差，到处是嶙峋礁石，海浪拍打着石头发出“啪啪”的声音，荒凉无比。

　　王博放眼看向四周，附近毫无人烟，只有鸬鹚们陪着他，此外再不见活物。

　　不过保险起见，他还是没有动手，而是等到夜幕降临，即使有人也看不到他的动作之后，他才开始施展计划。

　　打开领主之心，抽盘依然不能使用，他找到双子湖和牧场交接处，从笼子里拿出鸬鹚放了进去。

　　因为没有对湖泊使用领地之心，所以他还不能直接控制湖泊，不能从湖泊中获取东西，也不能将鸬鹚放入湖泊中，只能先放到牧场上。

　　当然，他放下鸬鹚的位置在牧场和湖泊的交接位置，鸬鹚们惊慌的落入这个陌生环境后，便立马扑棱翅膀跳入水中。

　　它们是水性极佳的水鸟，湖泊才是它们的家乡。

　　鸬鹚的游泳本领非常强，它们脚上有四个脚趾，之间有蹼。跳入水中后飞快拨动脚掌，跟带着马达的小船一样在湖面上游动了起来。

　　王博将笼子挨个打开，把所有鸬鹚都放了进去，于是湖面上热闹了起来。

　　鸬鹚游泳时喜欢将脖子向上伸得很直，头微向上倾斜，几百只水鸟排成队列在水中仰着头，看起来很壮观。

　　前面的鸬鹚游了一会后，它们脚掌使劲拨动湖水，首先半跃出水面，接着一翻身，“噗通”一下子扎着猛子潜入水下。

　　有一些鸬鹚则想要飞翔，这种鸟的飞翔能力实在堪忧，如果潜水，那必须得等翅膀晒干才能再度起飞，否则羽毛湿漉漉的，它们飞不起来。

　　所以，现在有些鸬鹚趁着翅膀还没有沾湿，先拍打翅膀飞了起来。

　　只见十几只鸬鹚头颈向前伸直，脚自然向后伸展，然后翅膀缓慢的拍动着，从湖面掠过，沿着湖岸飞了起来。

　　玄鹤一家从湖中心飞了出来，它们看到湖岸突然出现了这么多陌生面孔，便好奇的飞过来观看。

　　在禽类中，鹤才是真正的善飞者，它们的身躯自然舒展，翅膀优雅而有节奏的拍打着，在空中飞的自如自在。

　　如果说玄鹤是飞鸟中的高富帅、白富美，那鸬鹚就是臭屌丝、女屌了……

　　当玄鹤飞近后，鸬鹚们似乎自卑了，它们不再飞翔，纷纷落入水中或者去湖岸边休息。

　　进入水里，它们就是水鸟中的高富帅了，捕鱼对它们来说简直太轻松了，这些鸟钻入水中，然后翅膀可以辅助游泳，跟人游泳一样，四肢一起动作，但力度很小，慢慢的靠近湖中的鱼。

　　双子湖中有很多鳟鱼，可怜鳟鱼们没有见过这种天敌，鸬鹚们动作又轻，它们不知道自己一只脚已经踏入了棺材里。

　　靠近之后，鸬鹚猛然发动攻击，它们是水中的神刺客，蓄力之后突兀一击，速度飞快，精准的能叼到鳟鱼。

　　有些鸬鹚盯上了湖底的短鳍鳗和长鳍鳗，鳗鱼们倒是警惕，发现有天敌出现，赶紧玩命的折腾湖底的泥沙，将周围湖水变得浑浊起来，以此趁机溜走。

　　这招对付其他水鸟有用，对付鸬鹚没用，因为它们听觉非常敏锐，能听出水中两条鱼交错而过时候尾巴拍打的水浪互相撞击所能产生的声音，依然可以精准的捕捉到水中的鱼。


第468章 鹰妈伊娃

　　看到鸬鹚在湖水中自如生活和嬉戏，王博放下心来，然后收起领主之心走上了公路。

　　他给钟大宝打了个电话让他来接自己，到家的时候，钟大宝一拍脑门说道：“哦对了，那个俺家老头叫我给你吱一声，让你腊月二十去我家吃鲶鱼饭。”

　　王博还没说初十时候自己有没有安排，商务车已经一溜烟离开了……

　　看到他回来，博妈博爹自然又是一番嘘寒问暖，问他说去给酒店送鱼，怎么一送送到晚上了？

　　王博只好撒谎，说他碰到了同学，在一起喝了个小酒，然后才回来。

　　伊娃耸耸肩用英文说道：“你身上没有一点酒味，当然，我只是提醒你应该编个更好的谎言。还有我知道，女人太聪明不太好。”

　　说完，她吐吐舌头做了个鬼脸。

　　王博觉得她这样很可爱，上去搂着它就开始亲吻。

　　这是打发博爹博妈的最简单手段，二老摇着头离开，一边说着现在年轻人怎么这么不要脸，一边说着儿子什么时候能和伊娃给他们生孙子？

　　回来头几天，家里发生的事情太多了，王博都没怎么关注小镇的发展。

　　愣四的事情处理过后，他的生活便轻松简单起来，有闲暇来操控小镇建设。

　　医院投入使用、酒吧开始做生意，新世界超市建设起了骨架，贵族学校也开始了建设，另外就是湖泊码头，也要建设了。

　　鲍文跟王博讨论码头的时候，奇怪地说道：“头儿，现在湖泊里出现了一群鸬鹚，以前没见过，好像是码头施工带来的，怎么处理？”

　　王博故作随意地说道：“出现了鸬鹚？先不用管，等我回去看看情况，如果对湖泊生态没有影响，那为什么要处理它们？”

　　小镇建设在有条不紊的进行中，他们回来一个周，一场暴风雪袭击了这座海滨小城。

　　小萝莉第一次经历暴风雪，看着大风席卷雪花拍打窗玻璃，她对着旁边的博爹惊叹道：“叔叔、叔叔，这雪花真棒！”

　　博爹在炉子上烤地瓜，听了她的话便漫不经心地说道：“是呀，雪花很棒，不过不是每一种都棒！”

　　小萝莉感兴趣地问道：“叔叔、叔叔，雪花粉很多种吗？”

　　博爹说道：“是啊，雪花冰纯，雪花原汁麦，雪花纯生，雪花大绿棒子，雪花勇闯天涯……其中勇闯天涯就不太好，跟水一样，骗钱的……那个，你刚才问我啥来着？”

　　解释了一通之后，博爹终于发现不对劲的地方，赶紧抬起头问道。

　　小萝莉已经被说晕乎了，她茫然的看着外面“唰唰”落下的大雪花，怎么也无法分辨它们的种类。

　　壮丁用后腿撑地，前爪子扶着门，大脑袋扒拉在门玻璃上出神的往外看。

　　胖猫兄弟爬到了它身上，一个在脑袋上一个在肩膀上，然后三个小家伙一起看着外面的暴风雪发呆。

　　伊娃走过来，抱起二胖笑嘻嘻地问道：“你们想出去吗？”

　　看到她，壮丁和大胖一起摇摆尾巴，二胖讨好的用圆脑袋蹭了蹭她的下巴，呜呜叫着在她怀里扭来扭去。

　　伊娃逗了它们三个一会，然后打开了门。

　　一股寒风夹杂着雪花飞了进来，火炉旁打盹的军长打了个哆嗦叫道：“啊、啊，冻死鸟！”

　　博妈也担心地说道：“娃娃，快关门，你这是干啥？”

　　壮丁和胖猫兄弟等到门缝一开便往外挤，伊娃回头微笑道：“阿姨，它们属于冰雪，獒犬和兔狲，那是它们的天地。”

　　王博帮忙扩充了一下：“伊娃的意思是，壮丁是马士提夫獒犬，兔狲来自西伯利亚荒原，它们不能养在温室里，而是让它们去经历风雪，这样才能锤炼出它们的钢筋铁骨。”

　　博妈还在担心：“啊？可是外面可是零下啊，暴风雪那么大，就是铁人也能刮掉二斤铁渣子，何况猫狗啥的？”

　　老人的担心不无道理，壮丁和胖猫没有见识过冰雪，所以看到后很好奇，想要去尝试尝试。

　　可是它们的皮毛不够厚实，在外面被暴风雪抽打了一会，又冷又疼，便嗷嗷叫着往后跑。

　　伊娃再度打开门，王博以为她是要将小家伙们放进来，结果她自己也出去了！

　　二胖想要往屋子里钻，伊娃一把拉住它，将它放在肩膀上顶着风雪走进了院子里，然后拍拍壮丁的脑袋带着它奔跑。

　　这下子轮到王博着急了，他跟着出来大声喊道：“你这不要命啦？”

　　伊娃咯咯笑道：“这算什么不要命？上帝知道我们在乌克兰的时候经历过什么，来吧，王，一起带壮丁玩，獒犬怎么会受不了一点暴风雪呢？”

　　壮丁就是那个狗德行，它想跑回屋里去，不光是冷，还因为它发现没意思，这会有人陪它玩，它立马来了兴致，在冰雪中开始展示它的人来疯。

　　王博只好也去陪它玩，他在后面捏了个雪球扔在壮丁脑门上，壮丁毫无感觉……

　　没办法，他只好捏了个结实的拍在壮丁脑门上，这下子壮丁总算反应过来，回头欢快叫着去追他。

　　看着两人三兽在外面玩的热火朝天，小萝莉也想跑出去，博妈赶紧拉住她，心疼地说道：“他们皮糙肉厚，你个陶瓷一样的小人，怎么能出去遭这罪？”

　　小萝莉蹬达腿：“我要出去玩我要出去玩，姐姐会带我玩的。”

　　博爹砸吧砸吧嘴，说道：“娃娃，这是个鹰妈呀。”

　　胖猫兄弟满心委屈，它们才不想跟着鹰妈玩，它们怀念屋子里热乎乎的炉子，它们也怀念博爹烤的香喷喷的地瓜。

　　但是它们跑不了，王博顶着风雪用铁锨铲了一堆雪，伊娃将二胖埋在了里面。

　　二胖的肥脸上那叫一个悲愤，但是钻进雪里后它只露出半个脑袋，忽然发现在雪里比在外面暖和……

　　于是它不挣扎了，老老实实缩在雪堆里装熊。

　　兄弟连心，大胖从弟弟的表情发现了这条出路，便自己钻进了雪堆里，不过它智商堪忧，脑袋钻在里面屁股漏在外面，后来觉得屁股冻得疼，又悻悻的钻了出来……


第469章 冰雪骑士

　　暴风雪持续了大半天，傍晚时分风停了，然后慢慢的，密密麻麻落下的雪花开始变得稀稀落落，不过又下了大半夜，直到清晨时分才彻底停雪。

　　王博订了闹钟，六点半，天刚蒙蒙亮他就爬了起来，熟睡的壮丁一翻身，闭着眼睛去叼着衣服给他送过去，然后趴下继续睡。

　　这一幕将老王逗乐了，他抱起壮丁的大脑袋使劲亲了两口，壮丁用粗壮的大爪子推开他，然后终于睁开眼睛，欢快的盯着他看。

　　将胖猫兄弟搁在肩膀上，王博推开门准备干活。

　　昨天的雪这么大，他知道老爹肯定要早起扫雪。

　　王博家的庭院很大，六间屋子加上一个大院子，占地得有两三百个平方。院子是老式那种，泥土地面，下雪后如果扫雪不及时，积雪融化会导致庭院很泥泞。

　　他一出门，恰好博爹拿着木锨走了出来，问道：“你不睡啦？起这么早，睡迷糊了？”

　　这话让老王很尴尬，他辩解道：“我在新西兰醒的可早了，真的，每天五点半起床，然后跑步锻炼、准备早餐啥的……爸你那是啥眼神，我还能骗你？”

　　博爹悠悠说道：“谁知道呢，你说吧，反正我不信。”

　　他用木锨将积雪铲出一条道路来，然后向四周辐射，将积雪铲在了一起，呈现雪堆的形状。

　　壮丁昨天玩雪玩出了兴趣，看到一个个雪堆，它跑过去用大爪子使劲扑腾，很快将一个雪堆摊开了。

　　王博看到后赶紧喊它：“干啥？壮丁你干什么？不干活回去睡觉，在这里捣乱干什么？”

　　二胖则回味昨天在积雪里暖呼呼的感觉，迈动小短腿爬上一个雪堆，使劲晃动脑袋往里钻。

　　听到王博的声音，小萝莉迷迷糊糊爬了起来，她揉搓眼睛往玻璃上一看，然后包子脸上露出惊讶表情，叫道：“姐姐、姐姐快来看，玻璃上有雪花！原来这就是雪花的样子，太美了！”

　　伊娃喜欢睡懒觉，不过她深谙在婆婆面前展现自己优秀一面的真理，这几天努力早起，听到小萝莉的叫声，她便赶紧穿衣服起身。

　　昨晚大雪又冰冷，玻璃上难免出现窗棱花，对于小萝莉来说这是稀罕景，但对于在乌克兰长大的伊娃来说则是常态。

　　小萝莉问她这是什么雪花：“冰纯、雪花原汁麦、雪花纯生、雪花大绿棒子，还有个什么来着？哦，对了，勇闯天涯！那姐姐，这是哪一种雪花？”

　　伊娃茫然的眨眨双眸：“你说什么？我怎么听不懂？”

　　小萝莉失望的叹了口气，说道：“你都不懂耶，叔叔就知道，雪花分很多种，我要出去玩了。”

　　准备早饭的博妈看到她往外跑，赶紧上去抓住她，好像提溜小鸡仔一样提溜回来，然后重新给她套上了一件羊毛衫和羽绒服、戴上一顶棉帽子，还准备了小棉手套，这才放她出去。

　　这样，小萝莉就变成了小企鹅，她步履蹒跚的走出来，走进雪地之后变得跌跌撞撞，走了几步迈不出腿来，终于被绊倒在地！

　　积雪很厚，深的地方能没到王博的膝盖上，到了小萝莉身上，那就能没到屁股上了，她根本没法走动。

　　壮丁以为小萝莉在逗它玩，便一个虎扑跳了上去，小萝莉刚努力爬起来，然后看到一片乌云压顶，惨叫一声：“啊！”

　　伊娃后面走出来，看着院子里雪白的积雪，她轻叹道：“都好久没有看到这样的大雪了，原来我还是挺怀念这样的场景。”

　　大胖二胖小步跑到她身边，她一只手提起一个，然后扔到雪里……

　　“吧唧”，闷响之后，大胖二胖直接没入了雪地中，连个影子也看不到了。

　　雪堆可以用来堆雪人，但小萝莉不知道，她没有经历过这样的大雪，也没有见过堆雪人的场景，所以只会和壮丁在雪堆里摔跤。

　　王博将她抱出来，这时候小萝莉已经变成小雪人了，他将一个雪堆拍结实，说道：“过来看着，哥哥给你变个魔法。”

　　把雪堆修整浑圆，他去裹了个雪球放在上面，又拿小萝莉的帽子带到雪球上，在雪球正面插上两个土豆、一根胡萝卜，想了想又用手指给它划了个笑脸，将扫帚插上去做双臂，最后再把小萝莉的毛巾缠上去，一个雪人做成了。

　　黛儿好奇的在旁边看，然后茫然问道：“这是什么？好丑呀。”

　　王博呵呵笑道：“这就是黛儿呀。”

　　小萝莉顿时着急，指着雪人肚子道：“这才不是，你看黛儿才没有这么大的肚子，丑死了丑死了！”

　　伊娃给她解释道：“这是雪人，如果黛儿好好对待它，那它会变成一个会冰雪魔法的骑士，进入黛儿的梦里，在梦里保护黛儿小公主。”

　　这下子小萝莉来兴趣了，她眼睛亮晶晶地问道：“是冰雪女王那样的吗？”

　　“对。”伊娃笑吟吟地说道。

　　小萝莉蹦蹦跳跳上去，抱住雪人将脑袋贴在它胸膛，说道：“黛儿会很喜欢你哒……啊，壮丁！”

　　壮丁从后面扑了上去，一甩头将雪人脑袋甩飞，黛儿则被它摁进了雪人的胸膛里，两人现在变为一体了……

　　王博拉出壮丁，小萝莉爬起来，看着物是人非的雪人，她的小嘴一瘪，终于忍无可忍的哭了起来：“哇哇哇，我的骑士，黛儿的冰雪骑士……”

　　博爹可见不得小丫头受委屈，上来拍着壮丁的屁股给她出气：“壮丁真坏，叔叔打壮丁的屁股，黛儿不哭了。”

　　壮丁不明所以，反正它也不疼，就在那里欢快的摇摆尾巴，咧着嘴吧吐着舌头，一幅老子就是这么牛鼻的样子。

　　王博看到父亲的教育方式，顿时哭笑不得。

　　他上去拦住博爹，说道：“爸，你不能这样，咱们再给黛儿做一个更好更大的雪人，做一个雪人将军，黛儿要不要？”

　　小萝莉抹着眼泪点点头，可怜兮兮地说道：“那能不能让壮丁别再撞掉他的脑袋了？我不想要一个无头骑士。”

　　王博哈哈大笑，说道：“好，看哥哥这次给你做个什么样的骑士，让壮丁也参与进来！”


第470章 油炸鲶鱼饭

　　积雪有的是，王博脱了羽绒服开始干活，博妈看到后大为心疼，说道：“儿子，你怎么脱外套了？快穿上。”

　　王博一边将积雪用木锨铲到一边，一边笑道：“妈，没事，我穿的这件羊毛衫是羊驼毛的，非常保暖。”

　　确实，早晨大冷的天，干了一会他的额头就见汗了，将大雪人搭建起来的时候，他扯了扯衣领，有水汽冒了出来。

　　这次堆起来的雪人有两米高，博爹找了个废弃铁锅，踩着凳子给它拍在了脑袋上，哈哈笑道：“成日本鬼子了。”

　　小萝莉迷惑的看着他，她听语气这不是什么好称呼。

　　王博用铲刀给雪人进行了修饰，最后找了根绳子绑在壮丁脖子上，绳子另一端绑在木棍上，木棍插在雪人的身上，当做拉着狗绳的手臂。

　　“这是什么？”小萝莉挠挠头问道。

　　王博说道：“牵着狗的骑士呀……”

　　“不对，是牵着狮子的骑士！”伊娃给他纠正道，“壮丁现在是一头狮子。”

　　小萝莉却不傻：“小王才是狮子，壮丁才不是狮子，壮丁是狗狗，骑士怎么会牵着狗呢？”

　　伊娃耐心的解释道：“壮丁现在看起来是条狗，但如果进入战斗模式，它会变身，变成一只雄狮，和骑士一起战斗！”

　　说着，她接过王博的铲刀，上去对雪人进行修饰，在它身上刻出一块一块的痕迹，王博问道：“这是什么？”

　　小萝莉却能理解，高声喊道：“这是盔甲！骑士的盔甲！”

　　伊娃笑吟吟的点点头，但刻完之后，她小声对王博解释道：“其实我的本意是符咒，我想骗她说上面是魔力符咒，可以驱动冰雪骑士复活。”

　　王博：“……”

　　腊月二十，过年进入倒计时，还有最后十天的时间就要辞旧迎新了。

　　从前两天开始，村子里家家户户开始做鲶鱼饭，王博家去年做的最早，今年几乎不用做了，因为总有人叫他们去吃饭。

　　王博去了一次觉得没意思，不想再去，博爹和博妈却很感兴趣，并且逼着他去：“你必须得去，带着媳妇去，让伊娃跟大家熟悉一下。”

　　这样想想也对，鲶鱼饭基本上都是左邻右舍加上一大家子，小半个村子的人都回来，多去参加几次，伊娃和大家也熟悉起来。

　　到了腊月二十，王博带着伊娃黛儿猫狗鸟上车赶往隔壁村子，钟大宝不是他们村的，不过两个村相邻。

　　十几二十年前，鲶鱼饭还不能出村去吃，后来随着上学的孩子多了，特别是初中和高中同学，关系要好的便可以出村吃鲶鱼饭。

　　钟大宝特意开车来接，看着猫狗鸟都上车，他瞪大眼道：“你爸妈不去你带狗去？这是啥说法？”

　　王博摆摆手道：“咱们两个之间的交情，我爸妈去什么？至于猫和狗？我不带它们，它们也会自己找去。”

　　钟大宝特意下车将博爹博妈叫上，说道：“我家老头说了，要是你爸妈不去我也不用回去了，今年我一直跟着叔叔婶子出海，这鲶鱼饭里的鱼都是跟着他们捕的，他们当然得去。”

　　这样车子坐不下了，博爹让王博将壮丁和胖猫兄弟留下，说出去吃个饭还带着猫狗多不像话。

　　王博看看在车里上蹿下跳、你追我赶的三小，只好将它们留下，然后给它们准备了一锅子的大骨头。

　　伊娃挨个拍拍它们的脑袋又亲了亲它们，小萝莉摆摆手说道：“你们在家要乖乖的哦，我会很快回来的，你们吃完大骨头之前我就回来。”

　　壮丁看看大骨头又看看一行人，学着小萝莉的样子抬起大爪子摆了摆，算是拜拜了。

　　车子开走，很短的一段路，博爹路上说钟大宝太见外，这么短的距离干嘛还用过来接，他们自己就走过去了。

　　钟大宝永远那么没心没肺，他嘲笑的看着王博道：“谁叫老王没有车，他要是有车，我就不用来接你们啦。”

　　王博掏出手机开始显摆：“谁跟你说老子没车？你也球玩意儿也叫车？看，这是老子的掠夺者，这是奔驰，这是阿斯顿·马丁，还有这个，擎天柱！”

　　钟大宝看了一眼立马踩刹车，他伸手抢过手机，乐不可支的叫了起来：“哎哟卧槽，真的是擎天柱！真的是擎天柱！汽车人，变身！”

　　博爹和博妈无奈苦笑，这是两个长不大的孩子呀。

　　到了钟大宝家里，院子里已经摆上了二十多张桌子，一大群妇女在厨房里忙活，大盆大盆的鱼肉被端进端出，酒肉香味弥漫了半个村子。

　　看到博爹博妈到来，钟大宝的父母赶紧过来迎接，然后拍着王博的肩膀说道：“小博你这次回来怎么没咋过来玩？”

　　王博解释道：“叔，从出海回来第二天开始就是鲶鱼饭，我哪里也去不了呀。”

　　宝妈说道：“你今天尝尝我家的饭，肯定比你们村好吃。”

　　钟大宝家里对于这顿鲶鱼饭确实很上心思，王博去厨房看，看到他们家准备了一盆子茶树菇干和一盆子的鲜蘑菇。

　　宝妈说道：“我让大宝打听了，外国人喜欢吃油炸的东西是吧？炸鱼炸肉哪里都有，今天婶子给你们炸个稀罕物，炸茶树菇和炸蘑菇，吃过吗？”

　　王博以前在家里吃过，去了新西兰则见都没见过，便笑道：“没有，这是个新鲜菜。”

　　钟大宝走进来说道：“我妈炸茶树菇可好吃了，待会你和伊娃尝尝吧。”

　　王博在旁边观看，宝妈说道：“你还留在这里干什么？出去陪你媳妇吧。”

　　王博道：“不用，我学学怎么做，伊娃有我爸妈照顾呢。”

　　宝妈说道：“这简单的很，你先把茶树菇洗干净加盐煮上五分钟，然后拿出来沥干水分，用一点鸡蛋清搭配淀粉搅和一下，直接油炸就行。”

　　锅子里花生油开始冒油烟，宝妈将茶树菇放了进去，只听“咔嚓咔嚓”的声音，随着油滴乱飞，茶树菇迅速变成了金黄色。

　　炸好茶树菇，他们又做了炸蘑菇，这道菜的做法类似炸里脊肉，将蘑菇片撕成一条条，然后在蛋清淀粉糊里蘸一下，放入油中炸的飘起来便可。


第471章 买买买

　　正吃着饭，门口忽然有人叫了起来：“这谁家的狗？这么大的狗？！”

　　正在和钟大宝推杯换盏的王博没有在意这句话，小萝莉早早吃饱了，正在无聊的转椅子，看到好几个人去了门口，她也蹬蹬蹬的跑了过去。

　　然后，她又飞快的跑回来，拉着王博的手说道：“快快快，哥哥，快去看，壮丁和大胖二胖来了……”

　　王博放下酒杯去门口一看，赫然看到壮丁正羞羞怯怯的藏在一辆车的后尾探着大脑袋往门口看，大胖和二胖躲在它身后，狗屁股两侧一边露出一个大胖脸。

　　军长也飞来了，看到王博，它立马扎猛子冲了下来，落到他肩膀上忿忿不平地叫道：“啊，不要了！啊，不要了！”

　　王博笑了起来，他招招手，壮丁飞奔而来，隔着好几米虎扑而起，撞在王博怀里，差点将他撞翻。

　　后面的大胖二胖也想来个虎扑，结果它们的小短腿弹跳力量不行，只能来个猫扑，跳起十公分，飞出十公分，然后“吧唧”一下摔在了地上……

　　王博将猫狗们带进院子里，钟大宝的邻居亲戚们惊讶的议论了起来：

　　“哟，这狗真大啊，什么狗？藏獒吗？”

　　“肯定不是藏獒，藏獒的毛多长呀，这狗是骨头架子粗大，比藏獒还粗大。”

　　“这是外国狗？那猫呢？真肥啊，和咱们这里的猫不大一样，这是什么品种的猫？”

　　王博将壮丁和胖猫兄弟拉到身边，他给它们喂食，结果都不吃，大胖二胖气鼓鼓的盯着他看，壮丁趴在一旁耷拉着大头，显然对他之前抛弃自己的行径很不满。

　　博爹看到它们到来，奇怪地问道：“你怎么把它们给弄过来了？”

　　王博无奈道：“什么呀，不是我回去接的它们，是它们自己找来的。”

　　博爹惊讶道：“它们怎么能找到门？”

　　小萝莉骄傲地说道：“大胖二胖鼻子可厉害了，它们能追着老师从落日镇到、到、到克伦威尔呢。”

　　“克伦威尔是哪里？”博爹一行人都满脸茫然。

　　小萝莉想解释，可是以她的小脑瓜，根本无法解释克伦威尔在新西兰的地理位置和历史，最后涨红小脸，拖着壮丁跑出去玩了。

　　这顿鲶鱼饭吃到了下午四点钟，钟大宝喝的醉醺醺要开车送他们，王博可不敢，坚持要自己步行回家。

　　回到家，他打开门一看，给壮丁和胖猫留下的大骨头已经没了，壮丁看看饭盆又看看他，呜呜叫了两声。

　　王博明白了，它们担心被责备，先吃掉了留下的大骨头，然后才跑去找他的。

　　这样他有些感动，抱起壮丁给它使劲亲了一口，壮丁伸出舌头舔他的脸，欢快的跳来跳去。

　　小萝莉也回来了，她先去她的雪人骑士那里看了看，然后叫了起来：“怎么回事？我的骑士肚子里怎么这么多大骨头？”

　　王博愕然，他看向壮丁，而壮丁和胖猫兄弟看到小萝莉靠近雪人的时候便跑路了，此时正躲在屋门里面偷偷探头往外看。

　　它们没有吃掉大骨头，而是藏在了雪人里……

　　腊月二十九，到了赶年集的时候，王博带伊娃和小萝莉去集市上游玩，顺便采买最后缺的一些年货。

　　年集规模很大，对于从小长在新西兰的小萝莉来说，这简直是难以想象！

　　她从没有见过这么多人聚集在一起，整条公路都被封堵了，车水马龙、摩肩擦踵，王博将她扛在肩膀上，她使劲往前看去，震惊地说道：“哇，全中国的人都在这里吗？”

　　王博哈哈大笑，道：“这只是一个镇子而已，等回头咱们去京城看看，老师带你挤早班地铁，让你看看什么叫人多。”

　　伊娃惊叹道：“上帝，这里人真多，卖东西的商家也真多。”

　　王博买了个大棉花糖递给小萝莉，小萝莉咯咯笑道：“就跟云彩一样。”

　　卖棉花糖的中年人好奇的打量三人组合，最后忍不住问道：“兄弟是哪里人？这是在外国找的媳妇？你小孩就是混血儿是吧？”

　　伊娃的语言天赋不错，回来待了这些日子，她也大概能听懂当地方言了，不过更灵活的是小萝莉，她这个年纪学语言就很快，用带着方言味道的中文说道：“是外国媳妇，但我才不是他们女儿。”

　　“对，我们女儿怎么会这么丑这么不乖？”伊娃补充了一句。

　　小萝莉不高兴了，在王博脖子上转了转去撒娇。

　　王博吓唬她说道：“老实点哈，你掉下去的话，后面一人一脚，你就变成肉酱了，就是用铲子也铲不起来。”

　　小萝莉害怕了，赶紧老老实实的坐正。

　　郁闷之下，她便撕扯着棉花糖吃，结果吃了两口后小吃货开心了，挥舞着棉花糖道：“老师、老师，这个特别甜，比星空棒还好吃。”

　　进入市场，他们三人成了焦点，王博估计年集上还没有来过外国姑娘，大家这么好奇也正常。

　　集市上有他们村子的人，看到他们过来打招呼，伊娃一旦回应，这些人会觉得面子倍增。

　　王博见怪不怪，自如的带着伊娃逛游，他看到有彩色棉花糖的摊子，便上去给小萝莉又买了两个，一个是红色鲜花，一个是黄色太阳。

　　小萝莉简直当成了艺术品，一只小手举着一个，无论如何也不吃，说要带回新西兰给小斯、罗恩他们做礼物。

　　王博看她这么喜欢，就在旁边仔细看那老师傅做棉花糖，他打算买一台机器回到镇子上放到超市里，专门给孩子做。

　　如博妈说的那样，小萝莉长得跟陶瓷娃娃一样，漂亮又可爱，这样当他们询价或者买东西的时候，老板和周围乡民都去逗她玩。

　　小萝莉开始还很开心，秀着自己怪里怪气的中文，后面不愿意了，瘪着小嘴说道：“老师，他们就像是动物园里的人，可我不是猴子或者小老虎，我不喜欢这样。”

　　王博道：“这样，咱们再去买点烟花给你玩，然后就回家好不好？”

　　立马，小萝莉又来了兴致：“烟花？什么样的烟花？呜呜——砰！这样的烟花？”

　　王博点头，小萝莉高兴的不行，一个劲的喊快去快去、买买卖。


第472章 除夕夜

　　在新西兰要玩烟花很难，看到烟花的机会都少，因为这个国家很注重环保，而烟花爆竹所能产生的大气污染很严重。

　　一年之中，小萝莉能玩烟花的机会只有烟花节这么一次，这是个英国的传统节日，时间为每年的11月5日，前后四天可以放烟花。而即使这四天里，也不是随便在哪里都能放，得去指定的地点。

　　新西兰的烟花节是为了纪念“火药阴谋”这个历史事件，在英国历史上，有一小撮天主教反叛分子曾密谋炸毁位于伦敦威斯敏斯特的英国国会大厦，当时国王正在开会，讨论天主教改革的事宜。

　　但是，密谋泄露了，一个卫兵发现了当时正在国会大厦地窑内，被成桶成桶的炸药包围着的盖伊·福克斯，然后阴谋被挫败。

　　其实这是个很残酷的节日，根据王博所知，当时在那历史事件中，遭到严刑拷打的盖伊·福克斯招供了一切。于是，阴谋反叛的人被捕，根据当时的律法以叛国贼论处，全部被判处绞刑并剖尸裂肢。

　　去年十一月份，哈尼曾经建议他举办小镇的烟花节，王博拒绝了，他觉得那不是个欢庆的机会。

　　他看新闻，英国和新西兰在庆祝这个节日的时候，他们会制作一个“盖伊”——用旧衣服填充做个假人，再把它放到篝火上焚烧。假人里塞满了烟花，最后，当绚丽的焰火燃放起来时，大家开始欢庆……

　　说起来这点中国就好的多，烟花纪念的都是愉快的历史事件。

　　这次王博给小萝莉买，就是为了除夕夜进行准备。

　　大年三十下午，例行给祖先扫墓。

　　老王家没多少人，王博爷爷那一辈人还很多，一共五个兄弟四个姐妹，但碰上了战争，五个兄弟除了他爷爷，其他四个都参加了战争，结果全都没有了消息。

　　剩下王博爷爷和四个姐妹，姐妹们出嫁，两辈之后后人们没有了什么联系，而他爷爷只有两个儿子，王博还有个小叔，但少年时期夭折了。

　　这样，从他爷爷到他，三代下来虽然不是单传，却和单传没什么两样。

　　进了祖坟，王博给爷爷磕头，他父亲挂起鞭炮，一边烧香一边说道：“爹啊，我带小博来看你和娘了。小博现在发展的可好了，这次连媳妇也带回来了，今天我领你们回去看看孙媳妇，你和我娘在天上保佑他们小夫妻俩呀。”

　　说完了一席话，博爹眼角含上了眼泪。

　　王博对爷爷奶奶没什么印象，在他出生之前，他爷爷就去世了，死在了海里。不过据博爹所说，老爷子生前对他和博妈特别好，唯一愿望就是抱孙子。

　　博妈带着伊娃在家里做菜，伊娃在其他地方都是灵性十足，就在做饭上，实在没有天赋，她能将菜肉切好，可是放佐料的时候，不是多了就是少了。

　　小萝莉本来开心的抱着烟花等着晚上爽，看到姐姐下厨，她顿时惊慌起来，跑进来说道：“阿姨阿姨，别让我姐姐做菜，她在落日镇有天平、计时器、温度表、量杯、量勺都做不好……”

　　伊娃用充满杀气的眼光盯着她，小萝莉嘟嘟嘴，抱着烟花又跑开了。

　　其实美女教师想展示一下自己的烘焙手艺，可是没有工具，没机会展示！

　　王博和博爹回来，五个海鲜凉菜已经上桌了：酥鱼、海鲜酱茄子、开胃鱼片、苦菊核桃拌海螺、蒜蓉生腌虾。

　　壮丁绕着桌子在转圈，看到王博回来，它赶紧低下头，装作在地上找东西，但当王博拿起一块酥鱼的时候，它嘴角的哈喇子还是流了下来。

　　博爹换衣服的时候笑道：“这狗有点意思，它不用看就开始流口水，这是嗅到了你拿起鱼来了？”

　　王博喂给壮丁，道：“不是，它是用余光看到了我的动作。”

　　后面几道热菜也纷纷做好，很简单的菜式，白灼虾、蒸螃蟹、黄鱼炖豆腐、椒盐濑尿虾和铁锅杂鱼，杂鱼里面有小鲶鱼，依然是年年有余的意思。

　　王博剥了个螃蟹给博妈，博妈半路给他挡住，用眼神示意他给伊娃，王博嘻嘻一笑，说道：“伊娃只吃蟹膏，这个你来吃吧，我和伊娃合力吃后面的。”

　　小萝莉狼吞虎咽、风卷残云，博爹心疼的摸摸她小脑袋，说道：“把黛儿给饿着了。”

　　黛儿噎住了，翻着白眼说道：“不是，黛儿是想吃完赶紧放烟花……”

　　王博给军长准备了水果，将胖猫和壮丁一起拉上了饭桌，博爹说猫和狗那有上桌吃饭的，王博说咱们这是一家人。

　　伊娃帮他解释，说道：“他刚去新西兰，就和壮丁在一起了，那时候他没有朋友，壮丁就是他的家人。”

　　听儿媳妇这么说，博妈心疼起了王博，说你在外国一个人确实太孤单了。

　　王博嘿嘿笑：“没事，今年就不孤单了，过完年你们把船和冷库跟大宝他们交接一下，你们跟我去新西兰。”

　　博爹果断拒绝，王博抢先道：“必须去，等到了天暖和的时候你们再回来，这次去也是避避风头，谁知道愣四还有没有什么朋友兄弟在外面？”

　　博妈吃着菜说道：“也好，咱们去小博哪里住段时间，等到愣四这档子事过去再说。”

　　“我吃完了！”小萝莉放下餐叉，抓着一把窜天猴跑了出去。

　　壮丁也吃饱了，便跟着出去玩，结果出门没多久，它飞快跑了回来，呜呜叫着满脸恐慌。

　　王博用膝盖也能猜到，肯定是小萝莉用烟花吓唬它了。

　　回来后壮丁就窜到他脚下，将脑袋钻进他的双腿之间，呜呜呜的叫个不停，声音那叫一个委屈。

　　博妈让王博出去陪着小萝莉，一个人玩烟花太危险，尤其是几岁的小孩。

　　王博一出去，一个窜天猴“吱”的一声尖叫迎面而来。

　　跟在他身后的壮丁转身便跑，胖猫兄弟还在后面，二胖正在身后，被它一下子撞飞了出去。

　　二胖很不满的爬起来对着壮丁的背影吼叫，它回过头，大胖又将它撞翻，然后逃之夭夭……

　　“呜呜！”大胖很不满的叫着，它回过头，一个窜天猴叫着飞来，在它屁股上炸响。

　　立马，大胖也狼奔豕突的开始逃窜，连滚带爬、连蹦带跳，跑的那叫一个飞快！


第473章 银行会弄混

　　除夕夜，小萝莉过了一把烟花的瘾。

　　伊娃给她买了上千块钱的烟花，不是溺爱她，而是习惯了纽币，现在换成人民币，她觉得什么东西都便宜，买着买着就买多了。

　　大年初一，这需要早早起床。

　　王博给伊娃姐妹订好了闹钟，不过他知道这没用，小萝莉是孩子，淘气贪睡，伊娃则是喜欢睡觉，她一旦睡熟，闹钟根本听不到。

　　天还黑着，他穿上衣服去了卧室。

　　打开灯，一大一小两张安静祥和的俏丽脸蛋出现在他面前。伊娃的金色秀发散在脸上，小巧的鼻翼轻轻翕动，樱唇饱满粉红，可爱的好像大洋娃娃。

　　王博轻柔的帮她将秀发拨到耳后，然后来了一个深吻。

　　伊娃没有反应，任他折腾，折腾了一会都没醒。于是老王苦笑，这媳妇睡着太可怕了，他要是有点坏心思，估计趁她睡觉办了她没问题。

　　好的一点是，伊娃没有起床气，被他折腾醒了之后推了他一把，然后两人开始合力折腾小萝莉。

　　小萝莉不开心的蹬达小短腿，将被子蹬飞了，伊娃将壮丁拖上炕塞过去，壮丁开始伸出舌头舔她的小脸蛋，将她舔的哇哇叫，不得不醒过来。

　　准备好水饺的博爹和博妈走进来，王博咳嗽一声说道：“我怎么教导的来着？”

　　小萝莉还有点懵，傻乎乎的看着王博，而他肩膀上的军长就要机灵多了，张开嘴叫道：“啊，过年好！啊，过年好！”

　　博爹大笑，道：“首长，你也过年好。”

　　“啊，不是首长，啊，是军长！”小鹦鹉纠正道。

　　小萝莉想起来了，说道：“叔叔过年好，阿姨过年好，黛儿给你们磕个头……”

　　“这个先不急，跟着我来。”王博看小丫头要跪下，赶紧扛起来扛到大厅挂着的族谱，博妈铺好了软垫，他上去给爸妈跪下磕头。

　　博爹和博妈笑眯眯的接受，给了儿子红包，到了伊娃的时候博爹说道：“那啥，娃娃你们那里没这规矩，就不用了。”

　　伊娃轻笑着说道：“尊敬长辈，我们民族也有这样的传统。”

　　听着她甜甜的祝福语，博爹博妈笑的合不拢嘴，给了她一个大红包。

　　看着伊娃到手那鼓鼓的红包，小萝莉非常积极的跪上去，磕头如捣蒜。

　　博爹博妈也给她准备了红包，她收好之后再度回去，继续磕头：“老师过年好，祝老师新年快乐。姐姐过年好，祝姐姐永远开心。”

　　王博和伊娃没给她准备红包，只好将父母给的转手交给小萝莉。

　　小萝莉乐滋滋的抱着红包离开，博妈说道：“你把钱收好，等银行上班了，阿姨带你存到银行去。”

　　一听这话，小萝莉的包子脸上露出不愿意的表情，使劲摇头道：“阿姨别把钱存进银行，他们会给把账户弄混掉，这样钱就没了。以前，我的零花钱就是姐姐帮我存银行里，后来全都没了。”

　　伊娃愕然，道：“你还记得呀？”

　　博爹和博妈笑了起来，博妈说道：“那存到阿姨这里来吧，阿姨只有一个账户，不会给你弄混。”

　　吃水饺、开门拜年，按照习俗，博妈带着伊娃留在家里，王博和博爹出去拜年。

　　壮丁死皮赖脸想要跟着，王博只好给伊娃使了个眼色，伊娃抱住它，这样才走出家门。

　　大年初一一结束，时间立马翻开了新的一页，年前还有一些过年的气氛，进入正月后，这种气氛便开始消失。

　　从初二开始，王博又要上顿喝酒下顿喝酒了，他得走亲戚。

　　初七，很多公司单位要上班了，王博接到了陈落仙的电话，说让他去市里一起聚聚，谈谈旅游的事。

　　陈落仙很想早点开辟一条全新的旅游路线，王博经常给她传落日镇的资料，她很看好小镇蕴含的旅游潜力，想要合作。

　　两人约在临海市一家咖啡馆见面，王博其实想去茶楼，他在新西兰喝多了咖啡，而且回国之后觉得不适应，很多咖啡馆都是弄一些质量好点的速溶咖啡装作现磨咖啡，他倒不嫌味道差，只是感觉被人宰得不爽。

　　陈落仙还是开了她的白色奥迪A4L，她一袭黑色风衣，黑发黑衣黑色高跟鞋，从白色轿车里走出来的瞬间，仿佛是阳光中出现了一个暗夜精灵。

　　看到王博，她招手打了个招呼，然后笑意盈盈的走过来问道：“你家那一位呢？”

　　王博知道她说的是伊娃，道：“她不关心镇子的旅游业，所以我没有带她过来。”

　　陈落仙依然笑嘻嘻的看着他，做出怀疑的表情道：“你不会是避着嫂子，想要自己偷偷做点什么吧？”

　　王博无奈道：“我能偷偷做什么呀？她是特工，不管我做什么，她都能查出来。”

　　陈落仙咯咯笑了起来，以为他是开玩笑，老王心里嘀咕，其实我是认真的，我可不是开玩笑。

　　他带来了一个移动硬盘，里面是他让伊丽莎白和约翰·基德总结出来的小镇风景和文化资料。

　　文化方面没什么，他着重开发了毛利人文化，落日镇有毛利人部落，隔壁的流浪者镇则是毛利人聚居地，这方面还能拿得出手。

　　陈落仙看到湖滨沙滩的时候吃了一惊，道：“你在湖边做了个沙滩呀？真是大手笔，小镇投资这么多，什么时候能收回来？”

　　王博耸耸肩道：“我有的是时间等待，管它什么时候能收回来，反正我相信要是旅游业打开，小镇会受到欢迎的。”

　　这次过来，他是送资料，另外是晚上和老同学一起见面吃顿饭。

　　王博从新西兰给老同学都带了礼物，到了酒店，提前准备好，放在椅子上，男女礼物不同，但总价差不多，到时候大家随便拿一份就行。

　　看到他和陈落仙一起到达，一行人纷纷起哄，陈落仙落落大方地说道：“别鼓掌了，王镇长有女朋友啦，我是他的合作伙伴，你们闹我们没用。”

　　曹海波遗憾的问王博道：“你没和小仙女凑成一对？那真是太可惜了，我们都以为你们会在一起呢。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“我把这机会让给你们了。”

　　曹海波刚要裂开嘴笑，他女朋友阴沉的眼神传递过来，吓得他赶紧老老实实端坐好。


第474章 人全了

　　同学会在和和气气中开始，然后在和和气气中结束。

　　和去年相比，今天来参加的人就多很多了，一共是二十二个同学到来，基本上留在临海市里的大学同学都来了。

　　喝多了，曹海波话就多了，他拉着王博的手臂说道：“老王，看到了没有，这就是他妈的现实，如果没有你，这次同学聚会能来五个就顶天了。可是你一号召，来了二十几个，为什么？”

　　王博拍拍曹海波的肩膀说道：“波哥你喝多了，咱们老同学哪有那么多道道？大家去年不能来，确实没时间，今年有时间才来了这么多。”

　　他这么说也不只是客气，确实有这方面原因，比如他最想见的那青阳，那家伙便没来，隔着太远，他又要马上出国，这会跟着爹娘满亲戚圈子里转呢。

　　曹海波没有反驳，他嗤笑一声，女朋友过来扶住他，嗔道：“你看你，不能喝就少喝嘛。头疼吧？回去给你煮柚子茶。来，现在你搂住我肩膀，我扶不住你啦……”

　　王博看着两人的背影，露出微笑。

　　他和老同学聊天的时候，好几个同学都说曹海波找了个母老虎女朋友，但看这一幕，他觉得曹海波的女朋友或许性格稍微有些强势，可绝不是母老虎。

　　大学时候，曹海波不是个脾气很好的男人，他现在能忍受女朋友的坏脾气，显然是看到了女朋友身上的闪光点。

　　他觉得，这样的相濡以沫也挺好的。

　　一道清香传到他的鼻子，陈落仙走到了他身边。

　　她的目光也在看着曹海波和女朋友两人，等到他们消失在出租车上，她幽幽说道：“你同学这么多对，以后最幸福的，可能就是他们两个啦。”

　　王博诧异的看着她道：“你会算命？”

　　陈落仙给了他一个风情十足的白眼，笑道：“我只是没瞎！”

　　王博大笑，他看到钟大宝的车子开了过来，便摆摆手道：“再见，小仙女，我要回家了，你也早点回去，路上小心，至于旅游线路问题，我们今年肯定会打开的……”

　　陈落仙嫣然笑着摆摆手，什么话也没有再说。

　　上了车，钟大宝在对王博挤眉弄眼。

　　王博莫名其妙，道：“你怎么了？长鸡眼了？”

　　钟大宝被这话噎住了，沉默了好几秒钟才怒道：“鸡眼麻蛋长在脚上，老子挤眼睛，和鸡眼有什么关系？”

　　“那你挤眼睛干嘛？”

　　“听说同学会，拆散一对是一对，你现在是事业有成的成功人士，没拆散几对？”钟大宝期盼的问道。

　　王博冷笑道：“劳您费心了，宝爷，兄弟我不但没拆散，还给促成了两对。”

　　钟大宝叹了口气，趴在方向盘上往外看。

　　王博问道：“开车呀？”

　　钟大宝看着外面的陈落仙，道：“你这个漂亮女同学还没走，我再看一会。”

　　“尼玛叼丝！”王博只能给出这么一句评价。

　　陈落仙将所有人送走，自己才上车离开，王博趴在窗口看到了全程，心里有些惭愧，人家算是客人，结果是客人将主人全送走了。

　　说起来，如果没有伊娃，王博真想追求陈落仙试试。不过他有伊娃了，所以两人只能做朋友。

　　白色的奥迪A4L开过来，切着商务车停下，然后车窗缓缓落下，露出一张宜喜宜嗔的俏脸。

　　陈落仙招手，示意商务车也落下车窗，钟大宝特意调了一下车头，然后两辆车方向交错，他落下车窗趴在窗口嘻嘻笑道：“美女，有啥吩咐？”

　　姑娘看了他一眼，说道：“吩咐不敢，你的车子刚才挡住了我的路，现在挡得更严实了，所以，让开一下可以吧？”

　　钟大宝大囧，他的车子倒退，奥迪切了过去，喇叭响了响当做示意，然后离开。

　　路上，钟大宝不满地说道：“要是你落下车窗，她肯定不这么说，刚才我调头的时候明明让开了，她能走为什么不走？”

　　王博懒洋洋地说道：“因为人家素质高有礼貌呗。”

　　亲戚走完了，同学聚会也参加了，在家里没什么事，王博准备回新西兰。

　　他将渔船交给了钟大宝，让他带着叔叔和堂哥等人出海，父母要跟着他一起回去。

　　过了正月初十，渔船交接事务结束了，王博提前给霸道总裁打去电话，让他再度帮忙租赁飞机，全家奔赴省城机场。

　　博妈收拾了一大堆生活用品，衣服、被子、调味品等等，她觉得新西兰没有的，都带上了。

　　博爹拿了个瓶子，神神秘秘的盛了一瓶子土，王博惊愕问道：“爸，你这是干嘛？”

　　博爹一脸认真地说道：“我看电视说，有些人突然换生活环境会不适应，故土难离嘛，我就带上点家乡的土，要是去了拉肚子或者不舒服，就吃点。”

　　王博不知道该怎么解释，伊娃帮他解决了这个麻烦，说道：“抱歉叔叔，海关不允许携带土壤出境。”

　　博爹倒是很有觉悟，他想了想放下瓶子，说道：“对，寸土不让！中国的土地，一星半点也不能让外国人得去！”

　　王博：“……”

　　到了机场，他前去二号机场大巴售票亭，看到一个戴着眼镜的青年正坐在一个行李箱上，他满脸正经、表情严肃，好像在思考世界大事的政治家，看起来很有派头。

　　王博看到青年后忍不住笑了起来，他掏出手机下载了东京很热的开头曲，然后小心翼翼的走到青年身后，点击播放，一道劲爆的音乐响了起来。

　　青年就是那青阳，他等待了一年多的政治助手。

　　这家伙反应很快，听到熟悉的音乐声，他哈哈笑着回身，张开手臂叫道：“老王，想死你啦！”

　　王博给了他一个拥抱，两人很久没见，但大学时代上下铺的友谊不会随着时光流逝而消失，只会越加浓郁厚重，再度相见，兴高采烈。

　　一个时尚漂亮的女孩到窗口来买票，听着铃声看着两人拥抱的样子和表情，她下意识的捂住衣领，慌张地问道：“天啊，这是拍GV吗？”

　　王博：“……”

　　那青阳：“……”

　　迅速分开！毫不犹豫！


第475章 热浪滚滚

　　那青阳在去年国庆节的时候，就将移民手续办理的差不多了。

　　他本想飞过去帮王博，但两人聊过之后，他发现如果自己过去，那将开始一段很忙碌的工作，如王博，一整年没能回家。

　　于是，他就在家里又待了一个季度，住在爷爷奶奶那边，陪着二老。此外也抽空将当地的朋友同学和亲戚都走了一遍，起码在未来五年，这是他最后一次能长时间留在家里的机会。

　　后面就是，王博决定包机回来，到时候带上那青阳一起走，可以省他的钱。

　　见面后，两人高高兴兴进了VIP候机室，王博将那青阳和家人介绍了一遍。

　　介绍到壮丁的时候，那青阳笑道：“这个我知道，上帝之耳，南岛地震时候这家伙可真风光，国内很多网站和论坛都报道了它。”

　　壮丁抖抖耳朵，它严肃的看了那青阳一眼：嗯，不错，主人的这个朋友不错，说自己的好话了，应该也是个好人。

　　胖猫兄弟也抖抖耳朵，它们对视一眼，在心里想道：嗯，不错，这个两脚喵星人看起来很干净，应该是个好的铲屎官。

　　军长：“啊，一边去，啊，宝马！”

　　那青阳收回准备摸到小鹦鹉身上的手，讪笑道：“你这鸟可真够机灵啊，不过宝马是啥意思？”

　　“BMW，别摸我！”王博笑着解释道。

　　双方熟悉后休息了一会，飞机的起飞时间邻近，王博带他们前去海关办公室签证，检查之后，登上飞机。

　　这次回去人数增多一倍，所以霸道总裁给王博换了飞机，湾流G250，价值超过一千五百万纽币的豪华商务飞机。

　　G250拥有同类飞机中最大的机舱，有18个座位，其中有八座是可以调整成床的豪华座椅，非常适合长途飞行。

　　这飞机采用了霍尼韦尔HTF-7500系列涡扇发动机，能携带10名乘客以0.8马赫数的速度飞行3600海里，也就是说，这飞机可以以一千公里的时速飞翔六千六百多公里。

　　和豪客850相比，这款飞机的内饰更豪华，甚至在一角有个小吧台，里面是一些固定住的水晶酒瓶，当飞机起飞，红色葡萄酒翻起酒浪是非常美的景色。

　　飞机配备了空姐，她和伊娃一起照顾博爹博妈，先给两人扣上安全带，然后给他们准备了饮料。

　　伊娃打开豪华座椅旁的平板电脑，询问两人喜欢听什么音乐。

　　博妈选择京剧，博爹选择红歌，歌唱中国歌唱共产党就行，伊娃笑了笑，帮他们很快选好，然后给两人带上耳麦，说道：“等你们听完一首歌的时候，我们就进入了平流层，那时候飞机不会再抖动。”

　　博爹咧嘴笑道：“那行，这是我和他妈第一次坐飞机，确实有点害怕。”

　　伊娃安慰两人，后面那青阳好奇观看着，看了一会他勾勾手将王博叫到身边，小声道：“你这个外国媳妇，不赖啊。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“不是不赖，伊娃是最好的，你将来也找个外国媳妇吧，不过相信我，能有伊娃一半算你命好！”

　　“滚！”那青阳没好气地说道。

　　机长的声音响起，告诉他们坐好，飞机要开始进入跑道了。

　　滑翔之后，飞机一仰头飞了起来，博爹透过机窗往外看，喃喃道：“咱们家在哪里？海呢？怎么看不到咱们的海呀？”

　　王博坐过去，握着父亲的手说道：“爸，咱们现在就是回家，新西兰也有很多的海……”

　　老爷子苦笑一声，还是扒着窗户眼巴巴往外看，可惜视野有限，看不到他们的小县城。等到飞机飞的高起来，虽然视野扩展开了，可是云层出现了，更看不到他们家乡的土地。

　　大飞机比小飞机要更稳，壮丁和胖猫的反应最能证实这一点，它们不那么害怕了，不过胖猫还是找伊娃去抱着。

　　壮丁看到后，也挣脱安全带跑到王博跟前求抱抱。

　　见此，那青阳便伸手去抱小鹦鹉，但小鹦鹉暴脾气，一下子炸毛了，对王博叫道：“啊，他玩你鸟！啊，他玩你鸟！”

　　那青阳哭笑不得，只好摸摸鼻子缩回去，他随身带着电脑，连接电源看起来小镇的资料。

　　旅途无聊，需要一天一夜的时间呢，王博将小萝莉派给那青阳，说道：“黛儿，你想不想当老师？去，教你那个大哥哥学英文吧。”

　　小萝莉很开心的跑过去，忽闪着大眼睛说道：“你不会说英语？那我来教你，黛儿英语可好了。”

　　那青阳看她可爱，便顺着她的意思说道：“对，那黛儿老师要怎么教我？”

　　这样子小萝莉犯愁了，她眨眨眼说道：“这样吧，看你给多少学费，我根据学费多少来给你决定课程。”

　　那青阳：“……”

　　飞机上有按照王博一家口味订好的飞机餐，伊娃忙前忙后，按照博妈和博爹的喜好给他们送来菜和饮料。

　　博妈埋怨道：“你看，我说养个女儿吧，你非要养儿子，儿子还比不上儿媳妇。”

　　王博回头叫屈：“妈，我没闲着，你没看我在伺候几个大少爷吗？”

　　等着吃饭的二胖挥起胖爪拍了他手背一下：铲屎的，喂我们就认真点，食不言寝不语不懂吗？

　　一天一夜，飞机中途降落了一次，然后飞到了基督城机场。

　　他们到达机场的时候正好是下午，滚热的太阳风横扫机场，王博换好T恤和大裤衩，推开舱门做出拥抱阳光的姿态，叫道：“新西兰，我回来啦！”

　　壮丁跑出去，然后疑惑的甩甩毛，怎么突然之间这么热呀？

　　博爹和博妈已经知道新西兰天气和中国相反了，可是当感受到滚热温度后，两人还是奇怪不已：“真神奇呀，这里真是夏天，太热了，那啥，我先回去脱个衣服。”

　　王博道：“爸，你这不是穿个单衣吗？还嫌热？”

　　博爹嘿嘿笑道：“我衣服下面还有个羊毛衫。”

　　王博无言以对，敢情老爹还是不信任自己啊。


第476章 壮丁闯祸了

　　一大家人加上猫狗鸟，小镇这边安排了两辆皮卡车来接，正好用来运载行李。

　　那青阳下了飞机之后，他先使劲呼吸了两口空气，然后嘟囔道：“确实跟国内不大一样哈，这里的空气感觉热乎乎的。”

　　王博给了他一个白眼，道：“当然热乎乎的，这里可是夏季！”

　　那青阳嘻嘻笑道：“你知道我的意思，我不是说这个。”

　　从海关签证离开，一出机场，王博就看到了倚在车头的阿土鲁和鲍文两人，他们两个没注意到王博一行人，正凑在一起对着几个长腿美女指指画画，不用听也知道他们没说好话。

　　王博过去一人给了一巴掌，狠狠的拍在肩膀上，大声道：“嗨，伙计们，很高兴再度见到你们！”

　　他故意使坏，力气很大，两人腿一软直接跪倒在地，阿土鲁更是被吓得大叫一声。

　　见此，王博坏笑着示意他们站起来，说道：“你们这是干嘛？快快请起，我是镇长，又不是首长，怎么还跪下了？”

　　鲍文没好气的推开他伸出的手臂，拍拍裤子上的灰尘道：“该死的，你吓到我们了，这个见面礼可不妙。”

　　阿土鲁尴尬的附着道：“对对对，头儿，你吓到我了，你别这样，我们等你可是望眼欲穿，你这样，以后还能不能好好做朋友了？”

　　“友谊的小船说翻就翻。”伊娃在旁边调侃道。

　　阿土鲁过来搬运行李，博妈偷偷对王博说道：“这外国人怎么长的这么强壮？要是去船上拉网就好了，他一个人能顶上一台马达。”

　　王博笑着给他们再度做了介绍，阿土鲁抹了抹鼻子凑到博妈跟前，博爹赶紧挡住博妈，惊恐的看着他：这干嘛，耍流氓啊？

　　伊娃轻笑着拉住毛利大汉，道：“算了，阿土鲁，你们的传统礼节和王的家乡的传统礼节正好相反，还是放过两位老人吧。”

　　阿土鲁嘟囔道：“这是不尊重我们毛利人。”

　　伊娃道：“那你得首先尊重他们中国习俗。”

　　王博给二老解释碰鼻礼，但博爹和博妈接受不了，弱弱道：“陌生人之间也碰鼻子？要是谁有口气怎么办？”

　　博爹和博妈可以避免这个礼节，那青阳不行，他以后得和阿土鲁共事呢，所以保持好关系是必要的。

　　于是，他微笑着上去主动和阿土鲁碰了碰鼻子，这让毛利大汉很高兴：“很好，这很尊重毛利人。”

　　接下来是离开，基督城位于新西兰南岛东岸，风景优美、花园众多，有花园之城的美誉，这是新西兰第三大城市、南岛最大的城市，也是除奥克兰以外，新西兰来往世界各地的第二大门户。

　　王博本想直接上路回落日镇，伊娃拉住他，娇嗔道：“你以为谁都像你那么精力充沛吗？先找一家酒店，叔叔和阿姨必须要休息一晚上。”

　　那青阳苦笑道：“别说叔叔阿姨，我一个小伙子都受不了，这一路飞机真挺累的。”

　　王博不满的瞪了他一眼，说道：“你这还算是小伙子？身体跟老头似的，以后早起跟我跑步锻炼，一个月时间，让你重新恢复小伙子的体格！”

　　这么说着，他便上网找了一家评价比较高的酒店，订了四个房间。

　　博爹和博妈很节俭，听说要订四间房间，他们硬挺道：“没事，小博，去你那个镇子吧，你爹娘什么风浪没经历过？扛得住！”

　　伊娃微笑道：“我和黛儿扛不住了，叔叔、阿姨，今晚我们先住在这里吧。”

　　听了这话，博爹博妈便借坡下车，两辆皮卡车开了过去。

　　基督城是一座非常清秀的城市，如绰号那样，它是花园之城，大街小巷都有花园，道路两旁花团锦簇、草木繁盛，入眼所见，几乎都是绿色。

　　王博订的酒店在雅芳河的河畔，这是一条贯穿了全城的小河流，河水清澈、水流涓涓，车子停在河畔酒店门口，博爹和博妈下车先去看了看这条河流。

　　看过回来，博妈叹道：“外国人的河怎么就这么干净？”

　　博爹不满博妈这种崇洋媚外的话，说道：“这有啥？退回四十年去，咱们村后面的河比这还干净。”

　　博妈撇撇嘴，道：“那现在呢？”

　　博爹吞了口口水，梗着脖子道：“现在河不是枯了嘛，要是没枯竭，也会很清的。”

　　雅芳河是个休憩的好场所，河岸两旁绿草如茵，种植着白杨、梧桐、垂柳等树木。此外河畔上密布错落有致的花坛，很多人带着宠物和孩子在河畔休闲游玩。

　　放下行李，王博和伊娃陪父母出来玩，博妈说道：“这个啥基督城，漂亮是漂亮，但人是真少。”

　　博爹点头道：“对，路上我就注意到了，没多少人车。”

　　伊娃介绍道：“新西兰的人口很少，只有四百万左右，基督城还算是大城市了，不过估计人口也不过四十万。”

　　博妈惊讶了：“才四十万呀？咱们县城都不止四十万人呢。”

　　壮丁小跑着跟在周围，它跑前跑后，可能是突然来到夏季的原因，它觉得温度太高，一直在耷拉着舌头。

　　跟着溜达到了小河边，壮丁眼睛亮了，看到河水后它就跟饿了好几天看到鸡腿一样，大舌头在嘴巴上舔了一圈，然后奔跑速度猛增，冲到河畔一个虎扑，跟跳水一样扎猛子冲了下去！

　　“吧唧！”一声闷响，一道晶莹的大水花冲天而起。

　　河畔上，本来有人在逗狗玩，那人将一个塑料球扔到了河里，一条柯基小短腿趴在河岸用爪子想抓球。

　　结果，壮丁的浪花拍打起来，吓得那小短腿一哆嗦，直接掉入了水里。

　　看来柯基犬平时不怎么游泳，落水后不是摆动四肢漂起来，而是惊恐的张开嘴想叫！

　　好家伙，一张嘴，河水灌了进去，小短腿吓得一个劲扑腾，两只眼睛瞪得老大。

　　本来在扔球的妇女也吓坏了，尖叫道：“上帝！上帝！哦圣母玛利亚！哦我的爪爪，谁来救我的爪爪？！”

　　王博赶紧跑过去，对壮丁喊道：“过来，将狗捞上来！”

　　旁边本来在遛狗逗猫的一些游人都聚集过来，有人不满的对王博吼道：“伙计，你闯祸了！”


第477章 栽赃

　　王博不耐道：“嗨，伙计，这不算什么OK？我的狗是游泳高手，它擅长进行水中营救。”

　　那络腮胡子中年人嘲弄的看着他说道：“愚蠢的黄种人，这不算什么？你肯定不知道你惹了什么麻烦！你要倒霉了！没素质的黄种人！”

　　这话有点过分，王博心里起了火，老子的狗是跳入水中吓到了一条柯基犬，但那不是你的狗吧？也不是故意的吧？至于上升到种族高度？

　　他冷冷的看了中年人一眼道：“如果你没有刷牙，那这里有河水，你可以先漱漱口，否则嘴巴的味道太臭了。”

　　中年人对他竖起中指，咧嘴笑道：“蠢货，不感谢我还骂我？等着倒霉吧，愚蠢的黄种人！”

　　这时候壮丁接到命令，已经飞快游了过来，它张开嘴叼起那条柯基，又飞快游到岸边，一仰头将它放了上去。

　　王博去查看柯基犬的情况，懒得和那络腮胡子多嘴，他怕自己忍不住，揍这混蛋。

　　柯基犬吓坏了，在那里瑟瑟发抖，落水的时候它还叫唤了几声，现在连叫都叫不出来了。

　　当然，它不是被落水吓成这样，而是被壮丁的体型和气息吓到了，估计刚才壮丁张开嘴的时候，这小短腿还以为自己会被吃掉。

　　中年妇女跑过来，抱起柯基翻来覆去查看了一下，发现没受伤，这才松了口气。

　　王博以为她会找自己麻烦，因为不止刚才那个大汉，很多在周围溜宠物的人都过来说他有麻烦了。

　　但是并没有，中年妇女怏怏不乐的看了他一眼就离开了。

　　很快，一名穿着白色工作服的毛利人妇女跑了过来，气喘吁吁地说道：“水里的狗是谁的？谁的狗？我的天，它还游的怪欢快的！”

　　王博觉得很丢脸，壮丁真他嘛是个叼丝狗，它发现很多人在岸上围观的时候，竟然在水里玩起了花活，不是普通的狗刨，而是仰泳！

　　估计很多人都因此而大开眼界，他们第一次看到原来狗还能仰泳，游得还那么娴熟那么快！

　　四肢修长有力的狗，天生擅长游泳，比如拉布拉多犬、金毛犬、纽芬兰犬、德国黑背等等，马士提夫獒犬也属于这种狗。

　　壮丁肌肉发达，浮力很大，它仰躺在水中能自如漂起来，这样脖子往上一弹，四肢自如的摆动，跟小船一样在水里飘来荡去。

　　“哇哦，这家伙的游泳姿势真棒，看它的身体肌肉线条，正好为游泳服务！”

　　“它热爱游泳，你们看到它的表情和眼神，它喜欢现在干的事。”

　　“是的，可是这里不准让宠物下水呀……”

　　听着身边人的议论声，王博一愣，问道：“呃，请问这里不允许狗下水游泳吗？”

　　穿着白色制服的毛利妇女横挑眉毛竖挑眼：“这是谁的狗？把它给我喊上来！当然不准让宠物下水！这里是观光河段，有人还从这里挑水喝，如果有宠物在里面拉屎撒尿怎么办？”

　　王博又问道：“那么，如果抓到有宠物下河，一般怎么处理？”

　　毛利妇女阴沉着脸盯着他，道：“这是你的狗是不是？”

　　王博立马摆手：“不是，怎么可能是我的狗？我和我的家人一起来玩呢，这狗不知道从哪里窜出来冲入了河里，他的主人呢？”

　　他这么做有点不太地道，但他知道壮丁不会在水里拉屎撒尿，于是想方设法帮它争取在水里游泳的时间。

　　壮丁一会仰泳一会翻身狗刨，过了一会竟然还想试试蝶泳！

　　有人哈哈大笑：“你是狗啊，你不是灵长类动物，怎么能蝶泳呢？”

　　他的话才说完，壮丁的前腿往前扑棱，上身一起一伏，竟然真的做出了蝶泳的姿势……

　　毛利妇女要崩溃了，吼道：“谁的狗！快给我把它喊上来！否则，我要报警来抓狗了！”

　　王博一看糊弄不下去了，他正想怎么应对这件事，然后看到先前口出恶言的络腮胡白人在不远处冷笑，就给水中的壮丁使了个眼色，然后悄悄指了指白人，意思是让它跟着白人。

　　壮丁接到他的指示，便游上岸甩了甩狗毛，它恋恋不舍的看了眼清澈的河水，慢慢悠悠的跑到了络腮胡子的身边。

　　大家都在等着它找主人，结果看到它跑到了络腮胡子身边摇尾巴，便以为这是主人。

　　毛利妇女勃然大怒，过去对中年人喊道：“先生，拜托你看清楚河边的警示牌行吗？这条河不允许宠物跳入……”

　　看到大狗跑到自己跟前，大汉愣了，他反应过来后指着王博叫道：“法克！这不是我的狗，是那黄种人的狗！”

　　王博耸耸肩，摆手道：“嘿，伙计，你这是什么意思？说真的，这个栽赃嫁祸的手段可不算高明。”

　　旁边有人点头，说道：“是的，这显然是你的狗，你看它一直在对你摇尾巴呢。”

　　中年人气急败坏，对壮丁挥手：“去去去，一边去，该死的！你别跟着我，我跟你没关系……”

　　壮丁欢乐的看着中年人，跳起来用爪子拨拉中年人的手臂，还以为这是和它玩呢。

　　中年人更气了，他想抬脚踹壮丁，可看看这条大狗的体格，心里又害怕，只能转身跑。

　　他跑，壮丁追，那毛利妇女也追，一边追一边叫：“别跑，根据基督城河流保护条例，放宠物进入观光河段，要缴纳五十纽币的罚款……”

　　看着一人一狗消失的踪影，王博摇头，对身边的人说道：“你说这人损不损？自己放狗下河还诬赖我？真是敢做不敢当，在我们国家，这叫软骨头！”

　　旁边的人纷纷点头：“软骨头！”“确实损。”“不过他那条狗还不错啊，看毛色看眼睛，真是条好狗。”

　　“我怎么看那狗有点熟悉？我好像在网上看到过它。”一个少年疑惑的盯着王博，“网上有个落日镇的官方推特，他们有个黄种人镇长，经常发布一些视频。”

　　“是吗？我不知道。”王博眨眨眼，随即吹着口哨离开。

　　事了拂衣去，深藏身与名。


第478章 救护车来了

　　博爹博妈担心壮丁被抓走，或者让人扣下，王博不屑的笑，全城的人一起上吧，壮丁让他们一条前腿，估计他们都抓不到。

　　果然，十多分钟后，壮丁溜溜达达的跑了回来，身上的毛全干了，看来刚才它还顺路晒了个太阳。

　　溜达一圈吃了点东西，一家人回去睡觉，和和美美的醒来，第二天开车回落日镇。

　　路上，公路两旁风景依然秀丽，博爹和博妈一边看一边赞叹。另外新西兰虽然人不多，可是车子不少，行车在路上，便感觉这个国家的人口也不是那么稀少。

　　一路驰骋，车子开了半天终于进入了落日镇的地盘。

　　王博看到娇美动人、一望无际的诞生花之路，高兴地说道：“爸妈，现在进入我的地盘了，看看我这里，是不是更漂亮？”

　　后面没有回应，他又说了一遍然后回头，看到父母都陷入了沉睡，但脸色却有些苍白，他伸手在老爹额头一摸，一手冷汗！

　　上路一半之后，博爹和博妈便先后陷入睡眠，王博没在意，以为两人困倦，但是现在摸到父亲的满头冷汗之后，他着急了。

　　“停车、停车，这是怎么了？”王博着急起来。

　　车子停下，开门见风之后，博爹勉强的睁开眼睛，王博问道：“爸，你这怎么了？妈、妈，你没事吧？”

　　博爹费劲的抽了抽气，语气虚弱地说道：“没啥，估计晕车了吧，有点难受，没事、没事，你甭担心。”

　　王博怎么可能不担心？伊娃撑开博妈的眼皮看了看，她轻蹙娥眉道：“像是晕车，但不会这么严重，给医哥打个电话。”

　　兵叔沉声道：“正在拨打，我打了111Medical，救护车在路上。”

　　111是新西兰的紧急报警电话，全国号码统一，24小时有人值班。

　　拨打111后选择Medical类型，那就是医疗报警，接线人员都进行了基础医学培训，只要提供病人的症状，接线员会进行初步的远程遥控救护。

　　另外，接线员还会根据病人所在地和病人的病情进行判断，当他们认为确实需要救助的时候，会通过内部的紧急呼叫线路找到距离病人家最近的救护车以及随车的救护人员。

　　王博接过电话将病情介绍了一遍，接线员问他心跳和呼吸状况，迅速了解病情后他说道：“这有点像是中暑的症状，请让患者停止活动并在凉爽、通风的环境中休息，同时脱去患者多余的或者紧身的衣服，这不需要救护车……”

　　一听这话，王博着急了，说道：“伙计，听着，我父母现在状况很不好，我认为这不是简单的中暑，如果有空置的救护车……”

　　“我来，”伊娃打断他的话，接过电话后她沉着说道，“我们的病人是两位刚到新西兰的外国老人，他们来自东方中国，在他们国家现在是冬季，而他们落地才一天，所以现在病情不能用常识来衡量。”

　　听伊娃和接线员商量，王博只能在旁边干等。

　　他现在算是有钱也有地位，但是不等于可以在新西兰横着走，很多东西他还管控不了，比如救护车。

　　新西兰的救护车是由一个公益组织进行管理的，名字叫做St John，来源于基督教中的一个教徒的名字。

　　由于是公益组织，其主要的资金来源是ASB银行提供的一个大型的医疗救护基金作为强力的后盾，同时有很多其他小型的基金和政府以及个人的捐赠，所以个人或者组织对救护车的影响力很小。

　　比如，去年王博看新闻，奥克兰两个相邻的街区，一名老富豪和一名普通工人同时发病，其家人呼叫了111后，接线员最终决定安排救护车先抢救那普通工人，原因是那工人的住所隔着医院更近、路途更方便。

　　犹豫了一下，接线员终于说道：“请稍等女士，请告诉我需要救护的地址，我来查看就近医院的急救车使用情况。”

　　阿土鲁耸耸肩道：“头儿，其实没必要联系他们，我给医哥打电话了，救护车马上会开过来。”

　　王博一愣，随即猛的反应过来：“该死的，我忘记了，小镇的医院有救护车了对吗？”

　　一个多月前他们前去奥克兰破案，当时认识的康利警官来自新西兰医疗巨头家族，他答应帮落日镇搞一台救护车，不过一直到王博回家过年，救护车的影子也没看到，所以他着急之下便忘记了这件事。

　　伊娃也想了起来，她果断挂掉电话，这种情况下不能通过111来联系救护车了，更不能让他们听到自己会私自调动救护车。

　　小镇医院的救护车同样属于公益组织，即使是镇长也没有权力调动它，当然，以权谋私的事情哪里都有发生，尤其是事关人命。

　　很快，一辆厢式货车外貌的车子风驰电掣的赶来，这车子外面喷涂着黄绿相交的警示图案，非常醒目，且是荧光成分，阳光照耀下越加刺眼。

　　此外，车子顶部安装有红色的顶灯作为警报灯，车身的侧面和后面则安装有几套红色与白色的爆闪警报灯，这样，在救护车前进的时候，其他道路交通参与者从各个方向都能看到这辆救护车的警报。

　　八号公路上行驶的车辆纷纷让开，以让救护车有机会全速行驶，刺耳的呜呜声刚传过来，车子便开到了周围。

　　新西兰的每辆救护车都有两个随车人员，两个随车医疗人员都通过了严格的紧急医疗救护培训，可以使用车子后面的所有救护设备以及他们的医疗知识对于需要帮助的人全力以赴的进行医疗处置。

　　这辆车停下后，跳下来的是一身白大褂的医哥和护士打扮的罗塞莉·维嘉。

　　看到王博，两人点头打招呼，罗塞莉熟练的将温度计插进博爹和博妈的嘴巴里，然后开始准备沭阳瓶，而医哥则将听诊器放到博爹的胸口。

　　一番急匆匆的诊治，结果出来了，医哥说道：“别担心，是突变型的中暑，完全没问题。”


第479章 康复之心：使用

　　听了医哥的话，王博又高兴又惊愕，他问道：“突变型中暑？中暑还分很多类型？这代表什么？”

　　医哥指挥阿土鲁和兵叔将博爹博妈送上救护车，然后给他们挂上盐水，这才空出手来解释：“通俗点说，就是人们遭遇环境温度突变，引发机体自我保护，导致脑膜充血、大脑皮层缺血，进而引发短暂性晕厥和脱力……”

　　听到这里王博已经懵逼了：“这都什么跟什么？看在上帝的份上，兄弟，说的再通俗点。”

　　医哥看出他的疑惑，忍不住笑了起来：“好吧，我说的再通俗一点，你父母的身体本来适应了冬季的气温和环境，突然来到夏季，受不了这样的高温，然后中暑了。”

　　王博嘴角抽了抽，还有这种事发生？得了，老头老太太更有理由不来新西兰了，这刚来就被下马威，他们肯定不乐意。

　　虽然医哥说中暑是小问题，王博自己也知道，可是他父母年纪大了，加上突然换环境，在医院里康复的有些慢。

　　王博询问医哥怎么才能增加康复速度，医哥安慰他说输入生理盐水调节人体PH值后会很快好起来的，但这毕竟是疾病，要想突然康复，除非上帝出手。

　　上帝指望不上，可是王博想起了容心之盒里的那一颗康复之心……

　　他一直不知道康复之心怎么用，建筑和人体他都试过了，这次死马当活马医，他又拿出来从沙盘放到医院上。

　　以前他在其他建筑上用过，但是没用。结果这次他在往医院上一贴，康复之心顿时融入了医院中，在沙盘上可以看到，医院上方出现一颗缓缓跳动的淡绿色心脏！

　　淡绿色的心脏出现后，分出两条线，分别连接在了博爹和博妈身上。

　　王博疑惑的皱起眉头，他很快想明白，这颗康复之心的使用应该和其他心不一样，它需要的条件有两个，那就是康复地和病人，有需求才能有用途！

　　康复之心的疗效很强，博爹博妈在病床上躺了两个小时，一番吸氧输液后，加上康复之心提供领主能量进他们体内，两人的面色重新变得红润起来。

　　医哥啧啧称奇，说博爹博妈身体素质很好，中暑后这么快就能恢复的人不少见，但一般见于青年人，老年人恢复通常很慢。

　　王博解释说，父母一直出海劳作，身体素质自然很好。

　　父母身体状况好转，他便将两人带走，然后给医院留下了二百块钱。

　　博爹看到后奇怪地问道：“小博，你不是说新西兰看病不花钱吗？”

　　王博解释道：“嗯，不花钱，这不是你们的医疗费，而是救护车的服务费。”

　　在新西兰，通过电话呼叫救护车，名义上是不收费的，不过为了让St John组织有足够的资金进行运转以帮助更多的人，所以病人往往会对救护车进行一定资金的捐赠。

　　当然，说的好听点是“自愿捐赠”，事实上St John组织还是倾向于收入一定费用。

　　如果当时病人没有捐款，那St John组织会给病人家庭发送一份邮件，上面标注有车辆的日常维护费用、车内设施的安装更新费用、随车人员的工资、新的救护车的购买费用等，然后请求进行资金援助。

　　但是，如果病人家的经济情况真的很困难，那可以不理睬St John发送的邮件。不过St John组织做的很好，在新西兰很受到欢迎，所以大家受到急救车援助的时候，还是愿意给点钱的。

　　至于给多少，那就看病人自愿，王博给两百属于比较多的那种，一般是几十元上百元。

　　经过一番中暑，博爹博妈没什么胃口，本来科比听说他们要来，特意准备了一顿大餐，这样只能推掉，换成了一大盘水果沙拉。

　　汽车顺着中国路开向南阿尔卑斯山，从山脚爬上山腰，巍峨的城堡出现在了两位老人的视野中。

　　他们没什么见识，只有博爹年轻时候跑船出过海，但也是在国内转悠，没去过欧洲，所以没见过这种气势雄浑的城堡。

　　车子在山腰停车场停下，博爹准备下车，王博赶紧拦住，说道：“你们先在车里等等，那个啥，做好准备哈，我跟你们说过，我养了一个狮子。”

　　说曹操曹操到，小王听到车响飞奔而来，强壮魁梧的身躯如同一辆小车，直奔汽车，跳起后上半身趴在车头，瞪着大眼呜呜叫着，好像要将小车推翻一样。

　　即使有了王博提前招呼，二老依然吓了一大跳，他们看过小王的照片，可是狮子这种猛兽在现实中给人的印象，和照片中完全不同，只有当面才能感受到它身上携带的那种威猛气势！

　　狮虎被叫做百兽之王，不光是它们能征善战，更重要的是，它们本身带着一股威慑八方的气质，很多动物看到它们便会吓得瘫软在地。

　　王博下车，小王原地一蹦跳了过去，大爪子搭在他的肩膀上，习惯性的将脑袋往他怀里塞，喉咙里呜呜、呜呜的叫着，撒娇的样子看呆了博爹博妈和那青阳。

　　那青阳费劲的咽了口口水，说道：“老王，你这不是在新西兰当镇长，你这是在这里做酋长啊！”

　　王博陪同小王玩了好一会，他想带父母去房间，但小王不肯，拖着他一个劲的呜呜叫，跟委屈的孩子一样。

　　当然，它确实委屈，王博回家后隔三岔五才和它见一面，让它非常不满。

　　鲍文说道：“自从你离开，小王时不时的就绝食，你看它是不是比你离开的时候瘦了一些？”

　　王博抱着小王看了看，瘦个屁，还是一头造型拉风的猛兽！

　　小王堵着门不让他进屋，他只好让伊娃去安置父母，让两人先休息一下，然后吃点水果沙拉开开胃。

　　博爹、博妈和其他第一次进入城堡的人一样，都被震住了。

　　博妈摇头道：“先不用休息了，我和你爸爸在医院休息够了，先参观参观这个城堡。”

　　博爹则惊叹道：“这就是城堡呀？外国人真会享受，盖这么大房子，以前咱们那一片最大的财主也没这样的房子住。”

　　王博笑道：“那当然了，在外国能住城堡的可不是土财主，而是一方公侯，要比得比京城那些几进几出的大院子。”


第480章 牧场再升级

　　伊娃和黛儿带着两人里里外外转了一圈，博爹和博妈一番赞叹，这才停下身去房间休息。

　　二级城堡之心拥有强悍的疗养能力，两人躺上床一闭上眼睛，随后就陷入沉睡中，王博想叫他们起来吃点东西再睡，但想想还是算了。

　　晚上他打算睡觉的时候，习惯性打开沙盘一看，愕然发现抽盘竟然变成了碧绿色！

　　这个颜色以前从未出现过，在他印象里，抽盘只有两个颜色，淡绿色和绿色，这种好像能滴出水的碧绿色，还是头一次出现。

　　伸手碰了碰抽盘，指针飞速旋转，王博等它转了一会，说道：“停。”

　　指针停下，落在了领地之心的区域，接着领地之心变为“牧场之心”，一片碧绿色的草地出现在他的面前。

　　之前他抽到过两颗牧场之心，分别是淡绿色和绿色，现在这一颗则是碧绿色，王博猜测这应该是第三等级的牧场之心。

　　在沙盘上找到牧场的位置，他将这颗牧场之心放了上去，果然，完美契合，整个牧场由绿色变为了碧绿色！

　　清晨起床，照例去跑步，这次王博喊上了那青阳。

　　那青阳换上运动服，表情志得意满：“昨晚休息的很好，我现在感觉自己全身上下充满干劲，干干干！”

　　王博吹了声口哨，壮丁、女王和小王立马跟了上来。

　　胖猫兄弟知道他们要去跑步，便晃悠着肥屁股爬上树，它们有段时间没找雪鸽的麻烦了，过年期间，雪鸽群又泛滥开来，它们要去干活了。

　　王博向牧场跑去，他想看看融入三级牧场之心，牧场会有什么变化——这可是他当前拥有的最高等级领地之心！

　　从沙盘上来看，等级越高的领地之心，吸纳领主能量的速度越快，现在虽然他的地盘上有了十几颗领地之心，可是其他的合起来，吸收的领主能量才能和这颗三级牧场之心相比。

　　志得意满的那青阳跟着王博从半山腰跑下去之后就剩下气喘吁吁：“我、我去，等、等、等兄弟，太累了，你跑、跑那么快干、干什么？”

　　壮丁和小王鄙视的回头看他，那青阳气得不行：“算了，不跑了，我不跑了，你的狗和狮虎兽这是什么眼神？麻蛋，他们成精了！”

　　王博摆摆手让他回去，自己继续往牧场跑去。

　　彼得逊正骑着他那匹老马在放牧，看到王博的身影，他摘下牛仔帽弯腰做行礼的姿势，喊道：“头儿，欢迎你回来！”

　　王博问道：“这段时间，牧场怎么样？”

　　彼得逊跳下马，拿出一个小本给他看：“情况很好，一共出生了55头小牛犊和682只羊崽，其中5头荷斯坦奶牛、50头西门塔尔牛，山羊480只，美丽奴绵羊和罗姆尼羊一共是202只。”

　　“另外，还有二十头母牛在待产，我已经将它们引导进了待产区。最大的好消息我想在于羊驼，有两头小羊驼出生，有四头母羊驼也要待产了。”

　　说着，他带王博往羊驼生存区走去。

　　快乐兽看到王博，便蹦蹦跳跳的跑了过来，它身后跟着两头小羊驼，颜色雪白，一脸的懵懵懂懂，无拘无束的在后面奔跑。

　　羊驼崽子可能是家畜中最可爱的存在，它们长得胖乎乎，小短腿、圆脑袋，眼睛一条缝一样睁不开，眯着眼咧着嘴，总是一幅睡不醒的样子。

　　它们胆子很小，本来跟着快乐兽跑了过来，对王博它们还能勉强接触一下，当小王风驰电掣般跑来的时候，俩小崽子差点吓尿，转身就跑！

　　一头小羊驼转身太快，前腿交叉在一起绊倒了，等它爬起来回头一看，一张巨大的狮子脸在身后好奇的看着它。

　　于是，这小羊驼惨叫一声，再度趴在了地上——吓趴的。

　　小王上去用大巴掌拍了拍小羊驼，王博赶紧拉住它，搂着它脖子将它硬生生的拽了回来，叱道：“别吓唬它们，去抓野猪吧。”

　　彼得逊干笑道：“头儿，你真厉害，我第一次看到还有人可以这样摆弄狮子、啊不，狮虎兽。”

　　小王不开心，它很想和小羊驼一起玩，但不被允许，只能去闷闷不乐的捕捉野猪。

　　说到野猪，彼得逊又说道：“头儿，其实野猪问题不大，现在家猪问题才大，数量太多了，它们很能生育，一窝十几只……”

　　这些猪是王博从家乡带回来的，各种中华土猪，比如八眉猪、黑腿猪等等。

　　来到牧场之后，它们生活无忧、没有天敌，开始了气势磅礴的种族扩张之旅，一窝十几个，一窝又一窝，现在满牧场都能看到猪的身影。

　　这点是他失算了，没想到新西兰人对猪肉兴趣不大，牛羊肉名声早就传出去了，可是这些猪却没什么人买。

　　看着来来往往的猪群，王博真心有点郁闷，不过这不是今天的目的，他是来观看三级牧场的变化的。

　　变化没有那么明显，或许是牧场之心刚刚升级，还没有展现出影响力，他在牧场里转悠了一圈，也没有什么收获。

　　不过即使是二级牧场之心，对牧场的帮助也很大，繁殖开来的不光是牛羊猪和羊驼，还有东涛鸡。

　　这种被认为极其不易扩大种群的家禽，在牧场生活的很好，溜达的时候，王博看到一大群母鸡带着东涛小鸡仔在采食。

　　顺路，他收拾了一些鸡蛋和鸭蛋带回去，父母来了没事干，让他们研究怎么做饭好了。

　　小王没有捕到野猪，不过逮到了两只费野兔，王博夸奖的摸了摸它的脑袋，壮丁看到后转身飞奔。

　　没过多久，壮丁嘴里也叼着两只野兔跑回来了。

　　王博回去，他父母正在厨房忙活，伊娃无奈的耸耸肩，道：“叔叔阿姨一定要准备早饭，你知道，我劝说没用。”

　　王博搂着她来了一记火辣辣的热吻，然后说道：“这是他们的爱好，没什么，你今天要回去上班了？”

　　伊娃笑了，她指着凳子上的背包，说道：“不光是我，你也得去，我帮你给孩子们准备好了礼物，你要去展现爱心。”

　　正在看报的霸道总裁拍拍桌子，对他们两人伸出大拇指，头也不抬地说道：“贤妻！”


第481章 分果果

　　吃了早餐前去上班，王博先去办公室放下公文包，然后陪同伊娃一起去了特殊教育学校。

　　开车行驶在公路上，他环顾左右，说道：“亲爱的，你有没有感觉到我们镇子的人多了？”

　　伊娃道：“是的，从居民区经过时候就知道，你瞧，很多房子都在装修，这说明有人要在里面住，人数增加很多。”

　　以前每天，伊丽莎白都给他发送小镇发展简报，但过年时候在家里，他没时间看，所以小镇的变化不太了解。

　　开车到了校园门口，王博背着包进去，正在荫凉下嬉戏的孩子们看到伊娃顿时欢呼了起来，十多个孩子张开手向她跑来。

　　伊娃蹲下身挨个和他们拥抱，这些孩子抢着亲吻她的额头和脸颊，有的孩子因为心理疾病不擅长交流，便拉着她的衣服紧紧贴着她，还有女孩带着哭腔说道：“姐姐，我以后乖乖的，你别不要我。”

　　王博在旁边笑吟吟的观看，忽然明白了伊娃为什么要坚持这份没什么收入的事业。

　　对于正常人来说，钱是最重要的，只要有了钱，在这个社会几乎是想要什么有什么。可是对于这些孩子来说，老师才是唯一的，如果失去老师，他们就什么都没了。

　　新西兰有句俗语，叫做“美丽和智慧是天赋，而善良是一种选择”，如伊娃这样坚持选择善良，在王博看来简直太难了。

　　另一位女老师珍妮佛走了过来，她似乎猜到了王博在想什么，说道：“我第一次见到伊娃的时候，觉得她美丽的就像天使，后来慢慢的发现，她就是天使，感谢上帝将她赐给这些可怜的孩子！”

　　王博不信基督教，但这时候也忍不住学珍妮佛那样在胸口划了个十字。

　　伊娃和这些孩子挨个见面说了几句话，然后对王博招手，说道：“来，孩子们，瞧，这是谁来了？是的，我们的可爱镇长，他给你们带了礼物哦。”

　　一个大孩子目光直直的看着王博，含含糊糊地说道：“狗，狗呢？还有猫，喵喵喵……”

　　王博今天有很多工作要忙碌，所以没有带壮丁和胖猫兄弟们到镇上，看到孩子们期待的目光，他打了个电话给小哈尼，然后对孩子们说道：“你们乖乖的等一会，它们会来陪你们玩。”

　　伊娃打开背包，将礼物拿出来，让王博给孩子们发礼物。

　　礼物不同，都是在中国春节中很简单的小玩意儿，通电能亮起的小灯笼、红艳艳的中国结、漂亮的陶瓷娃娃、会咕咕叫的皮老虎，等等。

　　不同的礼物给不同的孩子准备的，伊娃给王博和孩子们互相做介绍，然后让王博将礼物给他们。

　　这些孩子会搂着王博的脸亲一口，但是老王觉得他们是冲伊娃的面子亲的，因为这些孩子亲完他都会看向伊娃，得到她的夸奖才会开心的离开。

　　礼物分发完毕，王博说道：“送给孩子的礼物，你都是考虑到他们的性格和爱好之后才选择的，对吗？”

　　伊娃靠过来用纸巾给他擦了擦脸上的口水，嫣然笑道：“当然，我选择了我认为最合适的，希望他们会喜欢。”

　　看在近在咫尺的美女教师，王博忍不住亲了她一口，并且留下湿润的口水。

　　伊娃娇嗔着推开他，说脏死了。

　　王博嬉皮笑脸的伸手想抓她，结果旁边的孩子一起挡住伊娃，很坚定的瞪着王博，跟看阶级敌人一样瞪着他。

　　小哈尼开车进来，车门打开，壮丁、小王和胖猫兄弟跳下来，军长拍打翅膀飞在空中叫道：“啊，蠢货！啊，你们惨了！”

　　孩子们欢呼一声，蜂拥而上，将大小家伙们给分掉了。

　　女王待在副驾驶上露出半个脑袋，很聪明的选择不下车。

　　罗威纳是一种富有尊严和同情心的猛犬，它们不喜欢被人玩弄。

　　壮丁也不喜欢被人玩弄，但它喜欢和人打闹，所以王博总是说它是个孩子，它就像孩子一样简单。

　　王博笑嘻嘻的坐在一片草地上，一对夫妇走了过来坐在旁边，其中男子微笑问道：“镇长先生，那是您的宠物？”

　　王博猜测他们应该是这些孩子中某一位的父母，道：“不，他们不是宠物，是我的孩子，怎么样，不错吧？”

　　妇女羡慕地说道：“是的，他们是好孩子，健康、强壮、善良而聪慧，你是一个幸福的父亲。”

　　王博这才发现自己的回答容易勾起这些不幸父母的伤心，于是想改口，但不知道该怎么说。

　　好在现实并非如他想的那样，妇女继续道：“我们的孩子也是这样，她可能不是那么强壮，但一样善良而聪慧，我们很爱她。”

　　王博借坡下驴，问道：“哪一位可爱的姑娘属于你们？”

　　男子指着一个正在给二胖梳理长毛的十来岁女孩，道：“苏珊，她是我们的骄傲，不过她有点自闭，相信伊娃小姐会带她从自己的世界走出来的。”

　　妇女又问道：“镇长先生，你现在和伊娃老师在一块了？”

　　王博耸耸肩道：“是的，我们互相有好感。”

　　男子对他伸出手，微笑道：“哇哦，好运的家伙，如果我没有结婚，那我一定会很嫉妒你。现在我结婚了，那我只能祝福你。”

　　这就是新西兰中产阶级的思维，在他们看来一个人的价值可不是有多少钱，而是他能对周围的人做出多大的贡献。

　　王博和伊娃在一起，大多数人觉得是他幸运的获得了伊娃的垂青，镇上没什么人认为是他有多少钱然后吸引了伊娃的垂涎。

　　和夫妇两人随意的聊着天，王博看着孩子们和小王一行打闹，觉得夏季的阳光也柔和起来。

　　壮丁个二货，只要玩的开心，和谁玩它都乐意。小王不一样，它要和王博在一起，几个孩子总想骑在它身上，它努力获得空间，然后怏怏不乐的跑来找王博。

　　那妇女笑了起来，说道：“你的孩子不开心了。”

　　王博给小王挠了挠脖子上的鬃毛，狮虎兽舒服的躺下露出软乎乎的肚皮，然后发出一声吼叫，在草地上打起滚来。

　　见此，王博也笑了，说道：“瞧，他很开心。”


第482章 无心插柳

　　到了午饭时间，王博看到学校的厨房里有一些蔬菜和鱼肉，说道：“来，我给孩子们做顿饭吧，这点可不能指望伊娃。”

　　珍妮佛听到后大笑，说道：“我喜欢伊娃的任何一点，但除了她的厨艺，上帝，我依然清楚的记得，她第一次在我家里下厨炒菜，我的孩子吃了一口，吐了一个小时！”

　　王博看到有蘑菇，便一条条撕开，笑道：“那么夸张？”

　　珍妮佛摇头道：“向上帝发誓，我一点没有夸张，珍爱生命，远离伊娃的厨艺。”

　　说着，她看看正在熟练择菜的王博，又说道：“除了圣母和耶稣基督，世界上再没有其他完美的人，但你和伊娃拥抱在一起是完美的夫妻，你的厨艺很棒。”

　　王博耸耸肩，总算有人称呼一下自己了。

　　蘑菇他选择钟大宝母亲的做法，那天他发现伊娃和黛儿很喜欢吃炸蘑菇，两人吃了一盘子。

　　将蘑菇撕成条，洗干净后用盐、醋和鸡精腌起来，然后准备面糊。

　　王博找了找，厨房里没有淀粉，于是他对小哈尼喊了一嗓子，让他开车去超市拿一包淀粉回来。

　　“不用给钱吗？”

　　“今天中午我管你吃饭，淀粉就当你的饭钱。”

　　小哈尼翻白眼离开，回来的时候拿了一包一公斤装的小袋淀粉，也就恰好够这么一顿饭。

　　用蛋清和水调和淀粉，王博烧热花生油，将腌好的蘑菇粘上面糊放入锅子里，飘起来后就捞起。

　　炸蘑菇不像炸肉，不能让火候太大，甚至蘑菇不需要完全炸熟，否则没有了蘑菇汁，吃起来没有娇嫩的口感便不美了。

　　炸好蘑菇，将面包加热，王博又做了个肉糜汤，用来蘸面包。

　　这个汤也简单，将猪肉搅成肉糜，搭配青菜使劲熬就行，最后出来的汤很浓厚，味道也很好。

　　珍妮佛烤了香肠，她说这些香肠就是外面的夫妇也就是苏珊的父母送来的，是他们自己家灌的猪肉肠。

　　听到这里，王博突然灵机一动，对呀，猪肉没什么人买，那自己干嘛不卖半成品？灌猪肉肠或者做熏肉，这方面他爸妈很擅长，正好给两人找到打发时间的事了。

　　做好这顿饭，伊娃将大大小小的孩子们带到餐厅洗干净手准备吃饭，小哈尼一手餐叉一手餐刀，很期待的在那里等待着，但他还不是最积极的，最积极的壮丁小王和胖猫兄弟们。

　　小王不能吃熟肉，它需要吃生肉，保持肠胃蠕动，王博让小哈尼去超市再拿十公斤猪肉过来，这让准备吃饭的小哈尼差点流泪：为什么受伤的总是我。

　　壮丁和胖猫吃生肉熟肉无所谓，王博给它们将肉简单一煮过了过水，洒上一点盐扔给它们就行了。

　　胖猫兄弟别看脸肥嘴小，吃起来很猛，大脑袋左右撕扯，骨头上的肉随即就被撕扯的干干净净。

　　吃完肉，大胖用爪子将骨头甩给壮丁，壮丁不嫌弃，趴在地上摁住骨头，大嘴咔嚓咔嚓的将骨头迅速粉碎……

　　王博用面包蘸了蘸肉糜汤，面包很快浸透了肉汤，吃到嘴里又甜又香，苏珊的父母直竖大拇指，夸王博厨艺高超。

　　孩子们也很喜欢肉糜汤，呼呼的喝着汤，再加上鲜嫩喷香的炸蘑菇，一个个只顾得上低头大吃大喝，没人说话。

　　壮丁抽了抽鼻子，剩下一半骨头它不吃了，跑过来对王博摇摆尾巴，努力探头瞪着眼睛看向他的碗。

　　王博将一整个面包在汤里蘸了蘸塞进它嘴里，壮丁狼吞虎咽，吃完之后继续瞪着眼看他的碗。

　　小哈尼也用面包蘸汤给它吃，结果它抬起爪子一巴掌推开，很有骨气的不去吃。

　　见此，小哈尼郁闷，点着它脑门说道：“有种以后我喂你什么也别吃，竟然还不信任我！”

　　王博无奈的摇摇头：“它不是不信任你，是不想吃面包，你连这个都看不出来？”

　　说着，他将小哈尼的汤碗放到地上，壮丁立马凑上去吧唧吧唧将碗里的肉汤舔光了，然后开心的摇摆着尾巴离开。

　　小哈尼眨眨眼，随即郁闷道：“你干嘛把我的汤给它？上帝，好人被你做了，我吃什么？”

　　王博拍拍他的肩膀道：“没事，锅里还有点刷锅水，蘸面包一样吃，哈哈。”

　　吃过午餐，他得回去上班了，鲍文那里撑不住，上午就给他打电话问他怎么还不回来上班。

　　等待他的先是一大堆的账单，小镇一直在投资建设，路、房屋、码头在不断的烧钱。此外，超市、医院、酒吧都属于他，这些每天都有出账入账，账单更复杂。

　　好在王博有墨西哥靓仔这个财务助手，他将账单进行归类总结，只要王博信得过他，那不需要看细则，看总结就行。

　　过去一个月，又是一千八百多万纽币泼洒了出去，主要是路和码头，湖畔的码头建成了，一共五十米的长度，末端湖水的深度有二十多米。

　　王博最关注的是人口数量，他和伊娃的感觉没错，小镇人口剧增，现在已经有四百五十多人，再有五十人，小镇等级又可以提升了。

　　他将鲍文和哈尼叫到办公室，问道：“小镇人口怎么突然增加了一百多人？过去一个月发生了什么事？”

　　鲍文说道：“ACG教育集团在小镇投资建校的消息发布了，我买下了《南岛真理报》和《新西兰教育报》的一个版面，专门介绍学校的运作方式和落日镇情况，然后，很多父母带着孩子选择搬到小镇。”

　　王博小吃一惊：“是吗，大家对教育问题这么关注？”

　　哈尼说道：“当然了，头儿，父母们最关心的永远是孩子的教育问题，如果可以，我真想让卡莱尔森那熊孩子再去上学！”

　　这些家庭搬到镇上，专门为了上学，一个多月的时间，前后搬来了三十多户。

　　王博审核这些家庭的背景，发现父母亲们学历都很高，平均能达到本科，从事有技术含量的自由工作，比如设计师或者金融工作。

　　这让他大为振奋，真是无心插柳柳成荫，没想到他只想解决小镇孩子们上学问题的一个举措，竟然吸引到了这么多家庭到来。


第483章 车库甩卖节

　　在他积攒的工作中，还有一项需要他审批处理，那就是小镇居民申请成立车库甩卖节。

　　新西兰是个移民国家，人口由世界各地百姓组成，所以风俗和传统各式各样，各地节日也各种各样。

　　有人统计过，综合新西兰全国来看，一年三百六十五天，每天都有节日，都有人在欢庆。

　　政府鼓励各地成立特色节日，一是可以作为一种文化进行保留，二是有节日就有消费，可以促进经济发展。

　　因此，新西兰人形成了一种意识，有什么集体活动就申请成为一个节日，如果这个节日发展不起来无所谓，一旦发展起来，他们会作为节日的组织者而被当地历史所牢记。

　　对于没有历史的新西兰人来说，他们对进入历史的追求是最强烈的。

　　车库甩卖节，其实就是一个二手商品交易节日，习惯了中国式思维的王博很难理解新西兰人对于交易二手商品的热衷。

　　在这个国家，二手货物商店可能会开在繁华的商业主街道上，大大方方的开门迎客。新西兰人在二手货商店里也是昂首挺胸的淘换旧货、或是把自家的二手商品拿到这里来估价寄卖，并不会觉得买二手商品是什么丢人的事。

　　城市当中有二手货物商店，乡镇因为消费能力不够，不会出现这样的商店，于是车库甩卖这种交易方式就应运而生。

　　新西兰人绝大部分居住在独立的房屋中，独立房屋基本都有车库，所以，如果新西兰人感觉自己的没用的东西太多、放不下了，亦或是举家搬迁到其他城市甚至是其他国家，很多东西带不走，那么就会将东西放到车库里进行销售。

　　但是，住宅区不是商业区，人流量比较小，自然生意就不好做。

　　所以，当某家新西兰人要进行车库甩卖的时候，他们会找一个周末的日子，然后用硬纸板写上甩卖物品、地址和时间，再把硬纸板贴到街道明显的地方打广告。

　　可是话说回来，新西兰人口少，这样的广告看到的人也少，车库甩卖还是很难搞起来，于是车库甩卖节就诞生了。

　　这是一种乡镇常见节日，就是在某一天，家家户户都打开车库，将自己不需要的货物摆出来进行互相交易。

　　小镇居民们向王博申请成立这个节日是有必要的，因为最近小镇移民陡增，很多新家庭来到了落日镇。

　　这些新家庭搬过来，他们有些东西不需要了，而又要买一些新的生活必需品，如果举行车库甩卖节，那么他们一方面卖掉自己不需要的东西，另一方面可以低价去买进别人家不需要而自家需要的东西。

　　说起来，这是一次资源重新分配的机会，按需分配，互惠互利，对于手头不宽绰的乡镇居民来说，这种节日很有价值。

　　王博让卡特断网，然后一群人聚集到会议室开会，商量这个节日的举办情况。

　　新西兰的节日未必都是隆重需要庆祝的，比如车库甩卖节，这种节日不是一年一度，而是要长期高频举行，很多乡镇是每个月都举办一次。

　　那青阳第一次出席小镇的会议，期间除了自我介绍和互相熟悉，他再没说话，只是安静的听大家讨论。

　　会议的主调不是讨论要不要举办，而是该怎么举办，因此协商出举办时间和宣传方式之后，便可以散会。

　　散会后王博留下那青阳，问道：“A哥，你有什么想法吗？刚才怎么一句话不说？”

　　那青阳苦笑道：“我先不办理入职了，我得先报个英语班，在国内我努力加强英语训练了，但是不行，新西兰人的英语和我学习的不太一样。”

　　确实是这么回事，王博拍了拍额头，道：“忘记这回事了，行吧，我给你找个老师来学习，你的英文确实需要加强。”

　　车库甩卖节订了下来，第一次节日是在三月份第二个周末，为期两天。

　　小镇宣传简单，卡特通过智慧城市网络系统，建设了一个属于小镇的论坛，可以电脑登录网页，也可以手机端登录APP，在这上面发布消息即可。

　　另外，这样的节日要尽量扩大范围，奥城、流浪者镇、路易斯镇，此外还有和他是死对头的大溪地镇，都得宣传到。

　　这些工作用不着王博去做，鲍文带头、基德配合，两人制作出了宣传计划，以广告牌配合报纸宣传，小镇的车库甩卖节消息传播开来。

　　此外，鲍文找王博审批投资了一个大广告牌：那种矗立在公路两边的广告牌，高达十米，广告牌面积是五个平方米，非常醒目。

　　这个广告牌包括支撑架和牌匾，一共需要五万纽币，价格很高，但以后可以反复使用，甚至可以接广告，所以后期收益也很可观。

　　三月中旬开始，广告牌架了起来，上面贴着一张巨大的海报，上面有各种家具生活用品的图像，此外还有一句醒目的广告语：帅哥美女快来约，我在落日镇等你！

　　这是前年王博刚来到落日镇时候，鲍文设计出来的一句宣传小镇的广告语，如今终于使用了出来，让副镇长同志不胜欣慰。

　　对于这次车库甩卖节，小镇居民还是很认真的去对待的，三月进入第二个周后，王博上下班的时候便经常看到有人收拾车库。

　　博爹博妈在城堡住了几天之后，逐步习惯了新西兰的生活。

　　他们缺少能交流的人，但是并非没事干——王博曾经开拓出一片菜园，并雇了个毛利人来负责，博爹博妈不光擅长捕鱼，也是干农活的好手，一起跑去照顾这片菜园了。

　　只要他们开心就好，王博知道这累不着他们，既然这样，那他们愿意去就去忙活好了。

　　不过他估计父母对车库甩卖节也很有兴趣，便告诉了他们，说那一天家家户户卖的东西很便宜，他们可以去看看。

　　博妈问道：“那我们要是去卖点菜啥的，能不能行？”

　　王博茫然道：“我也不好说，超市里有蔬菜和水果出售，不知道镇民会不会买。”

　　博爹摆摆手，说道：“你妈的意思是，会不会有城管啥的撵人？”

　　王博尴尬：“爹，镇上有什么城管？”

　　博妈嘟囔道：“我看你那活就跟城管似的。”

　　王博：“……”


第484章 五百换价值连城

　　三月第二个周末到来，王博起床后继续晨跑，那青阳跟着他跑，现在他进步不小，能够跟着一口气跑上两公里了。

　　跑完步洗澡，博爹博妈已经做好了早餐，王博看看桌子上，有咸鸭蛋、酸辣胡萝卜、香辣肉酱和小葱炒鸡蛋做菜，主食有面包、有煎蛋也有饼，很丰盛。

　　王博习惯早餐喝果汁了，爸妈来了后重新改成喝大米粥小米粥或者海鲜粥之类，回归中式早餐的怀抱。

　　小萝莉好胃口，吃什么也习惯，坐在板凳上甩着小短腿，吸溜一口大米粥吃一口煎蛋，开心的眼睛眯成一条缝。

　　伊娃轻轻拍了拍她的小膝盖，蹙眉道：“吃饭老实点，不准乱动弹。”

　　小萝莉不开心的指着壮丁和女王道：“你看它们就不断摇晃尾巴。”

　　伊娃慢条斯理的吃着面包，说道：“对呀，所以它们不能上桌子吃饭，如果你愿意和它们一起趴在地上吃饭，那你可以随便动弹。”

　　小萝莉眨眨眼，顿时老实下来。

　　博爹吃饭的时候说道：“什么时候炸点油条给伊娃和黛儿吃？我看在家里的时候，她俩挺稀罕的。”

　　王博道：“行，我也馋了，来到新西兰，一次油条油饼啥的都没吃过呢。”

　　博爹点点头，和博妈开始筹划了起来。

　　吃完早餐，王博离开，他得去参加车库甩卖节。

　　小镇一共有两片住宅区，以中国路为轴心对称在东西两侧，西侧是积木房，东方则是砖瓦木材房屋。

　　现在两片小区都几乎住满了人，和刚建起时候不一样，这里不再冷清，而是变得热闹起来，每天早上都有人跑步或者遛狗逗娃。

　　不需要什么开幕式，也不需要领导讲话，就是今天大家集中起来进行旧货交易而已。

　　王博开车到了东方住宅区，然后在小路上停下车，往路口铺了块塑料布，让壮丁坐在上面，代表这里他占了。

　　家家户户的车库都打开了，门口摆放着一些生活用品或者家具，还有人自己DIY了货架，在上面摆放着货品。

　　王博肩膀上扛着军长溜达观看，家家户户摆出来的最多的是旧家具和旧电器，注入锅碗瓢盆、电视沙发之类的东西很多。

　　货架上摆放着的是玩具，小汽车、小鸟、变形金刚、各类玩具枪械之类，还挺繁杂的。

　　此外也有小摆件、小挂件、小装饰物等东西，女画家芭芭拉·安德逊也在路边撑起了一个架子，上面摆放着油画、装饰画、雕塑，当做促销生意来做的。

　　小镇作家希尔弯腰在车库门口忙碌，他撑起了四五个书架，上面摆放着各种书籍，王博看了看，竟然发现了一套不列颠大百科全书！

　　一套大百科全书总共二十本，每一本都跟枕头似的，又大又厚实。

　　王博拿了一本翻阅着看了看，问道：“这书不错，你为什么要卖掉？可以留着装饰书房呀。”

　　希尔沮丧地说道：“算了吧，镇长，它们没什么用，知道我为什么买这套书吗？我确实是想装饰书房的，我梦想有一天，我能成为震惊世界的大作家，然后很多媒体来采访我，他们拍下我的书房，拍下这些书……”

　　说着，他摇摇头，满脸无奈：“但这只是梦想，不会成为现实。”

　　王博拍拍他的肩膀说道：“别这么说，希尔，你写的东西很棒，我看过你的书，你现在处于一个厚积薄发的时候，就像一座火山，距离爆发还差一点能量，一旦爆发，肯定会震惊世界！”

　　希尔笑了起来，说道：“谢谢你，镇长，不过现在这些书需要处理一下了，因为我需要生活费。”

　　说到后面他有点不好意思了。

　　王博掏出钱包拿出一千块钱拍给他，笑道：“那我买你这套书，正好我一直想收藏一套大百科，你知道，我的城堡书房太空了。”

　　希尔说道：“用不着这么多钱，镇长，这套书买新的，也只需要一千块。”

　　王博摇摇手道：“但这是未来幻想大作家收藏过的书，这个价钱肯定很公道，来，希尔，在上面帮我签名，我敢打赌，将来有朝一日，这套书会值大钱的。”

　　希尔有些不好意思的笑了，不过他的情绪变好了很多，说道：“谢谢你的鼓励，镇长先生，向上帝发誓，我会让这套书变得价值连城！”

　　王博抱着书告辞，告诉他说道：“我们中国的大作家们有一个共同看法，那就是写作不能闭门造车，你得走出来，和大家聊你的创意，如果你有好想法，可以找我，我们国家的文学体系或许能给你一些灵感。”

　　希尔眼睛一亮，说道：“对，等你空闲了，我一定去拜访你。”

　　王博将书放回车上，然后看到有人在出售花园用品，有打草机、打边机、修理枝杈的大剪刀、花盆、水管、喷头等等，很齐全的东西。

　　他想起父母收拾菜园，还说想要在城堡外庭搞个小花园，于是便买了一些需要的。

　　很便宜，全套下来只花了不到两百纽币，而如果他要买新的，那光是一个打草机就不止两百纽币。

　　而且摊主收到钱后还送了他一套DIY工具，各种电动工具、螺丝刀、锤子，这让他受宠若惊，镇民们实在太热情了。

　　哈尼随后开着车来到居民区，王博对他招手，问道：“稽查官先生，你来查偷税漏税的情况吗？”

　　理论上，新西兰规定，只要属于贸易，就得根据规定来缴税。不过，车库甩卖是例外。

　　虽然使用现金进行交易，但是这种交易行为是非常态、不以盈利为目的的，所以新西兰的国内税务局IRD或是市议会CITYCOUNCIL都将这种行为定为无税贸易模式。

　　哈尼对他撇撇嘴，说道：“我现在可不是稽查官，小伙子，别拿身份挤兑我，我是来买东西的。”

　　有人从旁边经过，对哈尼说道：“那千万别买我的东西，否则别人打八折，我得给你打十八折！”

　　哈尼只能继续撇嘴：“该死的，哈迪，你上个月没有缴税，我盯着你了，你逃不掉的。”

　　那人回过身，笑着伸出中指：“我已经申请了小产业避税，你奈何不了我，稽查官，你这次得吃瘪。”


第485章 投资健身房

　　博爹和博妈随后到来，小哈尼开着一辆皮卡车，车厢里有很多蔬菜，都是王博当初随便种下的，黄瓜、西红柿、辣椒、土豆、橄榄菜、洋芹等等，各式各样都有。

　　哈尼看到儿子开车，皱眉道：“你有驾照了？”

　　小哈尼听到老爹训斥他的语调就受不了，歪着头露出很牛逼的样子准备驳斥。

　　王博一巴掌拍在他的肩膀上将他砸的呲牙咧嘴，然后说道：“没有驾照开车确实是错误的行径，但是这小子的车技没问题了，我们都知道，他距离拿证只剩下时间问题。所以伙计，对你的孩子宽容些。”

　　伊娃带着小萝莉走过来，她微笑道：“对的，哈尼先生，你需要将你的情绪都展现出来，不只是对儿子的担忧，还有对他的爱。”

　　说着，伊娃抓着哈尼的手臂搭在儿子的肩膀上，又拉起小哈尼的手臂来环绕住父亲的后背。

　　哈尼很尴尬想要撤回手，伊娃警告他道：“这是你最心爱的珍宝，你的每一次撤手，都是将它摔在地上，会对它造成伤害。”

　　王博笑嘻嘻的在一旁看，稽查官狠狠的瞪了他一眼，然后拍拍儿子的肩膀说道：“孩子，你知道的，我爱你，所以我总是担心你出问题。”

　　少年撇撇嘴，道：“你总是希望我十全十美，但那怎么可能呢？不过我也爱你。”

　　两人说完，跟抱着火炉一样，立马分开。

　　伊娃笑道：“瞧，这很简单不是吗？私底下多点拥抱，拥抱是沟通心灵的桥梁。”

　　王博嬉皮笑脸的上去拥抱她，伊娃给了他一肘子，道：“难道你就不能有点正事？跟我来，我的车库也要打开。”

　　她在居民区也有住宅，不过现在搬去城堡住，空给了伊丽莎白和基德两人。搬家的时候很多家具家电没有带过去，城堡里都有，用不上，所以正好趁这机会处理掉。

　　冰箱微波炉之类的家电要留给基德两人用，伊娃把用不上的一些东西摆了出来，首先是一整套的健身器材。

　　王博看着这些拉力绳、杠铃、哑铃和跑步机之类，惊愕道：“你还有这些东西？”

　　伊娃打开一扇房间的门，里面跟健身房一样，几乎有全套设备：“当然，否则你以为我怎么保持体形？快，全部搬出去卖掉。”

　　小萝莉看到白娃小斯和黑娃罗恩在一起，迈着小短腿想跑，说道：“我要去玩、我要去玩了……”

　　伊娃耸耸肩道：“谁搬出去的东西就属于谁，卖掉的钱也属于谁，那钱能干什么呢？买星空棒。”

　　听了她的话，小萝莉立马转身跑回来，拖着一辆山地车往外走。

　　王博拍了拍额头，郁闷道：“该死的，我应该架起棉花糖机的，今天肯定会很受欢迎。”

　　伊娃惊讶问道：“你真的买了？放在哪里运回来的？我竟然没注意到，你可真是厉害。”

　　王博随意的说买到的时候用快递运过来的，实际上当然不是这样。

　　伊娃让他回去组装，结果他刚要走，生意上门了，曾经的拳击天才奥克利走了过来，问道：“这些健身器械，什么价格？”

　　王博道：“它们不适合你吧？你需要的是超级健身室。”

　　奥克利微笑道：“我不打拳了，现在我的重点是康复受损的肺部。至于买这些器械，我打算在小镇搞个健身房，要知道我在健美方面也有很深造诣。”

　　这个老王相信，别说健美了，拳击手说自己在哲学上有很深造诣他也相信，这家伙对知识的热爱让一般人感到惭愧。

　　伊娃随便报价，这些东西对她来说没用了：“跑步机，迈尔康牌的，你知道他们家做的还不赖，一百块。杠铃和卧推床，合起来一百块，哑铃送你了，动感单车五十块，弹力绳之类的小东西也送你了。”

　　奥克利点头，道：“那太好了，正好我没多少钱了，这部分器械可以缓解我的财政危机。”

　　王博奇怪地问道：“你不是拳击天才吗？怎么会缺钱？”

　　奥克利无奈的耸耸肩，说道：“我没有打过职业拳击赛，而非职业拳击赛不赚钱，我只有做了几个小品牌广告才积攒了一点钱，而这些钱早就因为治疗肺部花光了。”

　　“所以，我选择留在落日镇，还有一个原因是这里住房不要钱。”他又补充了一句。

　　王博道：“那你的健身房，钱够吗？”

　　奥克利乐观地说道：“从小开始做起，现在镇子有志于健身和健美的人并不多，我先做一个小健身房。”

　　听他这么说，王博想了想，说道：“不如这样伙计，我来投资，你来做首席教练，我以资金入股、你以技术入股，然后共享健身房？”

　　奥克利做健身房只是想以此为生，听到有人愿意投资，他顿时笑了起来，伸出磐石般的大拳头道：“那太好了，成交。”

　　王博和他撞拳，他将器械又拖回车库，以后直接往健身房拉。

　　见此，小萝莉苦了脸：“我刚拖出来耶，老师，这样算不算卖掉？”

　　王博捏捏她的小包子脸，笑道：“当然算，老师这就回去组装起棉花糖机，给你做棉花糖，好不好？”

　　小萝莉顿时来了精神，拍着小手叫道：“有棉花糖吃吗？太好了！”

　　小斯、罗恩又纠集了几个孩子，跑来找小萝莉玩。

　　小萝莉推开他们，不屑地说道：“没看到我在干活吗？我要干活赚钱，不和你们这些小孩子一起玩。”

　　黑娃罗恩憨厚老实，擦擦汗说道：“那我来帮你干活好不好？我也想赚钱。”

　　小萝莉想了想，说道：“不如这样，你听我的，我给你找活，但是你要分我一半的钱。”

　　伊娃听到后失笑，出来给了小萝莉一个脑崩：“黛儿，算计小伙伴可是不对的行为，你也太有资本家头脑了。”

　　罗恩的脑瓜子没有转过来，还在那里一个劲点头……

　　王博开着皮卡车回到城堡，棉花糖机其实是组装起来送过来的，而且明胶、果汁、玉米粉和糖粉之类的原料都附带着了，可以直接使用。


第486章 棉花糖镇长

　　回到伊娃的车库，王博看到有几个卡通公仔在转悠，顿时奇怪了。

　　这些卡通公仔就是超市、商场做促销时候，出现在门口那种吸引小孩子的人形玩偶，有人穿着走来走去吸引小孩之类。

　　王博眨眨眼，哪里来的卡通公仔？他走的时候还没有呢。

　　伊娃倚在车库门口喝冰咖啡，俏脸上挂着微笑，不时冲几个公仔做个手势，几个公仔看到后跳的更有活力了。

　　停下皮卡车，几个小公仔一起跑了过来，王博下车后被撞了一下，里面传来小萝莉的声音：“老师，你猜猜我是谁呀？”

　　王博差点被蠢哭，能不能更蠢点？

　　他将棉花糖机搬了下来，伊娃过来帮忙搭手，他问道：“这些公仔哪里来的？”

　　伊娃笑嘻嘻地说道：“我买的，有人以前做过促销活动，买了这些小公仔套服，他低价处理，我想你要卖棉花糖，就买来让黛儿他们穿上给你拉拉人气。”

　　真不是亲妹妹啊，王博苦笑，道：“这天有点热，他们这么穿能行吗？”

　　伊娃道：“没事，他们只在乎玩的是不是开心，才不管热不热，而且我是雇佣了他们呢，这些小家伙才不会白白干活。”

　　这种宣传确实有用，一些逛街的人被吸引了过来，特别是十来岁的孩子，纷纷跑过来争着要钻进玩偶里玩。

　　王博将棉花糖机组装了起来，这东西不复杂，主体是5000转高速电机、铝镁合金非铸造出糖器、钢制连接轴、高强度减震板和支撑架等等。

　　这套棉花糖机充满了中国风情，上面还有一些汉字，诸如“花式棉花糖机”、“机是日本机、心是中国心”、“新年快乐、恭喜发财”之类。

　　看到那句“机是日本机、心是中国心”，王博奇怪了，就他妈这么一台小机器怎么还跟爱国扯上关系了？然后他打开说明书一看，这机器号称是日本三菱重工的杰作……

　　机器插电之后，围观儿童玩偶的人将好奇的目光转移过来，他们看不懂什么的汉字，自然也不懂这机器的用途。

　　不过，王博不担心没人买棉花糖，因为这东西新西兰也是有的。

　　棉花糖不是中国本土的杰作，它最早源自古埃及，大约两千年前就出现了，当然那时候还只是糖，没有棉花造型。

　　最早的棉花糖原料，是古埃及人从用作治疗喉咙不适及消化系统疾病的植物药蜀葵的根部榨出的汁液，他们把汁液与蜂蜜混和成了一种喉糖。药蜀葵的汁液具有拉伸性，这种喉糖伸展开来后，便是棉花糖的雏形。

　　后来，到了十九世纪初，药蜀葵被引入法国。法国的厨师发现药蜀葵的黏液与水混合后会形成浓浓的凝胶状，于是发明了把药蜀葵的黏液与糖浆、蛋白、香草兰籽搅拌而成的棉花糖。

　　现在已经不用药蜀葵了，为了节省成本及容易大量生产，药蜀葵的黏液被可使用的明胶所代替，成为棉花糖的主要材料之一。

　　王博购买的明胶是可食用的，他让伊娃准备了个大量杯，按照比例在里面加上水，将名叫湿润起来。

　　他要做的是玉米粉棉花糖，不光甜和蓬松，还更健康，玉米粉属于粗粮，有益于儿童肠道蠕动。

　　王博称量了玉米粉，蹲在车库门口开始研究说明书，他记得工序，但是不记得具体比例了，这会有点抓瞎。

　　小萝莉跳了一会跳累了，摘掉头套露出满头大汗：“老师老师，怎么还没有棉花糖吃呀。”

　　伊娃看到妹妹热成这样，赶紧将其他孩子叫过来，然后给他们脱掉公仔外套，用榨汁机榨果汁放入冰块，让他们休息一会。

　　王博挠挠头，站起来说道：“枪杆子出政权、实践出真知，去球的说明书，我来试试。”

　　玉米粉得煮熟，期间加入糖粉和明胶，这是他记着的。

　　一边煮着玉米粉，他一边准备好蛋清，伊娃奇怪地问道：“你为什么要放这么多东西？我记得当时在集市上，老板做棉花糖只要用一种糖就行了呀？”

　　王博讪笑道：“我玩的是高难度，得先自己做砂糖，据说这样的健康。”

　　伊娃白了他一眼，说道：“有没有砂糖？如果有的话，赶紧动手吧，孩子们等不及了。”

　　小萝莉和小斯几个人围在旁边，眼巴巴的看着他，黑娃罗恩还问道：“镇长，你是不是不会做？”

　　小萝莉转身给了他一个凶巴巴的眼神，大声喊道：“老师什么都会！”

　　去你妈的，王博将自制砂糖的想法扔到脑后，他当时也买了成品砂糖，好几种颜色呢，之所以先前不用，他是信不过这些砂糖的卫生。

　　机器通电呜呜运转，王博把砂糖倒入机器出糖器内，随着电机运转，很快就有糖丝飞了出来。

　　伊娃眼疾手快，赶紧递给他一根竹签，老王学着老板的样子，将竹签放到出糖口，一道道蜘蛛丝般的糖丝便飞了出来。

　　看到这一幕，小萝莉开心无比，鼓掌叫道：“出来了，出来棉花糖了……”

　　结果糖丝飞的太快，王博缠不上，壮丁挤到跟前来看，这些糖丝唰唰唰都喷在了它的脸上。

　　壮丁吓了一跳，呜呜叫着往后退，下意识的用舌头舔嘴巴，将缠在嘴巴上的糖丝舔到了嘴里。

　　这样它尝到了甜味，又舔了几下后来了兴趣，跑到出糖口张开嘴乐呵呵的等着糖丝。

　　伊娃招手叫它，獒犬不能吃太多糖，分解糖分会对它们心脏造成压力。

　　壮丁装作没听到，继续在那里张着嘴等糖丝。

　　见此，伊娃无奈，只好上去生气的提着它耳朵将它提走，期间有糖丝缠绕到了她的手上，壮丁便一边被拖着走一边伸舌头舔她的手腕……

　　王博慢慢的来了经验，他发现缠绕糖丝的过程中，得保持竹签的平衡度，并且保持前后移动的状态，这样糖丝才会均匀的缠上去。

　　最终，一条棉花糖做成，当然不是很美观，别说说明书上那些花样，甚至都不圆。

　　博爹抽空过来看看，看到他做的棉花糖愣神：“儿砸，你在做什么？棒槌吗？”


第487章 壮丁很傻眼

　　熟能生巧，第一次做出来的棉花糖虽然确实很像棒槌，但第二次做出来的便好看很多——有点像是狼牙棒……

　　孩子们不嫌弃，小萝莉抢走第一个开心的吃了起来，罗恩利用他跟奥克利学到的拳击技巧，力压小斯、里奥拉等人拿到了第二个，也津津有味的吃了起来。

　　王博一连做了二十多个，都被孩子拿走了，他这时候才发现，原来自己的小镇上有这么多孩子了。

　　有人上来合影，这是没见过棉花糖制作过程的，新西兰的乡村确实少见这种零食。

　　棉花糖的味道很不错，口感也好，有点粗糙，吃在嘴里很舒服。

　　于是不光孩子吃，家长也来买了。

　　伊娃给小萝莉淘了个兔子存钱罐，她站在旁边收钱，王博的定价是一块五毛钱一个，孩子买免费，只有成人买才收费。

　　这样他收获了棉花糖镇长的绰号，不用说，这是孩子们给他起的。

　　安德逊看到后过来买，他问道：“嘿，头儿，这玩意儿好玩，多少钱一个？”

　　小萝莉积极地说道：“一块五一个！”

　　安德逊说道：“那好，我买四个，四个多少钱？”

　　小萝莉顿时呆了，她使劲眨眨眼，在那里算了起来，之前没人买四个，基本上是夫妻两人买两个，或者给孩子买一个之类。

　　算了一会没算出结果，她吸吸鼻子，说道：“对不起安德逊叔叔，一次只能买一个！一个一块五！”

　　周围的人哈哈大笑，小萝莉涨红脸，她将壮丁拉过来把储钱罐放到它跟前，让它来看着，自己跑去玩了。

　　壮丁眼巴巴的看着王博在那里做棉花糖，舌头一舔一舔，脑袋随着棉花糖的移动而转动，那期盼的样子让人看了很不忍心。

　　但伊娃有命令，狗狗不能吃棉花糖，没人喂给它。

　　小斯跑回来拿棉花糖，结果没拿住，棉花糖一下子掉在了地上。这样脏了不能吃，王博让他等等，再给他做一个。

　　壮丁看到后来了兴趣，它也不管钱罐子了，飞快跑过去，张开嘴叼起棉花糖往外跑。

　　伊娃喊它，它停下身但不回来，而是坐在那里叼着棉花糖警惕的看着伊娃。

　　正好伊娃身边有一盆清水，她拿了个苹果梨在盆子里洗了洗才吃，然后将清水端过去，对壮丁柔声说道：“洗一洗，壮丁，脏了不能吃，洗一洗。”

　　壮丁眨巴眨巴眼，它平时看到王博和伊娃吃东西都要先洗洗，对这个动作有印象了，现在得到伊娃的教导，它便将棉花糖放在了水里。

　　棉花糖入水，立马消失……

　　壮丁傻眼了，它皱着额头奇怪的看看伊娃，又急迫的打量清水，鼻子嗅来嗅去，却找不到棉花糖了。

　　着急之下，它赶紧伸着爪子进去在水里搅和，摸来摸去还是没有摸到棉花糖。

　　呜呜叫了两声，壮丁索性一头扎入水里，水里有棉花糖甜兮兮的味道，它味蕾发达，品尝到后高兴起来，大口大口的开始喝水。

　　一直喝到肚子圆滚滚，壮丁才慢悠悠的走回来。

　　之所以走的慢悠悠，是因为它走不动了……

　　王博觉得这孩子真可怜，壮丁之后一段时间开始频频上厕所，而且小萝莉过来抱了抱它，就那么一挤它的肚子，獒犬直接喷出一口水来！

　　他不忍心了，馋了半个棉花糖想给它吃。

　　伊娃拦住，嗔道：“你别娇惯它，马士提夫獒犬不能吃糖，每摄入一克糖分就是对它心脏增添一分负担。现在它还小，没什么，以后老年的时候，这些积攒的问题会爆发的！”

　　为了转移壮丁的注意力，她买了个飞盘，扔出去让壮丁来回接飞盘来发泄它的精力。

　　王博做了一上午的棉花糖，几乎小镇人手一根了。

　　下午，他带着小萝莉转悠，看到有一家人的车库里有塑胶鸡，就是那种模仿鸡做成的玩具，但使用的塑胶很结实，可以给猫狗磨牙。

　　小萝莉看到后，上去问道：“叔叔、叔叔，这个多少钱？”

　　那男人微笑道：“如果你身上有一元钱，那你就可以将它带走，如果没有，那五十纽分也可以。”

　　小萝莉打开一个精致的小钱包，从里面拿出一元纸币交给男子，高高兴兴拿走塑胶鸡玩具，说这是给壮丁的礼物。

　　王博忙碌了第一天，第二天他将棉花糖机收了起来，陪同父母卖了半天蔬菜。

　　菜园之心养育出来的蔬菜，不管卖相还是味道都很好。

　　博爹和博妈本来只想打发时间，随便参与一下外国人的活动，结果他们的蔬菜很受欢迎，星期六的时候买的人还少，到了周日，突然市场火爆！

　　王博知道原因，菜园的蔬菜还没有进入过市场，只有他们自己吃，周六的时候人们还不知道味道什么样。

　　周六晚上，买过菜的人品尝过之后，周日肯定还会再来买。

　　周末两天结束，博爹数钱，数完之后大喜，道：“小博，你猜这两天，我和你妈赚了多少钱？”

　　“多少？”

　　“两千多块！折合成人民币这是接近一万块呀！”博爹兴高采烈地说道，“行了，你以后不用管我和你妈了，我们好好伺候这块菜园，然后专门卖菜。”

　　王博耸耸肩，他没意见，伺候菜园不辛苦，让两人当兴趣去伺候好了。

　　晚饭的时候，博妈挖了一些鲜嫩的小油菜，煮熟后用辣椒油和麻椒油拌了拌，结果很受欢迎，又辣又香，小油菜还带着甜丝丝的味道。

　　博爹和博妈的到来，很受鲍文一行人的欢迎，因为两人的到来代表他们不用自己解决吃喝了。

　　博妈说道：“反正一只羊是赶一群羊也是赶，把大家凑在一起吃饭，热热闹闹多有意思。”

　　伊娃小声对王博说道：“他们讨厌孤单，显然，以前在家里，他们实在太孤单了。”

　　王博喝了口鸡蛋汤点头，确实，他不在身边的时候，只有父母两人待在家里或者船上，他们太孤独。

　　博爹和博妈虽然做菜很多，但其实不累，因为他们只要下锅做，摘菜择菜还有洗锅刷碗都不用他们动手。

　　鲍文、小哈尼们动手，他们心甘情愿，有人管饭吃总比自己在外面买着吃要好。


第488章 烟酒开路

　　车库甩卖节之后，王博得准备点正事了，那就是他得去感谢之前帮助过他的人。

　　之前回家，他和愣四冲突的时候，可是得到很多人的帮忙，才能兵不血刃处理掉愣四这个麻烦。

　　出力最多的是霸道总裁和犟牛俱乐部的总经理伦纳德两人，霸道总裁这边不用说，他们同吃同住，感情已经非比寻常。

　　伦纳德那里，三月底要举行犟牛俱乐部的年会，所以他到时候再过去致谢就行。

　　首当其冲，他要感谢的是两位镇长同事，光辉英雄和卡米拉·克拉肯。

　　他从国内带来了大量烟酒礼品，周末结束了车库甩卖节，周一他带上了伊娃和礼物开始去上门道谢。

　　经过和愣四的冲突后，王博又明白了一个道理，那就是人生在世，朋友多多益善。他去年在落日镇待的太封闭，忙于政事，今年他决定走出去。

　　开着马丁老爷车，两人先去了流浪者镇，他没有提前说，直奔流浪者镇的小政府。

　　新西兰的灾后重建工作不如中国那么行之有效和快捷，现在地震导致的垃圾已经清理出去了，可是很多楼房还没有建起。

　　好在毛利人习惯了住帐篷，流浪者镇到处是大帐篷，王博开车在其间行驶，还以为自己去难民营了。

　　当他带着壮丁下车，立马受到了欢迎，周围看到他的几个毛利人一起走了过来，和他击掌拥抱，还有人要和他行碰鼻礼。

　　一个妇女对着壮丁张开了双臂，壮丁的狗脸那叫一个生无可恋，王博瞪了它一眼，它只好妥协：行了行了，抱抱就抱抱吧——哎哟，你还想亲老子？那不行！

　　伊娃笑吟吟的看着一人一狗被围在中间，她安静的等在一旁为他们高兴，因为她知道，这对组合在地震时候曾经为这片土地付出了太多太多。

　　王博看更多的人要围过来，赶紧带上壮丁、扛上烟酒进了政府小楼。

　　光辉英雄叼着烟在等待他，两人见面后，他便哈哈笑道：“王，你这家伙现在太受欢迎了，我真担心你什么时候跑来参加我们的选举，如果你参选，镇长肯定属于你。”

　　王博和他热情的拥抱，主动撞了撞鼻子，然后说道：“看在上帝的份上我的兄弟，你可不能说谎话，毛利人什么时候靠选举来决定镇长了？”

　　光辉英雄咧开嘴笑了，他用香烟点了点王博，说道：“你是聪明人，伙计，你就应该在政治圈里圣后。”

　　王博也点了点他，道：“你是大胆的人，伙计，敢在这里抽烟，我想我的礼物选对了。”

　　新西兰政府一直在努力促使新西兰于2025年之前进入SFC联盟——即Smoke Free Country，翻译成中文就是无烟国联盟。

　　近些年，通过市场手段对烟草制品不断的加税，新西兰政府已经逼迫部分烟民戒掉了烟瘾、或者至少减少了香烟的消费量。

　　根据新西兰政府的规定，所有的室内场所，除家里之外其他场合禁止吸烟；所有的交通工具中，除了私家车之外，其他的也禁止吸烟。

　　另外，新西兰室外场合如果贴有NoSmoking的标签，那也禁止吸烟，而这个国家很多室外场合都有这样的标签，比如王博刚开发出来的湖滨沙滩，就有这样的标签。

　　光辉英雄这种公然在办公室里抽烟的行径，在城市里是不可想象的，不过毛利人总归有些特权，特别是流浪者镇还全是毛利人，新西兰政府几乎都管不到这里。

　　王博打开箱子，拿出了十条香烟：中华、黄鹤楼、芙蓉王等等，全是高等级香烟，是他买了通过沙盘拿到城堡的，如果要过海关，那这些香烟根本过不了，还能让他入狱。

　　光辉英雄看到后大为吃惊，他愣愣的接过这些香烟，然后问道：“伙计，你现在不做镇长干走私了？”

　　王博哭笑不得，说道：“这是我从家乡给你带来的一点礼物，以感谢你在上个月对我的帮助，这点礼物不成敬意……”

　　听了他的话，光辉英雄赶紧接过这些香烟，说道：“不不不，这很成敬意，说真的，早知道你能带这样的礼物，我应该发动毛利族的力量给你发声。”

　　他的表现有点夸张，但也不是全为夸张，新西兰的香烟卖的很贵，政府通过税收来控制香烟价格，根据统计，这国家一年消费的烟草制品超过10亿纽币，其中70%以上是税收，包括烟草税和消费税GST。

　　所以，新西兰注定没什么好烟，且不管是不是好烟，价格都贵的离谱。

　　王博前年回家买过香烟，新西兰最廉价的过滤嘴香烟，20支装的都得要20纽币一包左右。实际上造价可能也就几纽币，都是税在里面。

　　像一些比较厉害的烟民，如果一天一包烟，那么在新西兰生活一年光“烟钱”就要7500纽币左右！

　　毛利人都是老烟民，这个民族在移居到新西兰之后就开始种植烟草，现在男女老少都喜欢饭前饭后来两根。

　　将这些烟拿出来后，接下来王博开始拿酒，五粮液、海之蓝梦之蓝，当然更少不了国酒茅台，此外王博还准备了一小箱高度的二锅头。

　　和对香烟控制呈类比的，是新西兰对酒水的控制。

　　新西兰的酗酒问题由来已久，当地的土著们认为，酒精除了带给人们放松和快乐外，也同时给社会的安全和人们的健康带来了很大的问题。

　　新西兰政府很彪悍，直接通过修改法律来解决新西兰社会醉酒和酗酒带来的问题，他们在2013年推出了一个新的酒精管理法律计划，其中一些很彪悍：

　　比如，如果有人醉倒在新西兰的酒吧里，那么酒吧老板将被处以五千新西兰元的警告罚款。

　　比如，如果三年内营业场所达到三次警告，酒牌和负责人证照将被吊销五年。

　　再比如，如果客人在营业场所内醉酒，酒吧管理者必须负责，且可能被处以最高4000新西兰元的罚款，当班的工作人员将面临最高可达2000新西兰元的罚款……


第489章 有力量的同盟

　　收到香烟，光辉英雄将王博视为兄弟，再加上这些酒，他几乎要将王博当爹了！

　　王博拧开一瓶茅台国宴，说道：“我不确定你喜欢我们白酒的香味，但这确实是我能找到的最好白酒，希望你能喜欢。”

　　毛利人对酒水的嗜好那是融入骨子里的，宁可食无肉，不可饮无酒，在新西兰毛利人有两点公认，一是胃口大，二是酒量大。

　　一三年政府出台新的酒精管理法规的时候，毛利人还游行闹过事，在新法律法规中，有一条说的是：新西兰境内的便利店和销售方便食品的商店（如甜品、速食外卖和点心），不准销售含酒精产品。

　　便利店和商店不能卖酒，那就意味着他们要买酒只能去大超市，而很多乡镇没有大超市，只有便利店，他们为此而大闹。

　　事实证明好酒无国界，光辉英雄嗅了嗅之后，脸上露出陶醉表情，他感叹道：“真是好酒，这酒就像是一位优雅动人的熟女，只有她们才是真正懂男人心的。”

　　伊娃对王博耸耸肩，道：“看来你送对了礼物。”

　　其实这是伊娃的功劳，给光辉英雄和卡米拉的礼物都是她建议的。

　　光辉英雄收起了这些烟酒，王博调侃道：“你起码找个证人来看着吧，难道你不怕被媒体逮到，然后说你受贿？”

　　毛利镇长不屑的撇了撇嘴，道：“我倒是希望他们能发现，大不了把我辞退，反正我也干够了，该死的，镇长的工作真是难做！”

　　王博摊摊手道：“我没有这样的感觉，每天喝点咖啡看点报纸就结束的生活，也没什么意思吧？”

　　光辉英雄点燃一支黄鹤楼，举手示意道：“但如果是抽支烟喝口酒就结束了的话，那就很有意思了。”

　　这两份礼物让他很开心，因为这是在新西兰花钱买不到的。

　　王博声称这是他通过特殊渠道弄进来的，他说他在海关上有关系过硬的朋友，否则这么多的烟酒可进不来。

　　光辉英雄留下他们在办公室休闲聊天，他的办公室里有个小冰箱，里面有饮料，拿出来给王博和伊娃。

　　聊了一会，王博告辞，他得顺路去路易斯镇一趟，给卡米拉将礼物也送过去。

　　在路易斯镇，他就没什么人气了，他和伊娃下车让壮丁在车里等着，壮丁不开心，用爪子抓住他的肩膀不肯放开。

　　伊娃摸摸它的脑袋瓜，安慰道：“我们很快出来好不好？你在车里等一会，回来我陪你玩，好吗？”

　　壮丁抽了抽鼻子，老老实实的坐在后座上，终于摆出了乖宝宝的架势。

　　结果他们刚走进大楼就听到外面有人喊：“这是谁的车？阿斯顿马丁？”

　　王博赶紧走出去，问道：“我的车，怎么了？”

　　喊话的是一对情侣，女青年很不满的看着他说道：“你将你的狗锁在了车里？这个天气，你将你的狗锁在车里？”

　　王博看向车里，壮丁使劲耷拉着舌头，在车里急促的呼吸，脑袋无力的倚在车窗上，狗眼朦胧、狗脸沮丧，好像中暑了一样。

　　男青年愤怒地喊道：“你这样会闷死它的，你简直就是杀人凶手！”

　　王博一看自己这是碰上爱狗人士或者动物保护协会的成员了，那什么话别说，赶紧打开车门把壮丁放出来吧，他今天算是被这小狗娘养的给阴了。

　　果然，他被阴了，壮丁一出来，立马没了奄奄一息的样子，迅速恢复龙精虎猛的姿态。它先抖擞了一下皮毛，然后飞奔着跑进旁边的小公园中……

　　小情侣看着壮丁消失的踪影表情呆滞，良久，先前发声的女青年喃喃道：“上帝，它可真强壮呀。”

　　男青年弱弱的看向王博，问道：“它会不会伤害人？它怎么那么大？是有狮子或者老虎的血统吗？”

　　王博只好说它很乖是去解决屎尿问题了，不会伤害人。

　　不用等待壮丁，这家伙肯定撒野去了，王博和伊娃进入办公楼直接去找卡米拉。

　　镇长办公室里，卡米拉正在批阅文件，和光辉英雄相比，这才有镇长的风姿。

　　女镇长看到两人，脸上露出笑容，邀请两人坐下，说道：“欢迎欢迎，我的盟友，你们是来？”

　　“来感谢你对我曾经进行的帮助。”王博很真诚地说道。

　　卡米拉一愣，然后明白他说的是什么，风轻云淡的摆摆手道：“不必道谢，我的盟友，我看过你发来的视频，你遭遇了不公的对待，我当然得为你做点力所能及的事情。”

　　王博再度道谢，然后说他有谢礼送给路易斯镇。

　　说着，他将一份合同交给卡米拉，示意她看看。

　　卡米拉好奇的打开合同，发现是一份牲口转让声明，落日镇将无偿向流浪者镇转让五头荷斯坦奶牛的母牛、十头西门塔尔种牛、二十只种山羊，此外还有二十头母猪和二十头种猪。

　　看着合同，她惊叹道：“我的圣母，这是一份厚礼，这简直太让人震惊了！”

　　落日镇现在对外宣传靠两个硬实力，一是美丽的诞生花之路，二是他们出产的优质牛羊猪肉。

　　卡米拉偶尔也食用落日牧场出产的牛羊肉，但是对她来说，这种肉的价格太贵了，新西兰的镇长可不是什么富豪。

　　所以，王博送来种牛种羊和种猪，这就是给路易斯镇一个发展牧业的机会，如果将这些牲畜照料好，他们可以得到一批很不错的亚种牲口。

　　卡米拉本来张开口想拒绝，可是看到这些礼物后，她发现自己无法拒绝了，张了张嘴，然后苦笑着说道：“你们还要喝点什么吗？这份合同，我实在不能拒绝。”

　　伊娃温柔地笑道：“看在上帝的份上，我们也希望您不要拒绝，这是我们能给予盟友的一点帮助。”

　　卡米拉在合同上签上名字，然后看着合同说道：“我总算明白美国人和欧洲人为什么那么愿意结盟了，上帝，拥有盟友的感觉真好！”

　　王博开玩笑道：“是的，就在我出台这份合同的时候，我觉得我们的联盟一下子变得有力起来。”

　　卡米拉笑道：“当然，有力量的联盟，我们的联盟是用钢铁铸就的！”


第490章 码头建起

　　谢绝了卡米拉留下吃午饭的邀请，王博和伊娃开车回到落日镇，此时镇子上人来人往、车流滚滚，人气旺盛。

　　博爹和博妈准备好了午饭，两人回去，看到桌子上有煎牛排和羊排，另外还有一份炸里脊肉，博爹用毛巾擦了擦手，笑道：“来，娃娃，尝尝我和你阿姨做的西餐，尝尝味道怎么样。”

　　王博更习惯吃中餐，所以二老如果做西餐，那肯定是为伊娃准备的。

　　伊娃嫣然一笑，切了快牛肉放进嘴里，眼波流转露出满足的表情，说道：“非常棒，肉煎的很嫩。”

　　王博吃他的鸡蛋饼蘸肉酱，配上一盘手切羊肉，吃的乐不可支。

　　博妈坐过来一起吃饭，问道：“我听鲍文说，新西兰人不大吃猪肉？”

　　王博点头道：“吃的比较少，他们喜欢吃牛肉和羊肉，现在生活水平高了，他们觉得牛羊肉更健康。”

　　博爹嘟囔道：“我倒是觉得牛羊肉好吃，至于健康不健康，有啥区别？”

　　博妈瞪他一眼，说道：“你就知道吃吃吃，牛羊肉好吃？牛羊皮好不好吃？”

　　博爹也学着新西兰人耸耸肩，然后偷偷对王博低声说道：“你妈更年期，我不跟她一般见识。”

　　王博被他们两人逗得哈哈大笑，博妈自己也笑了，然后说道：“是这样的，小博，我看超市的冷库里有不少的猪肉，要不咱们灌香肠、做熏肉，卖成品，怎么样？”

　　其实，落日牧场出产的猪肉不好卖也是相对而言的，牛羊肉太受欢迎，显得猪肉卖的一般，如果只看猪肉的销售情况，那也很不错。

　　不过父母的建议也很好，王博前些天也有过卖半成品的想法，既然父母提出，那就让父母主持。

　　但他有些疑惑：“爸妈，你们会吗？灌香肠好说，可是熏肉，咱们家里没怎么熏过吧？”

　　博妈笑了，说道：“你是不记事了，现在日子好过，都舍得买肉吃，又有冰箱，用不着熏肉。我和你爸刚过日子那会，条件艰苦着呢，买一斤肉能吃俩月，那会家里可没有冰箱，只能熏起来防腐。”

　　博爹插了一句：“你没怎么见家里熏肉，但总见家里熏鱼了吧？一个道理，很简单，到时候看你爹娘的吧。”

　　王博痛快答应，他让伊娃上网去看看香肠灌制机，帮父母选一台，这个可是需要机器的。

　　下午，在办公室里待了一会，他看没什么事，便决定去瞧瞧码头的建设情况。

　　湖畔码头几乎建成，这个速度很快，主要是往湖底打地基，使用了防腐蚀预应力混凝土管桩，以梅花桩的方式进行，半个月时间便打好了地基。

　　一条长长的码头从湖畔延伸向湖泊中，码头使用的是红树木，不怕水汽，水腐不烂，是制作码头最合适的材料。

　　在王博记忆里，红木这种木材是和高档家具联系在一起的，但在新西兰，人们却用它来制造码头和小木船，这个国家红木资源很丰富。

　　开车到了公路尽头，要走到码头，还有一公里远。

　　湖畔全是柔软厚实的白沙，车子开不进去，必须步行，王博体力很出色，可是这种天气步行一公里，且踩得是被阳光晒的滚烫的沙层，简直玩命。

　　走了没一会，他的T恤便湿透了，一辆蓝色沙滩车呼呼的开了过来，墨西哥靓仔露出笑脸，道：“头儿，你怎么来了？”

　　王博上车，答非所问：“这该死的天气，怎么这么热？我的家乡可是在下雪呢。”

　　戴着墨镜的墨西哥靓仔左右看看，疑惑道：“热吗？我怎么没有感觉到？”

　　王博气急，你妹，你开着沙滩车乱转悠，这车子还有遮阳板，你当然不热了。

　　看到这辆沙滩车，他忽然想起了自己放在城堡地下室里的那两台沙滩车发动机，那是他当初修车时候被敲诈，为了报复从修车厂偷来的，一直没用呢。

　　于是，他问道：“胡安，这沙滩车你从哪里买来的？是这样的，我有两台沙滩车的发动机，你看那玩意儿有用吗？”

　　墨西哥靓仔眼睛一亮，说道：“这是工程队的，你买了发动机？那配套的轮胎和车身件呢？如果有的话，我们可以自己组装两台车。”

　　王博摇摇头，道：“只有发动机，是我当初买车子人家送的，不是我买的。”

　　墨西哥靓仔稍微有些失望，不过很快又高兴起来，说道：“头儿，那我们再买点配件，然后自己组装起这车子怎么样？”

　　这样最好。

　　王博跟着车到了码头上，一座崭新的原木码头连接了湖滩和湖泊伸出，延伸出去老长一段距离，码头有八米宽，两边设立了垂钓座、船桩和延展开的喂鱼区，功能齐全。

　　码头还需要后期进行刷漆做保护，所以现在只是个雏形，王博走在上面，用脚使劲跺了跺木板，纹丝不动，非常结实。

　　一群鸬鹚栖息在码头尽头，有几只正趴在木板上张开翅膀晒太阳，它们的飞行能力比较差，羽毛上没有油脂，故而没有隔离水的能力，每次下水想要起飞，都得晒干翅膀才行。

　　看到有人来了，这些鸬鹚站起来“噗通、噗通”跳入水中，露出个小脑袋警惕的盯着他们看。

　　王博靠近后，几只鸬鹚眨眨眼，又扑棱翅膀爬上了码头，然后摇摇晃晃的走过去用脑袋碰他的腿。

　　这些鸬鹚还记得他的样子，记得是他将它们从厨房拯救出来送到了这个天堂般的地方。

　　王博蹲下伸出手，几只鸬鹚用手轻轻的啄他的手，还有一只脖子抻了抻，“吧唧”一下子吐了一条小鳟鱼在他手心里。

　　旁边的墨西哥靓仔看得惊叹不已：“头儿，难怪他们都叫你东方德鲁伊，这些怪鸟不知道什么时候飞来的，它们特别警惕，从不让人靠近，没想到竟然主动靠近你了。”

　　王博笑了笑，鸬鹚是人类驯化最成功的水禽，服从性高于鸭子和鹅，这些熟鹰更是如此，它们对人类是有好感的，但仅限于被它们认可的人类。

　　毫无疑问，作为鸬鹚拯救者，老王得到了它们的认可。


第491章 组装沙滩车

　　巡视过码头之后，王博回到电脑前，立马去网上搜索了沙滩车的专卖店。

　　新西兰出售沙滩车的店铺很多，对于农场牧场和渔场来说，沙滩车都是必不可少的代步工具，甚至现在出来了电动沙滩车。

　　可惜他的两台发动机都是柴油机，噪音大，但马力足，能在沙滩飞奔。

　　他打开沙盘找到发动机的型号，然后顺着型号在网上找配件。

　　就跟组装电脑一样，发动机可以看做CPU，变速箱是主板，轮胎是显卡，车身是显示器，此外还有刹车板、喇叭、显示器等等，有很多种品牌可以选择。

　　王博不太懂这个，于是他买了牌子货，确定了发动机型号，根据这个型号订了两台沙滩车。

　　此外还有儿童全地形车，从五百纽币到一千五百纽币不等，他看到有两款女式儿童全地形车很漂亮，正好快到了小萝莉的生日，就给她买了一台。

　　新西兰的快递业务并不发达，主要是人工太贵，养活能够辐射南北两岛的快递员对一家快递公司来说压力太大，所以快递很慢。

　　王博等了一个周，都要准备去参加犟牛俱乐部的年会了，这些配件才慢慢悠悠的送来。

　　儿童沙滩车只要将轮胎装上就能开动，属于100CC下的超小排量，只有一米高，通体白色和粉红色组合，王博选的上面还有美少女战士的图案，这是小萝莉最喜欢的动漫。

　　他给小萝莉蒙上眼，说要送她一件生日礼物。小萝莉小爪子摩擦，包子脸上那叫一个期待，路上一直在问：“是一匹小马吗？是一只小狗吗？是一个可爱的布娃娃吗？”

　　到了沙滩上，王博解开手绢，小萝莉往前一看，看到了挂着头盔、护肘和护膝等全套护具的儿童全地形车。

　　他所猜测的不错，小萝莉看起来天真烂漫，实际上是个充满野性的小野猫，她非常喜欢这种新奇的大玩具，看到后尖叫一声，迈着小短腿就飞奔了上去。

　　白娃小斯和黑娃罗恩也是满脸羡慕，伊娃拍拍他们的小脑袋说道：“犹豫什么呢？还不快上去，这车子可以载人的。”

　　两个孩子顿时兴奋起来，争先恐后爬上了沙滩车。

　　王博吓了一跳，赶紧先给他们戴上全套护具，然后教导小萝莉怎么开。

　　小萝莉不满的推开他，说道：“我会、我会……”

　　这车是电动的，有点像是电动车，也没什么离合器，就脚下有个油门，小萝莉扭动钥匙通电，然后熟练的挂档踩油门，车子便慢慢悠悠的开了出去。

　　王博看的眼睛一眨一眨：“这丫头什么学会开车了？”

　　虽然是电动儿童全地形车，可是第一次上手就能开着跑，这也是个很了不起的能力了。

　　小萝莉听到了，头也不回地喊道：“我看你和姐姐开车几百次啦，怎么还学不会呢？多简单呢，比三字经简单多啦。”

　　王博对伊娃说道：“我有预感，这丫头以后成不了和你一样的淑女。”

　　伊娃一下子笑了，她的双眸弯得如同月牙，右边脸颊露出浅浅的酒窝，笑道：“上帝，我是淑女？谢谢你给我这个评价，亲爱的，但我可能不是。”

　　王博搂住她在她挺翘的鼻子上吻了一下，柔声道：“不，我的宝贝儿，在我心里你是真正的淑女——单单只是小口吃饭小声说话那可不叫淑女。”

　　伊娃甜兮兮的笑着，搂着他开心的看妹妹开车转悠。

　　迷你的儿童山地车组装简单，接下来要进行的这两辆大山地车，那就费劲了。

　　王博趁着周末，将查理、鲍文和哈尼等手下人全召集了起来，一群人在沙滩上支起了遮阳棚，待在里面组装车子。

　　配件摆放在沙滩上，哈尼看了看车轴，惊叹道：“雪特，这玩意儿还是独立悬挂的？真他妈的高科技啊！”

　　在观看设计图的伊娃说道：“先生，你儿子在这里，你得给他树立一个好榜样，反正他最近说脏话有点多。”

　　哈尼顿时笑了，他上去摸了儿子的脑袋一把，道：“这点可别学你老爹，真正的男子汉不会靠说脏话来显示自己的硬气，你会成为一个了不起的男子汉，但别说脏话，好吗？”

　　小哈尼耸耸肩，道：“伊娃姐姐逗你而已，我可是那种该死的乖孩子，从来不说脏话……”

　　老哈尼使劲捏了他肩膀一下，大笑道：“你说脏话了，我要给你做好榜样，不能说脏话。”

　　自从有了车库甩卖上父子拥抱的一幕，他们感情融洽了很多。

　　哈尼说的不错，王博买的是最好的沙滩车配件，使用的是独立悬挂系统。

　　这车的车轴分成两段，每只车轮由螺旋弹簧独立安装在车架下面，当一边车轮发生跳动时，另一边车轮不受影响，两边的车轮可以独立运动。

　　“你怎么想到选择独立悬挂？”查理摇头道，“这玩意儿结构复杂、成本高、维修不方便，给自己找麻烦。”

　　王博反驳道：“伙计，你懂什么？独立悬挂系统的重量轻，可以减少对车身的冲击力，还能提高车轮的地面附着力，车座更舒适，重心更低所以抓地力也更强。总之，它的优点太多了，我不知道在这么多优点下，我为什么不选择它们？”

　　查理抓了把沙子给他看：“沙滩上，拜托，在平整的沙滩上你要什么减震和舒适性？”

　　鲍文不耐烦的打了个响指，说道：“我真是不知道说什么好了，两位先生，东西已经买回来了，你们打算开个听证会还是怎么着？快点动手吧，看伊娃在干嘛！”

　　伊娃对照着设计图，将悬挂系统组装了起来，车轴上安装了避震器、弹簧和连杆等机件，动手干脆利索。

　　“酷啊！”少总裁鼓掌叫道，“伊娃姐姐太棒了！”

　　伊娃耸耸肩道：“这很简单，来，小巴，我来教你，我们来组织第二台车的悬挂系统，你要小心，它的避震器是液压工作原理，别打开那个阀门。”

　　王博和查理尴尬的对视一眼，赶紧去下手干活。


第492章 飞驰啦少年

　　王博去拼装传动系统，这是用来将发动机输出的动力传给驱动轮的装置，起到一个中枢传递作用，由离合器、万向传动装置和驱动桥等组成。

　　壮丁和女王跟在他身边，他指了指驱动桥，它们两个便摇摆尾巴跑了过去，然后一人一边，张开嘴给合力叼了过来。

　　驱动桥重量可不轻，它上面有主减速器、差速器、半轴和桥壳，差速器是驱动桥的主件，是块铁疙瘩。

　　但不管獒犬还是罗威纳，都是力量型选手，干这个活轻而易举。

　　王博又指了指设计图，军长立马拍打翅膀飞了过去，张开嘴叼过来，放下后得意洋洋的梗着脖子叫道：“啊，军长干的，啊，军长干活了！”

　　“你这鸟的嘴巴真灵活。”哈尼笑着上来摸了军长的脑袋一把。

　　军长很不满，扑楞着飞回来叫道：“啊，有人摸你鸟！啊，有人摸你鸟头！”

　　一行人吃吃笑了起来，玩的满头大汗的小萝莉跑回来，好奇地问道：“姐姐，他们在笑什么？”

　　伊娃面色自如地说道：“姐姐不知道，来，坐下给你擦擦汗，你怎么热成这样啦？”

　　小萝莉不觉得热，她兴致勃勃地说道：“我还要回去呢，姐姐给我杯橙汁，要一块冰。”

　　伊娃递给她，小丫头抱着大杯子，仰起头咕咚咕咚喝完，抹抹嘴又跑了出去。

　　“真是个风一样的女子。”鲍文夸奖道，“如果在德州，黛儿肯定会成为一个出色的女牛仔。”

　　“然后整天和牛粪马粪打交道？”查理嘲讽了一句。

　　德州牛仔勃然色变，抓着变速杆站了起来：“嘿，你想挨揍吗？”

　　王博按照设计书的指引，将万向传动装置放到了变速器和驱动桥之间，他不耐地说道：“你们两个到底干不干活？不干活滚蛋！”

　　两人彼此翻了个白眼，继续蹲下干活。

　　墨西哥靓仔拿了个机器过来，王博问道：“这是什么？”

　　“差速器，汽车转弯的时候，内侧车轮和外侧车轮的转弯半径不同，外侧车轮的转弯半径要大于内侧车轮的转弯半径，这就要求在转弯时外侧车轮的转速要高于内侧车轮的转速……”

　　王博点点头，差速器属于转向操纵系统的一部分，安装上它，就代表要安装操作系统了。

　　崭新的方向盘、转向轴、转向管柱和仪表盘在一起，它们组成了驾驶台，只要契合在一起便可以了。

　　转向器、传动器等等再安装上后，动力系统便准备的差不多了。

　　哈尼将发动机放了上去，示意阿土鲁打火试试。

　　阿土鲁拧动钥匙，只有“咔吧咔吧”的打呼声，但没有动力出现，于是他茫然道：“哪里有问题？”

　　王博郁闷了，骂道：“该死，我们不是按照说明书和设计书来组装的吗？怎么不行？不会是要卸掉重装吧？”

　　旁边的伊娃弱弱地说道：“油箱里加柴油了吗？如果没有，那发动机怎么工作？”

　　一群大老爷们不说话了，赶紧拼装。

　　剩下的是驾驶室，这个简单多了，没什么技术含量，就跟拼图似的。

　　使用千斤顶将车子撑起来，最后安装上四个粗大结实的轮胎，一辆沙滩车便成型了。

　　其他人继续组装第二台车，伊娃开车去买了柴油，回来后给车子加上油，再次打火，发动机立马轰隆轰隆的咆哮了起来。

　　沙滩车的动力系统就是那么回事，变速箱是四杆的，开不快，当然这种车是用来应付复杂地形的，也不能开快。

　　松离合踩油门，挂档加油，车子的轮胎在原地一番转动，掀起一层沙子，接着加速跑了出去。

　　见此，壮丁毫不嫌弃头顶的大太阳，吐着舌头拔腿就追。

　　女王这会也有着充沛精力，毫不犹豫跟了上去，小王是人家干啥我干啥，你们跑那我也跑。

　　剩下的胖猫兄弟一时间傻眼了，它们两个对视一眼，然后迈着小短腿追在后面，同时呜呜的叫着，以为被王博抛弃了。

　　兔狲在沙滩上跑的很慢，小爪子动不动没入沙子中，跑了一会它们见自己追不上，索性不追了，直接趴在沙地上打滚撒娇。

　　可是沙子不比城堡的大理石地砖，那个冬暖夏凉，这个现在被阳光暴晒的温度很高，二胖躺下打了个滚，烫的呜呜叫着爬起来，一瘸一拐往凉棚跑去。

　　伊娃没办法，赶紧拿出一枚冰块给它塞进嘴里，大胖用爪子拨拉她的手，张开小嘴也要吃冰块。

　　沙滩车的减震系统很发达，开在沙滩上丝毫感觉不到颠簸。

　　壮丁跑的很快，追上了沙滩车，但天太热了，它的身上发出亮光，这是晒出汗水来了。

　　王博停下车将它搬到车子后座上，它趴在后座上露出二笔狗的表情，张开嘴乱吐舌头。

　　跟在车后的女王不乐意了，它也加速超过沙滩车，张开嘴对王博叫唤了起来：“汪汪汪……”

　　见此，老王只好停车，将壮丁屁股往一边挪了挪，将女王也搬了上来，于是它们两个可以坐在沙滩车上看小王了。

　　小王更不愿意，它的小玻璃心“吧唧”一下子粉碎，冲上来眼巴巴的看着王博。

　　王博没办法，解释道：“你看，后座就那么小，坐不开你，你在下面跑好不好？狮子就要多跑。”

　　小王跑了一会看他不把自己挂上车，张开嘴发出一声高亢的虎啸狮吼，接着强壮有力的四肢在沙滩上使劲一跺，愣是飞身而起扑向了沙滩车。

　　这沙滩车也不小了，两米半场、一米半宽，高也有一米半的样子，结果被小王这么一扑，直接被推倒……

　　凉棚里的人纷纷倒吸凉气，鲍文惊叹道：“我的个耶稣爸爸，这狮虎兽简直太可怕了。”

　　小王也没想到自己轻易这么一扑就扑翻了车子，它无辜的眨眨眼，然后意识到自己惹事了，甩着尾巴装作不知道发生什么事的样子，大步向湖中跑去。

　　壮丁和女王挣扎着钻出来，它们不满的对小王吼叫几声，小王头也不回，这样它们更生气，追上去和小王撕咬了起来。

　　王博气得不行，对三小吼道：“打什么打，快回来帮我翻过车来，我还压在下面呢！”


第493章 犟牛嘉年华

　　有了沙滩车，在湖滨海滩上行驶就方便多了，每天王博都要带着壮丁女王和小王它们去游泳，这已经成了一道风景线。

　　壮丁有了新的爱好，那就是从码头尽头跳入水中。

　　起初它只会跳下去，然后它学会了腾空四肢蜷缩起来的炸弹跳，最后，它甚至学会了腾空后来个翻身跳水……

　　王博拍了几个小视频发到网上，一群新西兰人乐坏了，有加拿大移民称，说这才是真正的水猎犬，其他什么纽芬兰犬之类弱爆了。

　　三月底，王博要去参加犟牛的嘉年华了，这是俱乐部的年会，理论上所有成员都要参加，位置是在南岛最南端，峡湾国家公园。

　　峡湾国家公园是新西兰的最西南方，三面环海，山水交融，境内多山多湖泊，濒临塔斯曼海，地形丰富、面积广袤，一共有上万平方公里大！

　　这个国家公园从1904年被列为保护区，1952年辟为公园，1986年被列入世界文化遗产名录，1990年峡湾国家公园被认定为联合国世界遗产保护地区，是新西兰最大的公园，也是世界上最好的几个原始地区之一。

　　王博让伊娃请假一起去，后者很为难，说道：“你知道的亲爱的，我们才刚去你的家乡度假一个多月，如果我再请假，有点不太好。”

　　王博无奈的耸耸肩道：“那怎么办？我听说峡湾风景很美的，特别现在刚进入秋季，我想你会喜欢的。”

　　伊娃想了想，说道：“这样，你们是周末过去对吗？我陪你在那里待两天，周一的上午回来，好吗？”

　　这个建议不好，对伊娃来说太劳累了，王博心疼她，摸摸她的脸说要不还是别去了。

　　但伊娃觉得这是最好的主意，就这么决定下来。

　　周五下午，王博汇合了莫塔克、摩西等农场主，他们一起登上了霸道总裁的直升机，飞去了新西兰的边境之地。

　　直升机上，摩西喝着香喷喷的咖啡笑道：“王，我们真是跟着你沾光了，说实话，我好像还没有乘坐过这样的私人直升机呢，很奢华。”

　　王博握着伊娃的手说道：“如果你愿意，你可以待在这里面睡觉，因为它在未来两天会一直和我们在一起。”

　　莫塔克等农场主笑了起来，他们拿着摩西开涮，然后互相撞撞拳，调节起了氛围。

　　直升机从奥城出发，在皇后镇中途进行了补给，然后一次性飞到了马纳普里小镇，犟牛俱乐部的人将在这里汇合。

　　这座小镇处于河谷之中，地形特殊，是冰川时代的产物，后面的河谷因为冰碛拦截，形成了著名的马纳普里湖，而小镇的名字也是从湖泊而来的。

　　马纳普里小镇主要靠旅游业来维持，人口很少，只有上百人，所以这次的犟牛嘉年华选择在这里，对其是一个挑战。

　　直升机降落后，一个帅气的金发青年和他们打招呼，直接问道：“伙计们，你们是犟牛的牧场主？”

　　“是的伙计，你很面生，应该是当地人？”莫塔克上去问道。

　　青年咧开嘴笑了，道：“是的，我在这里出生，也会在这里死去。直升机很棒，我这辈子没怎么见过这样的直升机。”

　　王博邀请他上来坐下，伊娃还给他拍了个照片，青年人笑着拍了很多张，伊娃用的是拍立得性质的摄像机，拍完给了他照片。

　　青年很高兴，他将照片放入包里，说道：“来吧，伙计们，我带你们去找大部队，如果你们要参观一下发电站，那找我，我叔叔是电力工程师。”

　　马纳普里湖里的水最终泄入怀奥河，1975年，新西兰政府建造了马纳普里湖控制闸，可调节水位和发电。

　　青年自称名字叫马洛普，王博觉得这名字有东欧的味道，不过不熟悉，不太好问过于私人的问题。

　　其实不用他介绍，他们也能找到俱乐部的人，小镇只有一丁点，伊娃笑道：“还没有你们村子大呢。”

　　王博觉得自己的村子受到了侮辱：“拜托，亲爱的，我们村子有两百多人呢，这里的人口连我们一半都不到。”

　　小镇跟麻雀一样，五脏俱全，镇中心有酒吧、有旅馆、有快餐店，生活区里有学校也有医院，甚至他们还看到了一所老电影院。

　　伊娃一下子被迷住了，她惊叹着浏览四周景色，说道：“上帝，这就像是半个世纪前的世界，我喜欢这样的世界。”

　　王博心里一动，说道：“如果这样，你说我们要是在南阿尔卑斯山找个峡谷，然后复制一个这样的小镇，怎么样？”

　　伊娃笑了，但摇头道：“那可是大工程，等等吧，或许以后可以，现在可不行。”

　　犟牛俱乐部的人互相之间很熟，莫塔克和摩西交友广泛，他们很快碰上熟人，开始互相之间打招呼。

　　也有人和王博握手，道：“中国牧场主，你一定是好运中国王，哈哈，你的牧场很棒，我们都听说了。”

　　王博客气的和他们交谈，始终保持低调和谦逊，因为他发现这里就他年龄小。

　　他们走进一家小旅馆去放行李，旅馆同样充满五六十年代的味道，里面甚至挂着一张伊丽莎白女王年轻时候的照片。

　　那时候的女王还是二八年华，相貌美丽动人，和现在垂垂老矣的老太太不可同日而语。

　　床也是中世纪风格的木床，不过有厚厚的床垫，伊娃趴在上面放出被塞在包里的胖猫兄弟，两兄弟兴奋不已，在床上跳来跳去。

　　一个戴着眼镜的白人中年男子走了进来，笑道：“王？终于再次见到你了，欢迎参加我们的嘉年华。”

　　王博赶紧回头，这是伦纳德，他此前去递交俱乐部申请书的时候有过一面之缘，给他多次帮助，他得当面致谢。

　　今天和明天是俱乐部成员报道的日子，作为总经理的伦纳德自然工作比较忙碌，他没有留下久待，只是来和王博聊了聊便离开了。

　　王博最后叫下他，问道：“嘿，伙计，请问还有空房间吗？如果我订两个房间，不知道是否方便？”

　　伦纳德无奈的摇头道：“你看到了伙计，这是个小镇子，我们连民房都租赁了才找到足够的房间，所以……”

　　伊娃笑吟吟地说道：“没问题，先生，我男朋友只是问问而已，多谢您的安排。”

　　伦纳德笑道：“乐意为您效劳。”


第494章 芙蓉帐暖

　　关上门，王博皱起眉头，道：“该死的，我应该早点和他说的，我们需要两间房子。”

　　伊娃侧躺在床上，右手撑起、脑袋枕在手上，俏脸上露出似笑非笑的表情，道：“我从你的眼睛里看到了兴奋的情绪，你的内心在欢呼雀跃。”

　　老王哈哈大笑，道：“怎么可能呢，我特别尴尬呢，说真的亲爱的，我真的想再找一个房间的。”

　　伊娃樱唇微微一撇，她勾勾手指，老王干笑着凑上去，结果她白了一眼，道：“我是在呼唤大胖和二胖。”

　　胖猫兄弟连滚带爬的跑到她跟前，伊娃抚摸着它们的软毛道：“你再找一个房间，是给这两个孩子吗？”

　　王博道：“当然不是，给我呀，我们不是还没有到同居的时候吗？”

　　伊娃又露出似笑非笑的表情，睫毛轻轻抖动着，双眸微波荡漾：“你看，现在到了。”

　　她的这幅表情让老王很心动，听了她“现在到了”这句话，老王心动化作行动，上去拥抱住她轻吻起来。

　　二胖翻山越岭爬到他们脑袋之间，硬凑上去也要亲亲，老王一把抓住它请它做了个免费飞机，至于飞到哪里他也不知道，反正兔狲抗摔！

　　在房间里腻歪到傍晚，伊娃去补了个淡妆，两人拉着手走了出去，一人肩膀上趴了个胖猫，二胖坚决不肯上王博的肩膀，谁让他摔了自己？

　　莫塔克和妻子走出来，看到后笑道：“哇哦，真甜蜜。”

　　王博主动索吻一口，然后带着耀武扬威的得意走了出去。

　　小镇吃饭的地方不多，但做出来的东西很精致，也是，在这种深山小镇生活，平时如果不研究做饭，那还能干嘛呢？

　　他们选择吃饭的地方是在一辆老式福特餐车上，车子大概有四十年的历史，但保护的很好，玻璃铮亮、胶皮柔软，王博估计这车子开起来问题。

　　餐车里面一共有五张桌子，已经坐满了人，伊娃失望的叹了口气刚要走，白胡子老板笑道：“如果你们喜欢自驾游，那应该可以尝试一下去我的驾驶室里吃饭。你知道的，年轻时候，我们就喜欢待在车里吃饭。”

　　王博还是第一次在驾驶室里吃正式的晚餐，不过伊娃挺心动的，她觉得这是个好的尝试。

　　驾驶室收拾了出来，很干净，驾驶座和副驾驶之间可以撑起一张桌子，老板给他们菜单，让他们来选择。

　　老板做的是菜偏南美风味，两人点了杏仁牛肉摩纳哥炖菜、提华纳辣猪肉、胡椒黑豆和香蒜沙司，饮料搭配了龙舌兰酒。

　　点完菜，老板走之前担心的看了胖猫兄弟一眼，说道：“先生、女士，这对小可爱应该不会在我的驾驶室里乱来吧？”

　　伊娃摸摸它们两个的脑袋，说道：“摆摆手，告诉老板你们很乖。”

　　大胖二胖坐下举起前爪，然后一起晃了晃，老板一下子瞪圆了眼睛。

　　客户不多，上菜很快，老板搭配了一份酸橙酱，说如果嫌菜太辣，那就叫一点酸酱来调调味道。

　　小地方的人就是实诚，一份炖菜用了个小脸盆给送了上来，王博只好撸起袖子准备奋战，浪费可不是他的选择。

　　辣猪肉的味道很好，用一点酸橙酱之后味道更好，酸甜又辣香，口味复杂。可惜猪肉不是很嫩，这影响了口感。

　　胖猫兄弟昂着头期盼的等待喂食，王博给它们嘴里抿了点龙舌兰酒，然后两个胖子开始噗嗤噗嗤的打喷嚏，看王博的目光顿时大变：恨死你了！

　　伊娃笑着给它们喝水冲嘴巴，然后切开一段香肠分给它们，说道：“来，我来带你们一起吃，不理睬那个坏男人。”

　　菜太多，美女教师很快吃不动了，王博又给她夹了一块辣猪肉，温柔地说道：“再吃点，这里到了晚上九点就没有开门的饭店了。”

　　伊娃道：“到了晚上九点我也不饿呀。”

　　老王微微一笑，说道：“未必，今晚或许会饿的。”

　　伊娃一下子反应过来，她将双臂抱在胸口，失笑道：“你别乱想，今晚回去你就给我躺在地板上好好睡觉。”

　　王博无辜道：“我知道，我没有乱想呀，我就是这么想的，回去睡觉。”

　　一顿丰盛的晚餐只花费了不到七十块，这在大城市是无法想象的，新西兰也是这样，小地方的消费低。

　　回到房间，伊娃刚走进去，王博立马拥抱住她，直接将她推到床上，开始热吻起来。

　　大胖白了两人一眼，然后用屁股顶着门倒退着将房门关上：真是没羞没臊……

　　一切如同水到渠成，王博提枪要上马，伊娃拦住他，打开小包拿出了个更小的包，给他道：“戴上这个。”

　　王博看着这个世界名牌产品，脸上露出惊愕表情：“你怎么随身带着这玩意儿？”

　　伊娃道：“这是上一次圣诞节，你送给黛儿的圣诞礼物，我当时看到后想去找你来着，现在黛儿还以为你送了她一个气球。”

　　王博回忆了一下，想起了那天的场景，他从时光照相馆旅店得到了一个小礼盒，是老板送他的圣诞礼物，他没看里面有什么，后来遇到圣诞欢庆队伍，就转手送给了小萝莉……

　　“这可真是天注定的缘分啊。”他感慨一声，撕开之后开始美好人生。

　　星期六没有活动，周五和周六是俱乐部成员报道的日子，星期天才开始正式活动，于是伊娃早上醒来后问王博怎么安排。

　　王博搂着姑娘笑歪了嘴：“安排个屁，我们就在床上待一天！”

　　伊娃推了他一把，调侃道：“那你总得出去买套套吧？”

　　王博腆着脸继续搂住她，道：“早点怀宝宝不好吗？你不喜欢宝宝吗？”

　　伊娃吃吃的笑，然后挣扎着出去穿衣服，老王想阻拦她，结果被她一个反关节给摁在了床上。

　　二胖迷迷糊糊的睁开眼：铲屎的你他妈不过日子了还是咋地？昨晚折腾到那么晚，今天怎么这么早就起来折腾了？

　　大胖也迷迷糊糊睁开眼，看到王博被放倒在床上，咧开嘴露出一个鄙夷的表情：尼玛弱鸡！


第495章 多雨公园

　　不可能一整天都腻歪在床上，伊娃请教出来一趟不容易，但今天去爬山也不现实，因为明天就开始俱乐部的嘉年华了。

　　王博让伊娃拿主意，美女教师逗弄着大胖二胖，然后回头眨眼一笑，道：“我们去看水电站和大坝吧？国家公园里，如果不上山，只有这个还有点意思了。”

　　不知道是不是心理原因，王博觉得现在的伊娃举手投足、一颦一笑，比以前多了一分妩媚风情。

　　他认为这是少妇风情。

　　天气有些阴沉，伊娃换上了一套耐克运动服，色泽亮黄，同样亮黄色的秀发炸成马尾挂在脑后，看起来清爽有活力，很是明媚，和天气形成鲜明对比。

　　对着梳妆镜，王博从后面环抱住她的纤腰，将下巴磕在她的肩膀上笑道：“我记得，这是我们第二次见面你穿的衣服，就是在运动会上。”

　　伊娃的俏脸上露出喜滋滋的笑容，道：“那么，你是不是从那时候就开始对我别有想法了？”

　　王博失笑道：“怎么可能——第一次，那次你带着一个小男孩说要去看运动会现场布置，那时候我就动心了。”

　　两人这么聊着小情话，手拉手走出旅馆，胖猫兄弟跟鹰一样蹲在他们肩膀上，眯着眼在打瞌睡，昨晚它们没睡好。

　　小镇真是小，只有一丁点大的面积，现在镇上到来参加嘉年华的人，比镇子本身人口都要多。

　　王博找人打听马洛普这个人，他昨天曾经邀请他们一起去观摩水坝发电站。

　　小商店老板听到他们的询问，到了街上大声喊道：“马洛普，你这该死的混球在哪里？有人找你！”

　　昨天见过的青年闻声而来，王博看到后额头渗出冷汗，这可真是八十年代的中国，找人基本靠吼。

　　看到马洛普，伊娃笑吟吟的招手打了个招呼，微笑道：“嗨，先生，我们想去看看大坝，这样方便吗？是不是耽误你的工作了？”

　　马洛普先前估计正在干什么活，他戴着手套，走过来的时候摘掉手套，然后对便利店老板点点头，道：“如果你们愿意请我喝一杯比克煮的咖啡，那就很方便，我现在太渴了。”

　　比克倒出咖啡豆去磨咖啡，说道：“别说的那么可怜，伙计，你哪次来我这里我不给你煮咖啡喝呢？”

　　王博选择了冰咖啡，三人站在柜台前喝着咖啡聊着天，得知他们要去参观大坝，又有几个人凑上来请求同行，连总经理伦纳德都参与进来。

　　不用说，这些人都是牧场主。

　　王博和他们打招呼，不用自我介绍，他在南岛牧场里特别出名，一是他的华裔身份比较少见，二是落日牧场出产的优质牛羊肉在圈子里极负盛名。

　　喝完咖啡，马洛夫带他们要走，然后看到他们空着手，诧异地说道：“你们不带上把伞？伙计们，这可是峡湾！”

　　峡湾国家公园是新西兰最多雨水的地区，面海背山，水汽充盈且容易积聚，一年三百六十五天，有二百天下雨，比如今天，便天气阴沉了。

　　“伙计们，这虽然不是最多雨的春季，可是秋季更容易出现大雨，如果你观察本地人，你会发现他们有两样东西傍身，一是雨靴，二是雨伞。”老板比克补充道。

　　王博耸耸肩，去买了一把大伞，然后他看到便利店竟然有猫咪雨衣，便买了两件给胖猫兄弟套在身上。

　　国家公园面积很大，小镇属于其中，四周是高山峡谷和茂密丛林，他们从小镇往北行走，一出镇子就是山路。

　　名为“峡湾”，公园里自然有很多峡湾了，就是海岸线陡峭的小海湾。

　　马洛普告诉他们，如果站在稍微高一点的地方就能看到海边。

　　“这里的海岸呈锯齿形状，非常险峻陡峭，不用说你们也知道，这是更新世时期的冰川运动给此地留下的印记。”

　　“我们镇子的西面就是一片被海水淹没的冰川峡谷组成的海湾，你们有兴趣也可以去看看，那里有14个峡湾，海岸线长达44公里，深达500米。”

　　“南面峡湾更长，入海口更宽，其间有许多小岛。你们喜欢捕鱼吗？那些海岛是捕鱼胜地。”

　　“另外这里古代可是高原，后来，经过上百万年的风雨冰雪的侵蚀，然后慢慢形成了高山峻岭、悬崖绝壁、河川湖泊。”

　　“我并不是夸口，各位，根据世界地理杂志的说法，我们海湾峡地有世界上最错综复杂的地貌，英国佬虽然很傲慢还很蠢，但他们对我们这里的称呼我很喜欢——高山园林和海滨峡地之胜。”

　　说到这里，他扭头看向众人：“嘿，我说咱们这里没有英国人吧？”

　　“我们都讨厌英国佬。”伦纳德笑道。

　　“那太棒了。”马洛普哈哈大笑，然后继续给他们介绍这座公园，比导游还尽职尽责。

　　果然，爬上山一会，天空开始下雨，这样行程变得困难起来。

　　王博和伊娃还好，他们体能好、身体素质好，撑着雨伞在山上如履平地，其他牧场主走了一会便气喘吁吁起来。

　　胖猫兄弟看到下雨自己在下面奔跑，它们故意让雨水滴打在小雨衣上，看到雨在下而自己的毛发没有被打湿，两个小家伙得意无比，呜呜、呜呜的叫个不停。

　　马洛普奇怪的盯着它们两个，说道：“这是什么品种的猫？叫起来好像我家那只小哈士奇。”

　　二胖发现他盯着自己看，便回头瞪了他一眼，然后和哥哥快跑几步，爬上了一棵树。

　　王博打了个哈哈拿出中国田园猫的说法，这时候他们距离水库和大坝已经不远了，一阵轰隆轰隆的声音响了起来。

　　胖兄弟警惕的竖起耳朵，它们感受了一下，飞快跑回来往王博和伊娃怀里蹿，它们以为这是有人在放炮之类，野兽最怕这种声音。

　　马洛普大笑道：“我们到达目的地了，伙计们，小心点，都给我小心点，接下来有点危险，一旦落到湖里去，那可没办法将你们捞上来。”

　　说着，他指向大胖二胖：“你们两个更得小心呀。”

　　胖猫兄弟好像听懂了，死死抓住伊娃的衣服，小短腿收起来，蹲在她肩膀上一动不动。


第496章 二胖坑大胖

　　沿着山路往上走，视野猛的变得开阔起来。

　　一片高湖出现在他们的面前！

　　湖泊面积广袤，类似一支长柄勺，其中勺子本身就是马纳普里湖，而勺子柄则是怀奥河。

　　在湖泊和长河交界处，一座大坝将之拦截，从大坝半腰，不断有滚滚水流汹涌而下，降落在水面发出“轰隆轰隆”的声响，这就是他们一开始听到的声音。

　　不过，要想看清马纳普里湖的面貌可不容易，此时天气阴翳、细雨朦胧，湖面上出现了一层浓密的水雾，随着山风吹动，水雾翻腾，如梦似幻……

　　从远处遥望，湖泊四周崇山峻岭、繁花似锦、树林茂盛，这里的树木比王博看惯了的南阿尔卑斯上的要更碧翠，真是绿的好像能滴出水来。

　　之所以如此，是因为马纳普里湖的水汽很活跃，周围又没有污染，天天有水汽洗涤，周围花草树木无比干净。

　　山路两旁野花很多，王博看到一朵雪白的马蹄莲在细雨微风中摇曳，便摘了下来，大大的花瓣上有一颗颗晶莹的雨滴，清秀的让人心醉。

　　他将马蹄莲给伊娃插在马尾上，伊娃嫣然一笑，少见的露出羞涩的表情道：“漂亮吗？”

　　“简直美得让我窒息。”王博在她光洁的额头上亲吻了一口，语气温柔。

　　大胖扭头看了看，然后又往前走了一会，它看到路边出现了一溜好像小宝塔一样的鲜花，便也跑过去用爪子拨拉着想咬下一棵。

　　这些鲜花呈长条形，色泽遍及白、蓝、分红，其中蓝色最多，雨水洗涤之后，好像是一溜蓝宝石，花香浓郁，非常美。

　　伊娃看到后眼睛一亮，叫道：“哇哦，Lupiunes，这里这么多，真让人惊喜。”

　　Lupiunes是鲁冰花的英文名字，鲁冰花是它的音译名，还有人将之翻译为路边花，因为它们都长在路边，是名副其实的路边野花。

　　这种话喜欢阳光充足，空气凉爽的地方，所以在峡湾国家公园很常见，这里的路边、湖边、山上到处都有鲁冰花的身影。

　　鲁冰花也是峡湾的一个宣传特色，它们花期很长，从初春到秋天，几乎都能看到各种颜色的鲁冰花在荒野中无忧无虑的盛开着。

　　大胖叼了一朵鲁冰花回来给伊娃，伊娃看向马洛普：“可以摘吗？”

　　在新西兰，不是所有的无主之物都是可以随便动的，很多路边野花不允许摘，为的是保护自然状态下的整体美。

　　马洛普耸耸肩说道：“当然，我们这里没什么讲究，你们喜欢可以随便，只要别将它们践踏。”

　　于是伊娃接过了大胖的鲁冰花，在它湿漉漉的胖脑袋上亲了一口，夸奖道：“棒极了，很棒的孩子。”

　　大胖受到鼓励顿时来了劲，碰到鲜花就会咬断叼回来，二胖不能让它专宠于伊娃和王博，于是也跑去摘花。

　　一行人看的啧啧称奇，他们行走着很快靠近了水坝。

　　这时候，二胖忽然惨叫着飞奔了回来，王博正愕然，接着他听到了一阵“嗡嗡声”。

　　听到这声音，牧场主们没有反应过来，马洛普那里着急了，赶紧用雨衣将全身蒙住，叫道：“是蜂群！大家快躲避，蜂群来了！”

　　果然，很快一群淡黄色的野蜂气势汹汹的追逐而来，它们翅膀飞快拍打空气，向着一行人便冲了上来。

　　伊娃本来抱起了二胖，看到这一幕，她果断塞进王博怀里，然后闪身躲避。而二胖反应也很快，来到王博怀里后，它便钻到了他的衣服下。

　　“卧槽！”王博忍不住爆了句粗口，现在就剩下他一个人在这里赤手空拳面对野蜂了。

　　大胖蛋定的坐在路边，嘴里还叼着一朵不知名的野花。

　　它拯救了王博，蜂群将它误会为了二胖，看它蛋定的坐在那里，野蜂们大怒：麻痹，你挠了我们的蜂巢还坐在这里等我们？欺负我们没脾气？好歹你他妈换个马甲糊弄一下，就这么光明正大的欺负我们，真的好吗？

　　没说的，一群野蜂冲着大胖就去了，接着大胖惨烈的叫声响起，再也不能安稳的坐在路边，撅着屁股就跑。

　　王博将二胖身上的小雨衣拿下来，追上大胖给它套上。

　　大胖这会傻逼蒙圈了，风声鹤唳草木皆兵，老王一抓住它，直接被它挠了一爪子，当场见血！

　　不过这样保护了大胖，野蜂再蛰它，蜂尾针被两层雨衣阻拦，加上兔狲的厚毛缓冲，伤害不到大胖了。

　　就好像下冰雹，大胖身上发出“噼里啪啦”的声音，然后野蜂们发泄一通，才耀武扬威的飞走。

　　天不怕地不怕的大胖缩在草丛里瑟瑟发抖，伊娃上去抱住它轻轻梳理它的长毛，安慰道：“好了好了，没事啦，别怕哈，上帝保佑大胖，上帝爱大胖。”

　　大胖的脑袋更肥了，额头上起了个包，这应该是蜂尾针蛰伤所致。

　　二胖也知道是它惹了祸，藏在王博怀里只露出个圆脑袋，贼头贼脑的往四周看，怎么着也不肯钻出来。

　　王博恨铁不成钢，在它屁股上拍了两把，真是个坑队友的夯货。

　　新西兰花朵蜜蜂多，蜂蜜是这个国家最著名的特产之一，游客们离开，通常都会带上几罐蜂蜜。

　　马洛普走出来，说道：“我忘记警告你们了，山里的野蜂群很多，千万、千万、千万别招惹这些坏脾气的小战斗机！”

　　王博苦笑道：“这真是鲜血淋漓的教训。”

　　终于，他们走上了大坝。

　　这座位于新西兰西南边陲的大坝并不算多么雄伟壮观，不过毕竟是平地起高湖，从近前来看，依然让人心潮澎湃。

　　浩瀚的湖水摔落下去，好像一道广阔的瀑布一般，有人在湖水入河口的位置撑着船，看样子在打捞什么。

　　王博看不清，马洛普给他们介绍道：“他们在捕鱼，鱼会和湖水一起跌落下去，很容易摔晕，在那里捕鱼只要捡就行了。”

　　“哇哦！”立马有人动心了，“我们能去捡两条吗？”

　　马洛普耸耸肩道：“随你们的意，参观结束我带你们下去吧，反正我不会捡，腻歪了。”


第497章 河中捡鱼

　　捡鱼是以后的事情，当前要做的是参观，有人来接他们，马洛普带这些人走进了水电站。

　　一边走，他一边介绍道：“这座水电站依靠的不是自然水落差来发电，而是通过7条长180米、直径4米的压力钢管自湖里垂直向下引水至地面，然后通过厂房内的7台竖轴混流式水轮机，将水抽上来供应给发电机。”

　　说着，马洛普让朋友打开了一扇门，他用狼眼手电往下照了照，里面是一台台大型机器在运转，里面别有洞天。

　　“小心，别掉下去。”有牧场主开玩笑，推拉着身边的人。

　　马洛普的朋友严肃地说道：“小心点，别在这里嬉戏，下面的机器功率是10.6万-千瓦，一旦掉下去，虽然有保护层不会致命，但绝对会造成重伤！”

　　“来吧，继续往下走，我带你们去看看发电机。”马洛普比较和善，他看气氛有些凝重起来，便改变了观光途径。

　　这里的发电机额定功率是10万kVA，额定电压一万三千伏特，每年能发电64亿千瓦。

　　王博这下子知道新西兰的水价和电价为什么那么便宜了，他娘的这个国家人口少资源多，难怪人家说，投胎时候如果选择新西兰，就是选择了容易通关这样的难度。

　　发电站最壮观的是两条尾水隧洞，每一条条都有十公里长、十米宽，可以将一部分提取上来的水直接运送到迪普科夫海口，然后流入大海。

　　这座水电站是1964年开始动工建设的，负责维护的水电工程师得知王博是中国人，特意请他来参观了荣誉室。

　　原来这座水电站还有中国人的影子，当时中新建交不久，中国援助了工程师来帮助新西兰设计这座发电站，其中在1997年修建第二条尾水隧洞的时候，中国科技的色彩就更浓了，多期工程都是中国的水利建筑公司负责的。

　　王博让伊娃帮忙拍了几张照片，然后发到了微博和朋友圈中，写道：中国科技，中国力量，中国骄傲。

　　其实水电站没什么可参观的，主要是看个新鲜。

　　这座湖泊最适合的是钓鱼，有些居民和游客，就在湖面上泛舟垂钓褐鳟鱼，马洛普介绍说，这里是假蝇钓爱好者垂钓鳟鱼天堂，渔获资源丰富。

　　他们没有带钓具，无法垂钓，于是马洛普带着他们继续行进，通过大坝走到了怀奥河的河边，前去捡鱼。

　　从大坝走下去的时候，王博就看到有一条手臂长短的大鱼跌落了下去，然后他极力眺望，看到这条鱼落入水面后漂在了上面，显然跌晕了。

　　见此，他不无遗憾地说道：“可惜没有带壮丁过来，否则的话我们可以收获一大批鱼了。”

　　他本想带壮丁一起来，但女王和小王吃醋了，因为他们之前回国就带着壮丁了，上飞机的时候它们也往上挤，不让上来就呜呜的委屈叫唤。

　　后来，伊娃没办法，只能带上一丁点大的胖猫兄弟，壮丁则和女王、小王一起留在了家里。

　　怀奥河的上游水流湍急，他们站在河边想要拍照，不断有水浪拍打出来，不知不觉身上便湿漉漉的了。

　　马洛普带他们往下走，告诉他们河边的水汽太大、湿气太重，特别是今天还下雨，这样的天气待一会身上就湿了。

　　顺着河流往下走，这里连山路都没有，他们必须得小心翼翼的探路行走，路上碰到了一群马鹿和几只胖鸟。

　　王博没见过那种胖鸟，好奇的伸手指给一行看，结果大家纷纷哄笑，说那就是新西兰的国鸟几维鸟，土著们从小看到大的一种鸟。

　　几维鸟的名字得自它们的叫声，它们的英文名字是“kiwi”，这也是新西兰土著们的英文自称，外国人来到新西兰，一般就称呼新西兰人为KIWI。

　　王博早就知道这点，Kiwi的大名也是振聋发聩，可是他一直无缘相见。

　　新西兰曾经是鸟类生存的天堂，可是白人登陆之后，将大量鸟类赶尽杀绝，几维鸟倒是没有绝种，但现在也很少见了。

　　顺着河流往下走，开始有鱼出现在水面上，有人踩着水捡了一条二十多公分长的虹鳟鱼，马洛普找了条青藤穿过鱼鳃让他提着，说中午可以在野外烤鱼吃。

　　他们到了一处水流缓慢的平滩上，几艘条船停在岸边，马洛普示意他们可以上来：“你们不是想捡鱼吗？机会来了。”

　　这些船就是他们先前看到的，主人已经离开了，船就留在这里，随意的绑在河边树干上，丝毫不担心被人偷走。

　　新西兰人大多都会划船，这是个海岸国家，王博更擅长划船，从小划到大，别说只是一条淡水河流，就是在海上也没问题。

　　他和伊娃乘坐了一条船，四五米长的那种木制舢板船，很容易操控。

　　河面上时不时能看到漂在上面的鱼，不过不是所有都晕了，有些只是因为天气沉闷，浮出水面来喘息。

　　一名牧场主划着船，经过王博身边的时候挑挑眉头，说道：“王，来，比一比，看看谁捡的鱼多？”

　　王博哈哈大笑道：“我不想欺负你，戈尔蒙，但你们如果我和来比，那真是挑错人了。”

　　戈尔蒙是个壮硕的牧场主，他很不服气，说道：“那就来试试？半个小时为时限，谁输了谁就准备中午做饭的柴火？”

　　王博做了个绅士的摊手礼，道：“如您所愿，开始！”

　　他们的船正好行驶到了一条肚皮翻白漂在水面的大鱼，伊娃赶紧下手去抢。

　　这些鱼很滑，他们是临时决定来抓鱼的，没有网兜之类的工具，只能空手去抓，所以很难。

　　伊娃抓了两把，这条鱼都滑走了，戈尔蒙和他的妻子儿子哈哈大笑，看起来胜券在握。

　　苦恼的拍了拍额头，伊娃也笑了起来，她拎着二胖的颈后皮，将它放到这条鱼身上，二胖爪子很锋利，探出来抓在上面在，这样伊娃提着它，轻易将鱼给提了上来。

　　这下子，戈尔蒙等人目瞪口呆了。


第498章 有妖气

　　王博划着小船，他的力气很大，耐力也很强，加上从小练出来的划船技巧，其他人跟他根本无法相比。

　　戈尔蒙太太看着他的小船快速在河面上游动，对丈夫顿时不满起来，说道：“亲爱的，加快一下速度行吗？鱼都被他们捡走了。”

　　壮硕的戈尔蒙喘着粗气道：“该死的，肯定是我们的船有问题，我无法加速，这就是能进行的最快速度。”

　　小船时不时的靠近翻着肚子的鱼，伊娃左手大胖右手二胖，就跟拿了个钳子一样，看到鱼一下子放上去，叼起来便可以，很快抓到了十多条鱼。

　　“这里的鱼还真多。”王博忍不住感慨道。

　　伊娃则一本正经的转头看，说道：“希望没有警察在这里，我们已经违法了。”

　　新西兰对钓鱼这项活动有严格规定，钓多大的鱼、钓多少鱼、在哪里钓鱼甚至用什么钓鱼都有规定。

　　这些规定非常复杂，王博没有记下，他听了伊娃的话，才想起还有这回事，赶紧掏出手机上网搜索。

　　新西兰的钓鱼法一共有共10章68条155款，约5万字，将钓鱼活动进行了方方面面的规定，几乎没有漏洞。

　　王博挠挠头，规定的第一条他就违规了：钓鱼必须凭执照，他没有执照，不过他也不算钓鱼吧？

　　对鱼竿的规定很多，比如一人最多只能用2根钓竿；钓竿最长不得超过4.8米；丝线最长不得超过19米；不得用电动卷线钓竿；1根钓竿最多只能安2个钓钩；钓钩上不得有倒刺，否则人们在脱鱼时往往会将鱼唇拉裂，徒增鱼的痛苦；不准用蚯蚓、蜻蜓、小鱼、小虾等小动物作饵，否则对小动物构成摧残……

　　这些和他没关系，他没用鱼竿钓鱼。

　　往下看，对摘鱼都有规定，比如脱鱼时不得脱裂鱼唇，过小的与怀孕的雌鱼要放回湖里等等。

　　对于所谓的“过小的鱼”这一项，不同的鱼有不同的尺寸规定，有的按长度，有的按重量，有的按腰部周长等等。

　　王博只好打开链接，他们现在捕捞到的以鳟鱼和墨瑞鳕鱼为主，此外还有盲曹鱼和淡水鲈鱼，他一一找到这些鱼的长度规定，将不符合规定的鱼放入水中。

　　死掉的也要放进去，规定就是规定，在新西兰，千万不要以为这些规定只是写给人看看而已，装备精良的森林警察随时会出现在深山野湖，一旦违法被查到，那就惨了。

　　比如王博记得他看新闻，有个湾湾阿伯喜欢钓鱼，在奥克兰一家公园池塘中，这家伙展开了一场捕捞，结果钓到的小鱼太多，被罚款总共两千多纽币。

　　而且惩罚中这还是次要的，如果光是钱的事有人根本不在乎，要命的是违法记录将被录入信用系统，成为一生的污点！

　　在新西兰，一个人的信用记录涉及到很多方面，看病、坐飞机甚至是到餐馆吃饭，很多地方需要输入身份证号，而这些是和信用系统是相连的，很容易被人查到。

　　即使扔掉小鱼，他们依然留有六条大鱼，后面继续捞取，总共捞到了二十多条大鱼。

　　至于数量限制不要紧，他们这里这么多人，都有份额，可以平均分配到大家的身上。

　　伦纳德和太太女儿划船过来，问道：“捞到了多少鱼，伙计？我们没什么收获，都被你们捞光了。”

　　王博哈哈大笑，然后拿起两条漂亮的褐鳟鱼放到他们船上。

　　这时候，戈尔蒙的妻子忽然尖叫了起来，接着“噗通”一声有人落水了。

　　王博回头看起，发现戈尔蒙的儿子在水中，他以为这小子不小心掉了下去，便赶紧划船过去，站起来也要往水中跳。

　　但这时候他发现不对，小戈尔蒙会游泳，是浮在水里，而戈尔蒙的妻子还在惊恐的叫着，而壮汉戈尔蒙这家伙则在船上手忙脚乱的用船桨拍打什么。

　　见此，伊娃冷静地问道：“怎么了？”

　　戈尔蒙的妻子叫道：“怪物、怪物，这船上有一个怪物，不知道是什么东西，它像一条鱼，可是它会行走！快看，它在船上行走！”

　　王博顺着她的指示看去，然后看到了一条类似草鱼的小鱼，这鱼侧扁，身体延长略呈长方型，上下颌一张一合能看到一些小牙齿。它的体表是底灰色略带灰绿，身上有黑色小点，鱼鳍很发达，背上有一行同样发达的骨刺，看起来确实有些可怕。

　　不过，在这条鱼眼里，人类显然同样可怕，它这会在船上正惊慌的爬来爬去。

　　看清这条鱼的样子他笑了起来，说道：“别怕，这是攀鲈，这不是怪物，我们家乡叫它们爬树鱼，因为它们确实会爬树。”

　　“啊？”戈尔蒙惊愕，“这鱼还能爬树？它怎么脱离水也能生活？”

　　王博道：“当然了，我记得它们好像在湿润的空气中可以活五六天呢，反正它们不是怪物，它们也不好吃，你可以将它扔下去。”

　　这时候，听到他们呼喊声的马洛普也划了过来，他看到这条鱼后摇头，说道：“拍死它，别把它放回水里！”

　　“怎么了？”王博问道。

　　马洛普说道：“这是从澳大利亚入侵到新西兰的鱼，也有人说它们是从巴布亚新几内亚来的，具体不太清楚，但它们不该出现在新西兰！”

　　这点王博知道，他当时了解过攀鲈，这种鱼应该是亚洲特有鱼种，其他洲是没有的，如果来到新西兰，那算是入侵物种了。

　　马洛普将小鱼捏死，戈尔蒙将儿子拉上船，伦纳德划船过来笑话他们：“噢噢，妖怪，我的天啊，我看到妖怪，哈哈……”

　　戈尔蒙虽然是大块头，但他脾气很好，被讽刺了也不生气，只是笑道：“别这样伙计们，我是牧场主，从来没见过什么鱼，这玩意儿确实吓到我了。”

　　马洛普挥挥手，道：“好了，先生们，到吃午饭的时候了，我觉得你们捕捉到了足够多的鱼是吗？那走吧，我们去吃饭。”

　　“回到镇上吗？”伦纳德的女儿问道。

　　马洛普咧嘴笑道：“不是，是在山里吃，跟我来吧，我想你父亲知道我们怎么吃饭。”

　　伦纳德耸耸肩说道：“我知道，但我不能说，确实很棒。”


第499章 小屋山烧

　　上了岸，他们将这些鱼用树藤串了起来，每个人都拎着三四条。

　　这次比赛自然王博获胜，他和伊娃一共捞到了二十一条鱼，而戈尔蒙一家才捞到了五条鱼，并且有两条长度不符合，又给扔了回去。

　　戈尔蒙认赌服输，耸耸肩说道：“待会我会去找做饭用的木柴，我也会生起火来。”

　　这种天气去找干木柴可不容易，虽然雨很小，可前几天刚下过大雨，所以木柴现在还没有干。

　　王博一行人跟着马洛普走在山脚，一路上并不无聊，他对周围非常熟悉，各种侃侃而谈，一朵花都能说出一个故事。

　　不知不觉，一座小屋若隐若现的出现在他们的视野中。

　　这小屋位于一片山林空地中，是很普通的那种原木屋子，周围长着杂草，不过有一条小路伸展进去，平时应该经常有人来。

　　马洛普指着屋子说道：“这是我们的一个小屋，中午就在这里吃饭，里面有肉和盐，而我们手里有鱼，所以吃一顿饱饭没问题。”

　　王博道：“那真是麻烦你了伙计。”

　　马洛普脸上始终挂着热情的笑容：“这没什么，如果我去你们家乡，你们也会这样招待我不是吗？何况，我在这里待的太没意思了，都是熟人，每天生活都一样，和你们在一起我很开心。”

　　戈尔蒙哈哈笑道：“我喜欢你，马洛普，要是你去奥城，我会好好招待你的。”

　　马洛普憧憬的看向北方，说道：“我会找个合适的时间出去转一转的，我不能老是待在这个小地方。”

　　伊娃抱着双臂靠在门口，笑吟吟地说道：“其实你可以出去呀，年轻确实应该多走走看看。”

　　马洛普无奈的耸耸肩，道：“哦，我的学历太低，在外面可找不到什么合适的工作，而在这里有我的家人和邻居，虽然有点无聊，但过的还不错。”

　　伊娃看向王博，用嘴型向他示意：“他可以做导游。”

　　王博也觉得这个帅气的东欧青年有做优秀导游的天赋，他为人热情、脑子转得快，这一路参观，他感觉自己跟着一名真正的导游一样。

　　戈尔蒙带着儿子出去捡木柴了，王博则和马洛普来收拾鱼，他将鱼的肠子剔除、脑袋剁掉，干活的时候问道：“我来自一座不错的镇子，叫落日镇，伙计，你有没有想过做导游这份工作？”

　　金发青年想了想笑道：“导游？我其实也算是一名导游，你知道，这是国家森林公园，经常有人来旅游，他们有时候会雇佣我，那时候我算是导游吧？”

　　王博道：“是的，你做的很好。”

　　马洛普摇摇头说道：“可是，做导游很难赚到钱，我一天六十块钱，即使是春天和夏天的旺季，我也只能赚点零花钱。”

　　王博觉得这青年很单纯，挺可爱的，说道：“如果你做专业的导游，当然不只是这么少的钱，起码得一天一百二十元以上的收入，另外做的出色还有奖励。”

　　马洛普感兴趣起来，问道：“是吗？一天一百二十元还有奖金？那这样可不赖，你有旅游公司吗？”

　　伊娃递给王博一个柠檬，他将汁洒在鱼肉上除腥，说道：“不，我没有旅游公司，不过我是一名镇长——咦，你哪里来的柠檬？”

　　他突然之间反应过来，柠檬哪来的？

　　伊娃眨眨眼露出个调皮的笑容，道：“路上摘到的，我们一路上碰到过好几次柠檬树呢。”

　　戈尔蒙回来了，拖着一棵干枯的松树，上面还有松果，正好用来助燃。

　　马洛普说他考虑一下，然后去点火了，王博自己来处理这些鱼。

　　这样正好，他们缺少足够的调味料，这里只有盐，他打开沙盘从城堡厨房里拿出鸡精、黑胡椒、酱油和醋之类的调味料，将鱼腌制了起来。

　　小屋里还有很多熏好的干肉，马洛普说这是羊肉和鹿肉，小屋里经常有猎人和游客来过夜，猎人们主要来猎野兔、马鹿、麋鹿和负鼠之类的动物，他们走之前会放一些肉在这里。

　　小戈尔蒙受到启发，说道：“那我们留点干柴吧？”

　　王博倒是觉得他们可以留下熏鱼干，这里的鱼吃不了，可以熏成鱼干，能存放两三个月呢。

　　马洛普开始计划是只烤鱼和烤肉干，但王博拿出了调味料，于是可以选择的余地就大了。

　　没人问这些调味料哪里来的，他们以为都是以前来小屋子里的人留下的。

　　用油炒热，王博炸了一些鳟鱼的鱼肉，肉干则做了个汤，树林里有野菜，马洛普去挖了一些白蒿等野菜，有的王博不认识，但他说可以炖汤用。

　　于是，这些野菜加肉干，一锅汤出来了。

　　鱼主要是烤着，这里有烤架，将鱼夹在中间翻烤即可。

　　此外王博还用酱油和红糖做了个红烧鱼，将小屋充满食材的香味。

　　做完饭，马洛普从一个箱子里掏出一瓶白兰地，道：“这样的天气怎么能没有酒呢？”

　　伦纳德打开瓶盖嗅了嗅，露出陶醉的表情：“噢，伙计，太棒了，我喜欢这顿饭，很奢侈的一顿大餐。”

　　一人分到一碗肉汤和两条烤鱼，另外还有其他的炸鱼和红烧鱼，虽然是鹿肉不是羊肉，可是和鱼一起吃，还是够鲜美的。

　　王博和伊娃坐在屋檐下，一边吃饭一边看外面的蒙蒙细雨，两人依偎在一起，大胖二胖安静的坐在他们身边，马洛普给他们拍了张照片，说道：“这是为了感谢你们昨天为我进行拍照。”

　　王博看着照片，然后搂着伊娃笑了起来，说道：“再来一张。”

　　有了热乎乎的汤垫肚子，虽然外面有小雨，可是一行人并不感到寒冷，打扫了卫生之后，他们开始返航。

　　这顿饭味道其实一般，毕竟用料不全，这些湖鱼要么鱼刺多要么味道有点腥，鹿肉也太干了。

　　可是环境决定心态，众人依然吃的心满意足，几个少年最后连鱼骨头都啃出来了，显然野外的环境给他们增添了食欲。

　　回到镇子上，更多的牧场主们到来，嘉年华算是正式开始了。


第500章 大家日子不好过

　　周六晚上，犟牛晚餐。

　　小镇在广场撑起了避雨棚，这里的居民是东欧移民的后裔，所以建筑物也有东欧的风格，广场上有一圈粗石柱，在上面拉起棚子就能遮风避雨。

　　这个嘉年华是俱乐部给牧场主们找一个聚集在一起的机会，让大家互相沟通感情，一起进行活动，倒不是真要享受什么。

　　犟牛俱乐部有年头了，是南岛成立的最早俱乐部之一，起初只是一些小牧场主，他们没什么钱，聚集在一起较远资源、互相帮助，那时候的嘉年华很简陋，就是一场自助Party。

　　现在，俱乐部依然保留着过去的一些传统。

　　喝得是烈酒、吃的是干巴巴的烤肉，没有好酒、没有讲究的菜式，大家凑在一个个篝火旁，随意落座，随意畅聊。

　　这里有个小插曲，开餐之前，小镇的警长还来查了他们的酒精许可证：根据新西兰酒精控制条例，这种规模的聚餐要饮用烈酒，得提前申请审批。

　　嘉年华开始的时候，伦纳德手持话筒站在场地中央，先介绍了俱乐部的新成员，他们被成为小牛犊子。

　　俱乐部每年接收的成员不多，今年不到十个，王博做了压轴戏，最后一位被介绍，伦纳德说他是俱乐部里现在仅存的华裔牧场主。

　　王博起身和大家招手打招呼，挨个篝火堆跑了一圈，和众多牧场主进行认识。

　　回到自己的篝火堆前，他奇怪地问道：“南岛没有华裔牧场主？这不应该吧？我们华人在新西兰可不少。”

　　莫塔克端着个大茶缸在喝麦酒，一边喝一边解释道：“当然，华人很多，可是大多待在城市里，比如说惠灵顿、奥克兰、基督城和达尼丁之类。事实上，你的同胞搞牧场的很少，搞到大牧场的更少，而犟牛只接收大牧场主。”

　　“之前有几位来着，比如有一位是来自台湾的安东尼，是吧？但他们不太擅长管理牧场，都破产退出这个行业了。”摩西补充道。

　　又有一个牧场主砸吧着嘴说道：“啧啧，退出这个行业，现在牧业太难混了，我都有点扛不住了，该死的，今年南岛大旱，牧草价格提升，我觉得这样下去，我迟早也得破产。”

　　其他人跟着附和了起来：“是啊，该死的，老天爷真是不给我们留下活路了，今年已经过去一个季度了，可是正儿八经下过雨吗？”

　　“你们马尔堡区域已经不错了，我们坎特伯雷才叫惨！雪特，地下水都要被抽干了！”摩西抱怨道。

　　“摩西老家伙说得对，马尔堡处境还好，他们的坎特伯雷和我们的奥塔格，该死的，都快成他妈的神弃之地了！”

　　这时候有人看向王博，道：“王，你那里怎么样？我们听说你的牧场现在非常赚！”

　　王博喝了口白酒，叹了口气道：“还好吧，我靠着双子湖，还能供应上水。但牧业是一个整体，一荣俱荣、一损俱损，你们的日子不好过，我的日子也不好过啊。”

　　其实他这是安慰一行人，他的日子简直不要太好过，牧场之心再升级，牛羊们生长速度加快，牧草的材质更是没的说。

　　不过，他那里一点不受干旱的影响，不说双子湖，就说两口灵泉，就足够供应畜牧方面需要的水源了。

　　莫塔克举起手中的杯子说道：“敬这该死的世道！”

　　一群人纷纷举杯，口中不无抱怨之气。

　　现在牧场主们最关心的就是天气，喝了酒，莫塔克羡慕的看着外面的小雨说道：“如果奥城继续不下雨，我打算将牧场迁移到这里来，瞧，这里的雨水多丰沛。”

　　白天和王博在一起的戈尔蒙走了过来，说道：“这是国家公园，你想在这里搞牧业？哈，你准备怎么买通新西兰的政客们允许你到来？”

　　“我会给他们一巴掌，嘿，婊子养的，瞧你们将这国家搞成什么样了。”莫塔克抓过旁边的二胖，作势在它的胖脸上来了两巴掌，当然，并没有拍上去。

　　二胖一脸懵逼，卧槽，这跟我什么关系？

　　听着周围的哄笑声，它很不满，亮出爪子在莫塔克的手背上撕扯了一下，毛利牧场主疼的倒吸凉气，二胖摆脱，立马窜到了伊娃的怀里。

　　这俩小家伙很有眼光，它们已经发行，伊娃比王博对它们的保护性更强，如今有什么风吹草动，它们不再寻求王博庇护，而是去找伊娃。

　　美女教师笑吟吟的在二胖屁股上拍了两把，然后向莫塔克道歉。

　　莫塔克没在意，他的手背划破了，拿起白酒倒上去当做消毒，就这么结束。

　　接着他们又谈起了牧草的情况，因为干旱，牧草价格上涨，比去年同期涨了12%之巨，现在干牧草要一百五十多纽币一吨，养活牲口开始变得艰辛。

　　一个老头走了过来询问道：“你们有没有想买牧场的？我打算将我的牧场卖掉。”

　　摩西惊讶的看着他道：“我说老文思，你这不是开玩笑吧？卖掉你的牧场？980英亩是吧，那不是你的命根子吗？”

　　王博算了下，980英亩是接近4个平方公里，比他的牧场要小一些，不过也算是大牧场了。

　　老头叹着气说道：“唉，你们知道现在世道多不好，生意不好做，我上了年纪，没有那么多精力去照顾它了，不如卖掉它。”

　　“你真的舍得吗？你打拼了一辈子，才换成这么一个牧场啊。”

　　莫塔克递给老头一杯麦酒，老头抿了一口，说道：“我确实不舍得，但也到了退休的时候。我两个儿子都在美国，其中一个让我去夏威夷养老，于是我想，那我为什么不去呢？”

　　“你卖多少钱？”王博问道。

　　老头听他问价格，便看向他，说道：“六百五十万纽币，你觉得这个价格怎么样？带房产，10间卧室，全是砖石瓦顶结构，有3条公路，还是82号公路和83号公路交汇处。”

　　王博想了想，新西兰的牧场价格不一样，像靠近奥克兰和惠灵顿等大都市的牧场，一万平方米就能卖出五百万纽币，而像他的落日牧场，刚开发出来的时候，五六个平方公里，也不过能卖五十万纽币而已。


第501章 买下牧场

　　看他低头沉思，老文思觉得他有意思，就继续介绍了起来：

　　“这里的都是我的老伙计，华人Boy，他们知道我文思不是喜欢说大话的家伙，上帝可以证明，我接下来的话都具有公正性。”

　　“我的牧场位于库劳，不是什么土地银行，周围没有繁华的商业区，但是生活绝对够便利，库劳是一个不错的小城，是不是吗？”

　　王博去过库劳，就是在那里买到的东涛鸡和草泥马，那是新西兰很著名的农牧城市，虽然不大，但设施很齐全。

　　摩西不知道他去参加过农牧产拍卖会，特意给他介绍了一下：“那是个小城，比奥城还小，但水资源充沛，它坐落在怀塔基河和哈卡塔拉米河的交汇处，如果你去过，一定会无法忘记它的双子桥地标。”

　　文思点头道：“是的，我的牧场距离两条河不算远。你看到了，现在大家都在愁天气，但我的牧场不愁，我有一口地下深井能提供充足的地下水供应，你不必担心井水枯竭，因为它和怀塔基河连在一起。”

　　“此外我的牧场一共拥有4个产权文件，涉及到5个乡村区域，有潜力分割为20个产权。如果是土地银行，那它可就值钱了，翻十倍价格都有人要。”

　　土地银行是新西兰的一个独有术语，意思是这片土地具有投资价值，一般指的是都市圈周围的土地，当城市向四周扩展，那些土地可以兑换为现金，故而被称为“土地银行”。

　　王博现在有点尴尬了，他其实只是随便问了一句，但老头显然盯上他了，正给他进行推销呢。

　　伦纳德端着酒杯也走了过来，说道：“如果你想投资牧场，王，那这座牧场真不错。耶稣基督在上，我不说谎言，老文思碰到了坏时候，如果早两年他要出售牧场，那他的牧场能卖七百万。”

　　莫塔克点头，道：“确实，现在牧业行情不好，牧场都在贬值。据我所知，前两年文思的牧场进行银行贷款的时候做过估价，价格接近七百万。”

　　文思还带着有关自己牧场的介绍书，他让一行人稍等，找人去旅馆拿了过来，交给王博来观看。

　　王博看着介绍书，心里琢磨了起来。

　　他现在手里倒是有足够的资金，除了现金还有两箱子的黄金白银在藏宝室里待着呢，如果有合适的投资，进行一下也不赖。

　　这么想着，他看完介绍书后摸了摸下巴道：“六百五十万是个实诚的价格，但我现在手头有点紧，这些我拿不出来。”

　　文思一听他有意，顿时来了精神，说道：“你觉得多少钱合适？”

　　王博看看伦纳德又看看周围的人，说道：“或许六百万这个价格不赖？先别急着推翻我的报价，我说实话吧，我的牧场够大，我还是个镇长，没时间管理牧场。如果要买这个牧场，我是进行投资，将来肯定要卖出去的，卖给那些移民来的富佬。”

　　“所以，如果我无法看到利润，我不会买的。”

　　周围的人看向老牧场主，等着他做出决断。

　　文思皱眉喝着杯子里的麦酒，然后摇头：“不不不，不可能，你的价格太离谱了，我顶多再给你便宜五万块，六百四十五万。”

　　伦纳德也摇头，道：“这生意做不成了。”

　　他看出来了，双方价格差距太大。

　　王博听他说话，看向他说道：“伦纳德，我的伙计，我欠着你不少人情，也信服你的威信。不如这样，你帮我出一个价格，你觉得合适的价格，然后我就买了。”

　　这位总经理帮过他多次，文思的牧场他也打算买下，正如伦纳德所说，如果不是现在行情不好，那这个牧场不会落到这样的价格。

　　他也能看出来，文思确实是想要退休了，移民去美国和家人待在一起，否则他不会出售这个牧场，从介绍书来看，他很爱护那片土地。

　　所以，不如将这个人情卖给伦纳德，可以增加他在俱乐部的威信。

　　伦纳德说道：“既然你选择信任我，那么我得为你负责，王，我向你承诺，如果我手里有六百四十万，那我肯定会买下这个牧场。”

　　这就是最终答案了，王博点头道：“六百四十万，我能接受。”

　　文思笑了笑，说道：“我还能说什么呢？上帝也想看到我们完成这笔交易，六百四十万，那牧场中除了家畜家禽，其他的都属于你了。”

　　围在篝火旁的牧场主们纷纷鼓掌，有人吹口哨，对王博说道：“明年夏天我要去你那里划独木舟，伙计，你可不要像文思那个葛朗台那样拒绝。”

　　怀塔基河从库劳入海，是新西兰境内最适合喷射快艇航行的河流之一，纵横交错的河道也是划独木舟的好地方，新西兰不少大学会在那里举行独木舟大赛。

　　“不用等到明年，今年冬季你就可以来滑雪，我很欢迎，欢迎所有的人。”王博笑道。

　　库劳是一座环山城，周围的圣玛丽山脉高达两千米，那里拥有全新西兰最好的十大滑雪场之一的阿瓦基诺滑雪场，很受欢迎。

　　“豪爽！”又有人鼓掌喊道。

　　伦纳德见这笔生意在自己的手中促成，自然也很满意，便笑着举起杯子道：“为这笔生意而干杯，我的伙计们，欢送老文思吧！”

　　卖出牧场，文思看起来有些欣慰也有些难过，他举起杯子没说什么，咕咚咕咚喝起来麦酒。

　　伊娃上网查了一下，对王博说道：“这座牧场是文思家世代相传的，从他爷爷开始就经营这座牧场，现在网上挂着的报价是六百六十万。”

　　王博点头表示明白，他上前拥抱了老头一把，说道：“在我没有卖出之前，这座牧场依然是你的家，你可以随便回来住。”

　　文思苦笑道：“你是个好人，年轻人，但我可能再也回不来了，我的孩子都去了美国，他们不搞农业搞电脑，我也要去他们那里度过晚年了。”

　　说着，他叹起了气：“或许我当初不该选择供应他们上大学，那是个错误的选择。否则，我将牧场留给他们就行了。”


第502章 胖猫大魔王

　　王博安慰了老头几句，老头拉着他开始絮叨。

　　这座牧场是他爷爷在二战时候买下的，那时候世道乱、物价低，他爷爷用十头牛和五千纽币，就换到了四百英亩的土地。

　　后来，随着他爷爷和他父亲的辛勤努力，牧场扩展面积，收购了四周的土地，最终拥有了现在上千英亩的面积。

　　牧场从他爷爷手里传到他爸爸手里，又传到他的手里，然后就结束了。他的两个儿子都讨厌农牧业，他们喜欢灯红酒绿的生活，大学都是在美国读的，后来也留在了美国。

　　老头上了年纪，开始怀念家人团聚一堂的生活，他之所以愿意在这个行情不好的时间段出售牧场，是因为他的妻子今年刚刚去世。

　　孤身一人待在妻子去世的地方，老头有点忍受不了了，终于决定卖出牧场，哪怕廉价卖出。

　　Party结束后，王博和文思在伦纳德的见证下签了合同，老头问道：“你准备从哪家银行贷款？”

　　王博说道：“现金交易。”

　　文思和伦纳德：“……”

　　他这个牧场买的相当不错，星期天准备活动的时候，不断有人和他谈文思的牧场。其实这些人里不乏大亨有钱人，但他们现在都不愿意投资牧场了。

　　用其中一位牧场主的话说就是：“有那些钱，我还不如去奥克兰买公寓呢，转手一卖，就能赚到打理牧场好几年才能赚到的钱。”

　　主要还是天气和经济原因，导致大家不肯投资牧业，南岛从去年开始就有点干旱了，今年更干旱，明后年情况谁也不知道。

　　而因为全球经济危机，新西兰经济很不好，农牧产品价格迟迟涨不起来，现在不少人的牧场就在赔钱，所以他们才不肯投资买地。

　　交流过后，王博倒是有了一些想法，趁着现在新西兰农牧场降价潮，不行自己来买一波，搞上他几十座牧场。

　　新西兰虽然有不少大牧场，不过整体还是以中小型牧场为主，毕竟这个国家面积有限，不可能像美国、澳大利亚那样出来面积上万平方公里的超级牧场。

　　在南岛，很多牧场只有几万几十万平方米，折合一下，也就是几公顷几十公顷的面积，如果要折合成平方公里，那就更小了，都是零点零几、零点几平方公里。

　　这样的牧场，只要不是土地银行性质，那价格都不高，特别是现在农牧场行情低迷，更是便宜。

　　他计划的是以后卖给亚洲的移民们，亚洲移民大多有土地情怀，且很多移民都很有钱，应该是一笔好生意。

　　不过，这种投资属于专业性质了，他得回去向霸道总裁请教，自己一个人不能搞。

　　星期天开始，嘉年华开始活动了。

　　所谓的嘉年华就是给大家一个休闲的机会，让大家互相认识、增进感情、增进人脉，所以活动都是各自组织，呈小团体性质。

　　峡湾国家公园处在太平洋板块和澳大利亚与印度洋板块交界处的高山断层上，这里的独特景观多种多样，有峡湾、岩石海岸、悬崖峭壁、高山湖泊和众多瀑布。

　　所以，可以进行的活动很多，登山、漂流、垂钓、野营等等，偏向轻松度假流，这是今年嘉年华的主题，去年是赌博，全体跑去了奥克兰赌场。

　　持续了一天的小雨在凌晨结束了，王博选择登山，和莫塔克、伦纳德等人一个团队。

　　早上吃过早饭，他们准备好行李之后，开始了登山之旅。

　　这次要在山上待几天，所以一行人不管男女老少，都背上了重重的行李，王博背了两顶帐篷和炉子、锅子之类的工具，背包有五十多公斤。

　　大胖和二胖也背上了小包，好像身上捆着炸药包，它们的背包里放的是防晒霜、驱蚊剂之类的小东西。

　　王博和伊娃走在队伍最后面，手拉手，一边走一边轻声聊天。

　　森林到处是鸟鸣虫叫，时不时路边会出现野花，胖猫兄弟安静了一会之后，迈着小短腿在山上攀爬了起来。

　　这次他们的目的是新西兰最大的高山湖泊，名为马纳波里湖，毛利语为“伤心湖”，这座湖位于群山环抱之间，面积很大，接近两百平方公里，长约29公里，最深处达443米。

　　据说，从山巅俯瞰这座湖泊很美，他们的目标是爬到山峰可以俯瞰伤心湖的位置然后停下扎营。

　　王博跟他们一路，但因为伊娃明天还要回去上班，所以他们到了中午会停下，然后扎营休息，到了天亮的时候选择下山，将伊娃送走。

　　峡湾国家公园内共有25种稀有的或濒临绝迹的植物，22种本园特有植物，21种分布区域极小、集中于峡湾地带的植物。

　　其中，这里三分之二的地区都覆盖着原始的山毛榉和罗汉松森林，他们路上见到最多的就是这种树，但爬了一会之后，芮木泪松开始出现了。

　　在芮木泪松密林中，很多动物鸟类在这里生活着，包括多种松鼠。

　　众人不会打扰这些动物，可是胖猫兄弟会，它们两个调皮的厉害，发现一只松鼠后，立马追了上去。

　　松鼠们本来看到大胖和二胖腿短身子胖，身上还绑着东西，便不把它们放在眼里。

　　可是随即，它们明白了一个道理，那就是任何时候不能小看对手。

　　兔狲确实不擅长平地奔跑，可是它们擅长翻山越岭！尤其是在密林之中，奔跑跳跃无所不能，前进后退迅如疾风！

　　二胖爬上一棵大松树，王博起初还担心它会摔下来，结果它身手非常灵活，爬上去后追着一只松鼠鸡飞狗跳，最后跑回来，嘴里就叼着一只奄奄一息的红松鼠。

　　跑到王博跟前，它张开嘴将小松鼠放出来，小松鼠努力爬起想跑，结果二胖立马上去，一巴掌将它拍倒在地，胖脸上表情得意洋洋。

　　伊娃提起它来让小松鼠一瘸一拐的离开，如果不是为了食物，那没必要伤害这些小动物。

　　随后大胖也叼着一个东西跑了出来，看到松鼠一瘸一拐的跑掉，它眼珠子转了转，放下了口中的猎物。


第503章 负鼠大餐

　　王博刚要夸赞大胖有爱心，结果这家伙放下口中那只灰色小动物，张开嘴狠狠在它脖子上咬了一口……

　　王博和伊娃目光呆滞，大胖后面叼着这个小动物跑过来扔到它们跟前，摇摆着短尾巴在那里显摆。

　　它捕捉到的东西是像是牧场多见的草原负鼠，但比草原负鼠要胖的一些，长着长鼻子，毛色油量，看起来还挺可爱的，不过这会已经死的不能再死了。

　　这次登山，伦纳德雇佣了马洛普做向导，他看到两人停下便走了过来，往地上一看说道：“噢，这是高山负鼠，我们的猎人会狩猎它们，这是一种食物。”

　　王博惊愕问道：“负鼠也能做食物？”

　　伦纳德耸耸肩道：“当然，味道还很不错呢。”

　　王博摇头，他可不会吃这种东西。

　　结果见此，伦纳德将这只负鼠带走了，跟挂手机一样，将这只负鼠绑起来挂在了腰上……

　　后面担心这两个小家伙继续乱来，王博将它们抱了起来，无聊的胖猫兄弟不肯老实下来，索性在他怀里打了起来，你来我往、一爪一挠，热烈无比。

　　老王被这俩混蛋气的不行，但不能将它们放下去，峡湾国家公园除了鬼斧神工的自然奇景外，还有丰富的野生动物。

　　马洛普给他们介绍过，这森林内有多种鸟类，如果往下走，走出一段距离，从海岸边爬山的话，那还能看到毛海豹、海豚、黄眼睛企鹅等。

　　另外王博昨天爬山的时候见到过，山上有几维鸟，这种鸟数量不多了，而胖猫兄弟对这种胖乎乎的傻鸟最有兴趣，被它们盯上可就麻烦了。

　　这次马洛普带他们行走的山路是风景最秀丽的一条，爬上一段高度之后，就能看到远处的浩瀚海洋。

　　他们行走的路山深林密，有很多寻幽探密之处，时不时会有一些小鹿和鼬鼠之类的动物跑出来，他们带着猎枪，不过没人狩猎到猎物。

　　中午，马洛普带他们在一片平缓的山坡上扎营，王博收拾工具的时候就听到有低沉的轰隆轰隆声，他猜测到周围有瀑布，便想去看看。

　　在峡湾森林公园，几乎所有的山涧都能见到大大小小的瀑布，其中最著名的瀑布是苏瑟兰瀑布，位于密福特峡湾上，总落差580米，具世界前列。

　　不光是他，其他人也想去看这座瀑布，马洛普说他们肯定得去，因为要在那里取水。

　　这座瀑布名叫卡提比拉图，从拗口的名字就知道，这是毛利人起的，当然也是毛利人最先发现的。

　　他们又行走了不长的距离，不过在山峰上转了好几个弯之后，眼前视野猛的开阔，一道白练轰然落下！

　　只见前方出现了一座断崖，一道雪白的水流飞落了下来，崖下是个宽阔的水潭，水流飞下，拍打水潭发出“砰砰”的声音，如同雷鸣。

　　看到这一幕盛景，王博忍不住感慨道：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”

　　伊娃抿嘴轻笑，说道：“太夸张了吧？这瀑布可没有那么壮观。”

　　确实，这只是一座小型瀑布，不过在峡湾这样的特殊环境中，群山合围、峭壁万仞，飞瀑流泉、冰川滢滢，还是能给第一次看到的人一种震撼感。

　　马洛普过去屠宰腰上的高山负鼠，动作娴熟，他遗憾地说道：“今天没有带狗上来，否则我们可以吃到美味的负鼠大餐了。”

　　王博拍拍包里的水果、蔬菜和肉干，说道：“我对这种大餐敬谢不敏，还是喝点蔬菜粥好了。”

　　他们现在处于峡湾高山的西海岸，从他们这个位置来看，高山从洋面拔地而起，面前是一望无际的海洋，背后是接近三千米高的图托科峰，咆哮的海水冲击着冰川峡谷，让海湾变得越加壮观！

　　大家吃饭是分开的，不过做出来后可以交换品尝，这也是新西兰人的习惯，出来玩除非事前说定，否则不会吃大锅饭。

　　王博带了面粉和干海鲜，小镇靠海，海鲜非常丰富。

　　伊娃娴熟的点燃了燃气炉，火焰呼呼的飞升起来，火势很好。

　　马洛普捡了一些石头、用军用铲铲了泥土，然后将他们做饭区域环绕起来，做了个小隔离带。

　　王博准备做老家常吃的海鲜疙瘩汤，这个很简单，将菠菜、小白菜切段，然后先往煮开的水里扔上虾米、海蛎子和黄蛤干煮上。

　　这时候准备面疙瘩，就是将面粉放入小盆里加少许盐混合均匀，倒上一点水，一手把住盆，一手用筷子快速将面粉搅成均匀的小疙瘩状就行了。

　　准备好了面疙瘩，海鲜汤也煮的差不多了，王博往里面加上在镇子上买的小瓶海鲜酱，搅和之后，再放入面疙瘩。

　　最后等到面疙瘩漂浮起来，往里打上两个鸡蛋，再撒上胡椒粉，这样疙瘩汤就做好了，焖上等着吃。

　　接着他拿出了提前腌好的牛肉和羊肉，用树枝串好，放在火上让伊娃翻烤，他则拿出一只肥肥的母鸡，重新起了个火堆来烧烤。

　　母鸡里面塞着很多的香菇、迷迭香、青菜之类，外表刷了一层油，放在火上一烤，一股浓郁的香味便传了出来。

　　胖猫兄弟期待的在旁边舔着舌头，王博撕下一条鸡腿和鸡翅膀扔给它们，两兄弟顿时摁住撕扯起来。

　　伦纳德嗅着香味走过来，惊讶地说道：“上帝，你将一家肉店搬到了山上吗？还带了这么多肉？”

　　王博当然不是带在身上的，这是他刚刚通过沙盘取出来的，不过这不能说，他只是笑了笑，说道：“你知道的，我力气很大。”

　　伦纳德听了这话摇头，嘟囔道：“该死的，年轻真好。”

　　两人吃不了很多东西，王博留下半只鸡和里面的青菜香菇，舀了两碗海鲜疙瘩汤，其他的给了伦纳德和马洛普等人。

　　伊娃则将烤牛肉和羊肉各留下了一大串，其他的也给了其他人。

　　马洛普投桃报李，将烤好的负鼠肉拿过来，王博摇头：“我不吃老鼠。”

　　马洛普满脸茫然：“这是高山负鼠，属于袋鼠类，它们不是老鼠呀。”

　　但王博还是不吃。


第504章 大魔王捕鸟

　　事实证明，高山负鼠真的可以做食物。

　　他们正吃着饭，撕扯鸡腿的大胖二胖忽然警惕的抬起头，然后昂首挺胸，努力摆出了凶巴巴的表情。

　　接着，几声狗叫传了过来，一个中年人带着四五条比格犬出现在他们的视野中。

　　马洛普对中年人挥手，高声道：“嗨，巴普亚夫叔叔，你今天要上山吗？”

　　比格犬们先跑了过来，大耳朵、小个子，但奔跑速度很快，一直在汪汪汪的叫，它们似乎不叫不舒服，反正从出现开始，你叫完了我叫、我叫完了它叫，然后大家一起叫……

　　中年人笑着走了过来和众人打招呼，他的腰上也挂着几只负鼠，马洛普看到后眼睛一亮，问道：“这是孩子们干的？一群好孩子。”

　　比格犬们在他身边乱转悠，它们不叫的时候，鼻子就贴在地面上，跟一辆辆小铲车一样，很有活力的转来转去。

　　有一只漂亮的比格犬跑到了胖猫兄弟身边，它很利索的蹦跳过去，眨了眨眼睛，张开嘴想要咬胖猫兄弟。

　　这还了得？大胖和二胖是你不惹我我都要惹你的性格，平时待在城堡里没人惹它们经过树木的时候就会踹两脚，这会被比格犬攻击，两兄弟抖擞精神，不退反进，直奔比格犬而去。

　　比格犬是小型犬，在国内王博看到很多姑娘喜欢养它们，实际上这种狗是猎犬，新西兰人将之归为猎兔犬，是狩猎兔子的好猎手，战斗力出众。

　　兔狲也不是好惹的，它们体型比比格犬小，可是能量足。双方撞击，看起来大一圈的比格犬竟然被撞翻了！

　　撞倒对手，大胖二胖跟街头流氓一样，围着那比格犬你一爪子我一脚，将它打的在地上嗷嗷惨叫。

　　看到兄弟被欺负，其他比格犬愤怒了，吼叫着冲了上来。

　　但兔狲兄弟不怕，它们和壮丁、女王在一起待久了，上次寻找王博的时候它们遇到了一条德国牧羊犬曾害怕过，可那是因为王博不在，德牧又强壮凶悍。

　　换成小个子的比格犬，加上王博、伊娃在身边，它们可不害怕，摆出反击的架势，俯身趴在地上瞪大眼睛，呜呜的叫着，竟然要反击。

　　伊娃上去一只手提溜一个，将它们两个提了回来，说道：“行了行了，别那么好斗，你们两个迟早要在这方面吃亏。”

　　王博也装模作样的批评它们，道：“忘战必危，好战必亡，这个道理都不懂？老老实实吃你们的鸡肉！”

　　胖猫兄弟不服气，四个小短腿在空中乱蹬达，喉咙里还在呜呜的叫着，很凶猛的样子。

　　中年人将他的比格犬也呼唤了回去，那头被胖猫兄弟掀翻在地的最后一个跑回去，委屈的在中年人腿边转动。

　　显然，中年人是猎人，这些比格犬是他的猎犬，视若珍宝，看到一头猎犬被撂翻受伤，他那叫一个心疼。

　　中年人表情立马变了，不过没有无理取闹，他只是抱起受伤猎犬，嘟囔道：“卡拉是乖乖狗，她只是想和你的猫玩。”

　　伊娃上去道歉，说这两只猫脾气太火爆。

　　美女总是有特权的，何况伊娃的态度还很好，中年人没有不依不饶，只是将负鼠留下，然后带着比格犬们离开了。

　　这些出色的小猎犬在山里展现出了和它们在城市里不一样的一面，很灵活、很敏感，也很警惕，一直消失不见了，王博还隐隐感觉它们在盯着自己看。

　　吃完饭，王博和伊娃要在这里扎营了，马洛普带着其他人则继续往上攀爬，他们要爬到山顶的。

　　从半山腰往下看，风景依然很美。

　　巍峨的雪峰倒映在闪耀着午夜鬼魅般蓝光的海洋上，海洋一直延伸至公园茂密的森林伸出。

　　临走前，马洛普给他们指示了一些风景，告诉他们说，远处的海湾就是米尔福德峡湾，如果从近一点的地方看，那能看到海水倒映麦特尔峰的壮美场景。

　　两人在山林之间散步，大胖二胖趁他们不注意，立马跑进了密林深处。

　　伊娃想呼唤他们，王博拦住她，嘻嘻笑道：“别管它们，让它们去吧，嘿嘿，新西兰没有狼和虎豹之类的凶猛野兽，不用担心它们。”

　　美女教师给了他一个风情白眼，道：“我不担心它们，我担心的是这山里的小动物们！”

　　老王搓了搓手，贱笑道：“你不如担心一下你自己……”

　　他想干什么，伊娃知道，这周围只有风声和鸟鸣声，丛林中只有摇曳的野草和树木，没有丝毫人烟，确实是做点私密事的好地方。

　　不过伊娃拒绝了，羞涩的说这里可不行，万一有人在周围看到就麻烦了。

　　她越是拒绝，老王越是心动，他正鼓动劝说伊娃呢，结果胖猫兄弟蹦蹦跳跳的跑回来了，两个小混蛋嘴里还各自叼着一只灰色大鸟。

　　它们看到王博和伊娃后，下意识将灰色大鸟摔到地上，张开嘴又要弄死它们。

　　见此，伊娃一把推开嬉皮笑脸的王博，指着胖猫兄弟俏脸表情阴寒：“不！准！动！不准动！谁敢下嘴，谁就留在山里别回去了！”

　　胖猫兄弟悻悻的闭上嘴，两只灰色大鸟展开吃饭发出短促清脆的哀鸣声想飞走，但它们刚展开双翼，两个胖猫立马一爪子摁了上去，将它们摁在地上。

　　伊娃快步走过去，将大胖和二胖撕扯起来扔给王博，蛾眉倒竖、表情不悦：“看好你这两个坏孩子，它们又惹祸了——上帝！”

　　王博夹着两个胖猫好奇的看地上的飞鸟，两只鸟展开翅膀和尾翼，竟然非常美丽，它们的体色是灰、黑、褐相间，腹部、眼眉和尾巴上则有白色羽毛，胖猫被抓走后，它们两个急忙张开长而浑圆的尾巴，刚想飞走，可是抬头看看呲牙咧嘴的胖猫，竟然吓得收敛翅膀不敢动弹了。

　　“这是什么东西？怪好看的。”他好奇问道。

　　伊娃的俏脸上依然挂着震惊的表情：“上帝，这是扇尾鹟！这两个坏小子从哪里逮到了扇尾鹟？！”


第505章 奇葩鸟

　　扇尾鹟是一种很珍贵的鸟儿，在新西兰濒临灭绝，数量极少，是国家一级保护动物。

　　这种鸟拥有修长的身躯和圆如蒲扇的尾巴，它们的尾巴能如孔雀般收起和展开，喜欢在夜晚鸣叫，且叫声短促轻快而清脆，故而很受欢迎。

　　峡湾国家公园是南岛最常见到扇尾鹟的地方，其他地区很少见，王博没想到这次停留还有这个机会，看到了传说中的扇尾鹟。

　　对大胖二胖来说，扇尾鹟可不具有传说性，它们只想把这两只鸟发展为食物。

　　兔狲之所以这么频繁的捕猎，其实是想得到主人的赞赏，如果这是狩猎之旅，那估计王博会给它们颁发奖章，可尼玛这是休闲之旅，你跑来猎杀人家的小动物小鸟算什么？

　　伊娃想将两只扇尾鹟放飞，结果，两只鸟很机灵的抬头看看大胖二胖，然后果断跳到了伊娃身后，跟着她！

　　这一幕让王博傻了眼，他问道：“这是怎么回事？”

　　伊娃的俏脸上露出苦笑的表情，说道：“你知道扇尾鹟这种喜欢在夜里发声、喜欢生活在深山密林中的鸟类，为什么会濒临灭绝吗？”

　　王博试探地问道：“因为它们太好吃，被捕捉灭绝？”

　　伊娃摇头，他又猜到：“那就是它们太美丽，是吧？”

　　伊娃依然摇头，直接说出答案：“不，这种鸟太奇葩了，在它们眼里，世界上就没有物种之分，明白我的意思吗？它们分辨同类不是靠外形，而是靠对它的和善程度，能让它产生依赖感的鸟儿，就会被它们当做同类。”

　　王博嘴角抽了抽，这鸟确实太奇葩了。

　　伊娃继续介绍道：“这种鸟确实挺好吃也挺漂亮的，以前曾是人们捕捉的重点。可是你知道的，它们的生活习性决定很难捕捉，因为它们生活在深山中，白天不太发出叫声。”

　　“然后，人们发现了它的这个习性，于是捕鸟者会在晚上到它们生活的地方，撒下草籽和米粒等食物，多撒几次后，这些笨鸟就会以为这是救世主……”

　　“最后，它们被抓到卖掉了？”王博问道。

　　伊娃点头：“卖掉之后，还会帮人数钱。”

　　这两只傻鸟这会就是这样，将美女教师当成保护伞了，愣头愣脑躲在她身后，有一只还想飞到她肩膀上。

　　伊娃挥手示意它们离开，扇尾鹟们不肯走，被逼急了还叽叽喳喳的叫，大尾巴一撅一撅，好像在抱怨。

　　王博看傻了眼，说道：“这算不算鸟类中的斯德哥尔摩综合症啊？”

　　斯德哥尔摩综合征又称为人质情结或人质综合征，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情感，这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害人。

　　扇尾鹟不是纯粹的斯德哥尔摩综合症，它们依赖的是拯救者而不是加害者，只是它们依赖的方向不正确。

　　后面伊娃带着王博跑人，他们想甩开扇尾鹟，但没用，这片密林是扇尾鹟自小生长的环境，无比熟悉，它们跟风筝一样在两人头顶飞着，伊娃一停下，它们立马落下来……

　　老王不耐烦了，说道：“算了亲爱的，你就收养它们好了，你可以提供更好的保护，扩大它们的种群。”

　　伊娃白了他一眼，说道：“哪有那么简单？知不知道国家鸟类保护条例中有一条就是，不准对扇尾鹟表示好感？就是为了防止人们利用这点来捕捉养殖扇尾鹟。”

　　这条例也挺奇葩的，老王无语。

　　但他们没有其他解决办法，这两只扇尾鹟就好像认定伊娃了，走到哪里跟到哪里，吓唬它们都没用。

　　事已至此，没有其他选择了，伊娃只能暂时带着它们。

　　于是，下午时分，两人手拉手散步的时候，肩膀上各自扛着只兔狲、头顶飞着只扇尾鹟。

　　钓鱼的时候，两只兔狲在旁边打闹，两只扇尾鹟就在旁边等候。

　　傍晚看夕阳落山的时候，这两只扇尾鹟则陪伴在伊娃左右，很温顺的依靠在她身边，陪着他们一起看落日。

　　橘色的光辉洒在波澜动荡的海面上，看着一道道波浪拍打海岸线，王博抱住伊娃想温存一下，结果两只扇尾鹟凶巴巴的对他叫了起来，拍打翅膀不让他上前。

　　老王眨眨眼，哟呵，小样还蹭着裤裆上脸呀？“大胖二胖，过来！”

　　凶手胖猫一来，扇尾鹟们立马老实了。

　　兔狲是大自然中最优秀的杀手之一，伊娃说过扇尾鹟很警惕，可依然遭了它们毒手，原因便在于，它们腿上腹部生有厚毛，行走之间鸦雀无声，毛色又具有隐蔽性，很容易发起刺杀。

　　凌晨天刚微微亮，王博和伊娃便醒来，一边看着日出一边下山，带路的是两只兔狲和两只扇尾鹟。

　　好在他们下山很早，这时候当地人还在熟睡中，否则被人看到他们带着扇尾鹟——想走？没门！

　　王博将伊娃送上了直升机，扇尾鹟毫不犹豫，立马也跟了进去，毫不担心这台铁疙瘩有没有危险。

　　见此，老王明白了，活该它们要濒临灭绝，没脑子也就罢了，警惕心都没有，在自然中怎么活？

　　其实也就是扇尾鹟好命，生活在新西兰这个直到近代才有人到来的地方，要是在亚欧大陆，它们的祖先就加入民间豪华午餐行列被吃光了。

　　目送伊娃离开，王博轻装上路，先去和伊娃扎营的地方收拾行李，然后带着兔狲去追伦纳德一行人。

　　有兔狲的出众嗅觉，他想找到大部队轻而易举。

　　伦纳德等人对他简直佩服的不行，他背着那么多行李，还有食物锅子，竟然这么快追了上来，看起来体力还毫无问题，简直就是人形猛兽。

　　追上大部队后，王博因为没了伊娃那一份行李，就帮伦纳德分担了行李，背在身上悠然自得的爬山，一点看不出劳累。

　　终于，爬上山巅，一幅美丽画卷出现在众人面前。

　　王博浏览着美景，打开沙盘想拿一瓶饮料来解渴，结果看到抽盘变为了淡绿色，似乎又可以抽动了。


第506章 湖泊之心

　　王博躺在一块石头上，大胖二胖以他胸口为擂台，在那里举着小短爪子互相挠，好像打拳击一样，伦纳德等人看了他一眼以为他在逗两个胖猫，便没有注意。

　　其实，王博是在抽奖。

　　他在转盘上点了一下，转盘转动，指针最终停在了领地之心上。

　　王博叹了口气，领地之心太多了，他已经有点腻歪了，怎么抽十次九次是领地之心？

　　结果，领地之心变幻，一汪碧绿的湖水荡漾着出现在他的面前，这汪湖水只有一捧之多，色泽淡绿而清澈，如同翡翠。

　　不过，和翡翠不一样的是，这汪湖水在潺潺飘动，好像有风吹一般。

　　“湖泊之心！”

　　见此，老王顿时大喜，虽然依旧抽到了领地之心，可湖泊之心是前所未见的，而且似乎能给他带来很大的帮助。

　　比如，拥有了湖泊之心，他貌似可以在湖中开一个渔场了。

　　毫不犹豫的，他打开沙盘找到双子湖，然后将湖泊之心放了上去。

　　结果在沙盘之上，并不是全部的双子湖变成了淡绿色，只有哈威亚湖自己发生了变化，显然这颗湖泊之心仅仅对哈威亚湖起效了。

　　但这也足够了，至此在沙盘上，他可以完全掌控哈威亚湖了。

　　他将沙盘放大，湖水荡漾，清澈广袤的哈威亚湖出现在他的面前。

　　随着一步步放大，这座湖泊好像变成了3D模型，他能看到湖中清澈的湖水、能看到里面湖底的水草和淤泥，能看到水草之间穿梭的虹鳟鱼，也能看到淤泥中的一窝鳗鱼。

　　“噗通”一声响，一只鸬鹚从湖面扎猛子冲了下来，几条虹鳟鱼顿时吓得四处乱窜。

　　王博伸手在鸬鹚的尾巴上碰了一下。

　　入手冰凉，这是湖水的温度，鸬鹚的尾巴软软的，几条尾羽受力变得零散了。

　　鸬鹚吓了一跳，顾不上去追到了嘴巴的虹鳟，赶紧拍打翅膀转向，警惕的看向周围环境。

　　这就是熟鹰的机警，王博家乡训练这玩意儿是在海中使用的，而海洋中鸬鹚可不是霸主，有很多大鱼能捕食它们，很多鱼也能对它们进行攻击。

　　比如，海洋中的鲨鱼、蓝枪鱼、大马林鱼等可以吃掉它们，而电鳗、电鳐、部分石斑鱼则可以攻击它们。

　　江河湖泊养大的鸬鹚，没有遇到过什么天敌的威胁，没有这样的警惕心，而海洋里长大的鸬鹚，那叫一个机灵。

　　不过这次没事，没有威胁，鸬鹚利用脚掌和翅膀在水中转了两圈，发现一切正常，便古怪的眨眨眼，继续准备去追鱼儿。

　　这时候一条肥硕的褐鳟鱼出现在它面前，它毫不犹豫，张开嘴将它叼住，然后快乐的摆动脚掌向湖面游去。

　　它并没有思考到，这条褐鳟鱼为什么会出现在它面前。

　　当然，这是王博捕捉了一条鱼给了它，当做先前吓到这鸬鹚的赔礼。

　　往岸边靠，视野被屏蔽，也没法掌控岸上的土地，显然湖泊之心影响到的仅仅是湖水中的一切。

　　不过这已经足够了，哈威亚湖被他掌控，这是他控制领地的一个里程碑。

　　观看了一会哈威亚湖，王博收起了沙盘，不过收起之前他去厨房冰箱里拿了一串葡萄，一边看着山下风光一边吃冰葡萄，简直不能再爽。

　　他们在山巅待了两天半，看够了周围风景之后，决定下山。

　　下山之前得吃顿饱饭，马洛普找王博来借胖猫兄弟：“王，能把你的两只猫借我用一下吗？我想让它们去抓几只高山负鼠，说真的，那玩意儿味道很棒。”

　　胖猫兄弟这两天出尽风头，它们不光会抓负鼠，还会逮兔子，更会上树去抓鸟，特别是抓鸟方面，它们堪称专家。

　　一行人看的啧啧称奇，王博倒是知道原因，这两个小混蛋在城堡里天天抓雪鸽，练成了一手绝活。

　　马洛普借到门口，老王不好意思拒绝，他只好将胖猫放开，但指着树上说道：“不准去抓鸟，听到没有？不准去捣毁鸟窝，明白吗？”

　　二胖伸出小舌头舔着前爪，大眼睛闪啊闪，很迷惑的样子：我们这两天抓到的鸟蛋，好像都被你吃了哎。

　　放开它们不一会，胖猫兄弟兴致勃勃的跑了回来，嘴里各自叼着一只高山负鼠，效率那叫一个高……

　　马洛普看的眼热，问道：“王先生，这猫是什么种类？它们实在太棒了，如果我有这样的猫，那我可以不用下陷阱，每天都有高山负鼠吃。”

　　王博疑惑，这老鼠就这么好吃？不过他还是没兴趣去品尝。

　　“噢，它们是中华田园猫，而且算是其中的变种，一般的中华田园猫没有这么厉害的捕猎能力。”他只能这么解释。

　　旁边伦纳德念叨了几遍中华田园猫的名字，然后他女儿兴致盎然地说道：“爸爸，里昂叔叔不是中国的官员吗？他能不能给我们找一只大胖二胖这样的猫？我很喜欢它们。”

　　王博心里暗道，卧槽不妙，忘记伦纳德和中国农业部有联系了。

　　想到中国农业部，他忽然又想到了一件事，正好当做一个话题岔开：“嘿，伦纳德，我的伙计，我记得你说俱乐部和我们国家的农业部有什么合作项目？”

　　“合作项目挺多的……”

　　“白牦牛？好像是这个？”王博问道，他记得伦纳德在电话里提过这个名字。

　　白牦牛他知道，这是中国特产的牦牛，品种非常珍稀，可能是国家保护动物，什么时候这玩意儿要出口新西兰了？

　　伦纳德点头，说道：“对，白牦牛，全名是天祝白牦牛，有这个项目，你们的农业部愿意向我们输出五百头白牦牛，你有兴趣？”

　　王博当然有兴趣，这种牦牛他只听说过，当时他有西北的同学，说白牦牛全身是宝，国家保护动物，也是他们当地的神畜，当然，神畜还是牲口，还是养了创收用的。

　　他也点头：“当然、当然，不知道这五百头牦牛俱乐部打算怎么分配？”

　　伦纳德脸上露出得意的笑容，说道：“现在还没有想好，不过我听说有人的牧场进行了品种改良，他那牧场里的牛羊比市场上出现的要珍贵的多？”


第507章 茂盛牧场

　　王博明白伦纳德的意思，显然俱乐部也盯上了他的牧场。

　　这是好事，牧场对牲口品系的改善，是牧场之心的缘故，实际上品种改变的并不稳定，如果有人喜欢，那尽管拿高价来买好了。

　　当然，如果拥有他动心的其他品系牲口，那他也愿意换。

　　听了伦纳德的话他笑了起来，说道：“说实话伙计，我的牧场牛羊品种也进行了定向改良，如果你感兴趣，不如我给你一批试试看？”

　　伦纳德摆摆手，做出大公无私的表情：“不，不是给我，而是给俱乐部。”

　　王博说道：“当然，我就是这个意思——不要问俱乐部能为你做什么，而是想想你能为俱乐部做什么，是吧？”

　　伦纳德顿时大笑起来，道：“我喜欢你，王，你真是个聪明的混蛋。我会给你准备五十头白牦牛，四十头母牛十头种公牛，你给我准备五十头西门塔尔牛和五十头波尔山羊，如何？”

　　王博摇头，说道：“五十头太少了，我要一百头。另外，我还给你五十头安格斯牛、十头荷斯坦奶牛和五十头的美丽奴绵羊，怎么样？”

　　伦纳德摇头，解释道：“没办法这样来，伙计，五百头牛本来是有固定配额的，牧场提前一年就联系好了，给你挤出五十头牛来很困难了，如果你不信，回去我将准备好的公文交给你。”

　　王博道：“那好，八十头，八十头总行了吧？我的条件不变。”

　　伦纳德摸了摸鼻子，他犹豫了一会，最终下定决心说道：“八十头，我给你调八十头过去，希望上帝保佑我能做得到。”

　　王博哈哈大笑，拍着他肩膀说道：“你能做到伙计，相信自己，一切皆有可能。”

　　一趟登山，竟然还谈妥了一笔生意，这让双方都很满意，吃过午餐下山的时候，更是连连说笑，感情增进很快。

　　伦纳德一直对王博另眼看待，几次提出帮忙他都尽力而为，并不是因为他和白求恩一样是一名无私真诚的国际社会主义战士，而是因为他是一名成熟的资本家。

　　他很清楚王博的能量，不说他和巴蒂尔·古德的关系，就说他对落日镇的掌控、对落日镇的投资，从这些就能知道他的潜在资本多雄厚。

　　是的，王博身上展示出来的东西，是潜力，超强的潜力。

　　巴蒂尔愿意留在城堡，是因为儿子的缘故，而他留在城堡跟王博交好的原因，则是看到了这些潜力。

　　又在峡湾国家森林公园待了一天半的时间，王博跟着一帮人去海边看了海豚和海狮，还看到了企鹅，拍了一堆照片后，这次嘉年华就这么结束。

　　还是那句话，俱乐部的嘉年华不是玩的，而是开拓人脉的，王博通过这次聚会确实认识到不少人，还买了一座农场呢。

　　文思现在心情非常矛盾，既想快速交割牧场早点去和家人团聚，又不想卖掉爷爷和父亲传下来的牧场，新西兰人倒不会觉得无颜见列祖列宗之类，纯粹是感情。

　　但家庭相聚的感情更深沉，他终究还是找到王博，表示想要快点交易牧场。

　　王博说他得回去一趟，然后就去库劳交接牧场，毕竟他可是个镇长呢，虽说小镇事情不多，但他装装样子也得回去上个班。

　　霸道总裁的直升机过来接他，老王有点不好意思了，他在想要不要将黄金白银卖掉，然后自己也换一座直升机？

　　直升机效率高，呜呜呜的飞行着，顺着西部山脉一阵狂飞。

　　现在算是夏末了，山上虽然还郁郁葱葱一片，山花开的烂漫，可是地面的秀丽风景开始落下帷幕，很多地方看去，草甸子都泛黄了。

　　看着这幅风景，王博忍不住感慨了一句：“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”

　　摩西一行人不懂他说的中文，于是他解释了一下。

　　听着他的解释，几个牧场主一起撇嘴，莫塔克有气无力地说道：“你以为那是季节的原因？NO！是干旱！缺水才导致这些野草早早泛黄的。”

　　王博忍不住动容：“新西兰的干旱这么严重了？”

　　直升机飞进新西兰的区域，离开山脉修改了航向，这时候人们从空中往下看，虽然镇子里的草地也不是很碧绿，可是比先前看到的那些地表要好得多。

　　继续往前飞，到达牧场上空后，一群牧场主忍不住嫉妒起王博了。

　　就好像有一条线分隔一样，这边野草略带枯黄，那边的牧草却碧绿水嫩，从空中来看，仿佛是一块玻璃上被人抹了一把绿油漆，对比就那么鲜明。

　　“你这是什么种类的牧草？”有人忍不住问了起来。

　　王博耸耸肩，说道：“呃，苜蓿、黑麦草、小玉米、甜象草等等，好几个品种，你们看到了不是吗？”

　　莫塔克一脸郁闷：“我的牧场也种植了这些东西，为什么长得那么差？”

　　王博指着旁边浩瀚壮观的哈威亚湖道：“或许是这条湖泊的原因？我这里从来不缺水，你看，我曾经在牧场里挖了个大坑，然后就出来了一道溪流。”

　　他将灵泉指给一行人看，蜿蜒的溪水如同玉带般从碧绿的牧场中穿过，从空中看更显得清秀。

　　摩西摸摸下颔的胡须，说道：“我倒是觉得并没有这么简单，或许，是这里土质的原因。我们的牧场都耕作了几十年甚至上百年，而王的牧场呢？才开拓出来一年，我敢打赌，这里的土壤里全是肥料，篡一把或许会流油呢。”

　　几个人纷纷发出感叹声，很羡慕的感叹声。

　　直升机降落，壮丁、女王和小王等候在外面，王博让其他人先下去，他知道待会这几个家伙会有什样的反应，担心堵住机舱门口。

　　果然，轮到他下机的时候，壮丁几个一起扑了上来，以他的力气愣是顶不住，被扑倒在了地上。

　　小萝莉也迈着小短腿跑了过来，在他身上撕扯了两把，不开心地说道：“让你出去玩不带上黛儿。”

　　壮丁它们也是这样的情绪，胖猫兄弟得意洋洋的走出来，军长嫉妒心强烈，一挥翅膀喊道：“啊，你妈炸了！啊，弄它！”

　　壮丁女王和小王一起掉头，然后两个胖猫便被摁进了草地中……


第508章 红帽协会

　　王博这次回来，还真有些公务要处理。

　　其实新西兰的小镇没什么事，这个国家的政体倒是有点道家“无为而治”的意思。

　　别误会，无为而治不是什么不用干以治理天下，而是不需要进行特殊规定，遵循大千世界的规律，尊重人的个性，然后有所为有所不为，进而来治理一个地区乃至国家。

　　新西兰小镇的运转有社会政体这个大世界的规律在引导，镇长没什么事，就是想办法发展本地然后给镇民谋福利就行了。

　　王博上班的时候还没什么事，他去和哈尼喝了一杯咖啡，说这样的镇长生活让他有点不适应，实在太逍遥了。

　　哈尼一脸的震惊：“据我所知，落日镇发生的事情并不少，你这还算逍遥？不，现在镇子发展初期，有很多事呢，等过了几年甚至十几年，你就知道镇长多逍遥了。”

　　王博问道：“你觉得这还不算什么吗？我离开了接近一个周，小镇并没有什么公务需要我处理。”

　　哈尼说道：“不，可怜的家伙，你操劳惯了，不知道什么是真正的轻松简单。这么说吧，拿镇上的治安来说。”

　　“咱们小镇成立后发生过人为纵火、发生过诈骗案等等，是吧？我以前曾经在一个叫做铁堡镇的地方待过两年，那两年镇子的治安方面发生过最严重的事情，就是一头猫头鹰袭击了一个妇女。”

　　“知道为什么吗？那可怜的畜生将妇女的棕色头发当成自己的窝了，它想上去趴着，那个妇女赶它，就此而发生冲突。”

　　王博哈哈大笑，道：“这可真是太不可思议了。”

　　热血青年基德敲敲门，说道：“头儿，有你的事，去外面瞧瞧吧，有人找你呢。”

　　王博听他的语气不沉重，知道没什么大事，便耸耸肩对哈尼说道：“瞧，我有麻烦了，这里的镇长确实不逍遥。”

　　在办公楼一楼大厅里，一群戴着红色礼貌、穿着紫色或是红紫色混搭风衣的老太太正聚集在一起。

　　王博出去打量了一下，这些人大多六十多七十来岁的样子，没有更年轻的，全是老年妇女，不知道她们来干嘛。

　　阿土鲁在接待她们，毛利大汉只要不面对他那个膘肥体壮的媳妇，那就能展示他的幽默天分，哪怕是一群跟他奶奶年纪差不多的老太太。

　　不知道毛利警官说了什么，老太太们在哈哈大笑，氛围很轻松。

　　老太太们的注意力都在阿土鲁身上，王博进来了一会也没人注意他，让他有些郁闷，便鼓鼓掌吸引大家注意力，然后露出笑容可掬的姿态。

　　这可是他将来的选民，他得好好伺候，否则三年后这些老娘们不投他的票，那他可得哭出声来。

　　阿土鲁给他介绍道：“嗨，各位可爱的女士们，本镇第二帅的男人出来了，他就是我们的镇长，王先生。当然，最帅的你们知道，是你们的儿子。”

　　一个老太太笑道：“孩子，我只有女儿，没有儿子。”

　　阿土鲁拍拍胸部——是的，他太胖了，那个位置不足以称为胸膛，更适合称为乳房。老王注意到，好几个老女人对毛利大汉那哆哆嗦嗦的大胸持羡慕姿态。

　　也是，根据老王估计，这些老娘们的胸都比不上阿土鲁了，这家伙太肥了！

　　“我是你的儿子，安迪女士。”阿土鲁哆嗦着胸口两坨肥肉信誓旦旦地说道。

　　老太太对他的答案很满意，王博对他的表现也很满意，镇长选举可不是一个人的事，他们选举的时候需要有智囊团，毫无疑问，王博的智囊团就是他发薪水的这群人。

　　这群人在拉选票的过程中，也能起到重要作用，所以如果他们受到镇民喜爱，对王博来说就是一件好事。

　　王博很客气的行了个鞠躬礼，询问道：“各位女士，有什么我能为你们服务的吗？”

　　他以为这些女人是要搞什么Cosplay，心里暗道新西兰的老太太们可真时髦，在中国只有大城市的新潮青年才玩这玩意儿，这边连老太太都玩。

　　听了他的询问，老太太们看向阿土鲁，示意他来回答。

　　阿土鲁昂首挺胸，有个老太太给他整理了一下领带，然后拍拍他的胸部说道：“帮我们提出诉求吧，好小伙。”

　　他的大胸又哆嗦了起来。

　　“是这样的头儿，我们镇子还没有红帽协会，是时候成立红帽协会了。”阿土鲁言简意赅地说道。

　　红帽协会？那是什么玩意儿？老王迷惑的眨眨眼，他真不知道这是什么东西，不过他现在明白这些老年妇女为什么都戴着红色帽子了，显然这是协会要求。

　　看着这群人统一的着装和提到这个协会时候露出的狂热表情，老王心里有些嘀咕，卧槽这不是什么邪教吧？

　　不过看阿土鲁的表情，这应该是什么有用的东西，不是坏东西，所以他灵机一动，说道：“当然、当然，是时候考虑这件事了。我很抱歉，之前我竟然忽略了相关的事，不过我为大家准备了礼物，稍等，我为你们送到。”

　　他的态度很好，加上听说还有礼物，老太太没多想，都在那里乐滋滋的笑着等。

　　王博招手将阿土鲁叫出去，问道：“什么是红帽协会？”

　　阿土鲁露出震惊的表情：“莫里大神啊，头儿，你不知道什么是红帽协会？”

　　“看在你们莫里大神的份上，别他妈废话了，直接回答我的问题。”王博没好气地说道。

　　阿土鲁挠挠头，然后解释了起来。

　　红帽协会是一个民间组织，英文名是Red Hat Society，简称RHS，Logo就是红色帽子上绣着RHS三个字母。

　　王博想了想，确实，这些妇女头上的红帽子都有这三个字母。

　　RHS是一个世界性的民间组织，成立于1998年，大本营在美国，专门吸收50岁以上的女性入会。

　　和王博熟悉的广场舞协会差不多，红帽协会旨在给会员提供一个充满欢笑和姐妹情谊的世界，所有的会员互帮互助，享受美好的中老年人生。


第509章 努力的拳击手

　　一边听阿土鲁介绍，王博一边上网查询，同时还在想怎么完成自己的许诺，给她们送出礼物。

　　还是那个原因，外面的不是他的子民，而是他的选民，承诺对他来说非常重要，一旦失去诚信力，那他的镇长也就到头了。

　　当然，落日镇和其他小镇情况不一样，除了一条八号公路，其他土地都是他的地盘，镇子里的建筑也是他的投资，所以如果选民不选他做镇长，他就有权驱逐出所有人，然后留下一个光杆司令。

　　不过，不到绝境他不会这么做，这样太没品了，所以他要在意自己做出的承诺，这也是一个男人立根之本！

　　根据网上介绍，红帽协会现在全球已有四万多个分会，会员超过百万，遍布世界上各个西方发达资本主义社会。

　　红帽协会本身没有准入门槛，只要女性年满50岁，愿意加入那就可以加入，然后享受其中的福利，进行其中的义务。

　　新西兰也是发达资本主义国家阵营中的一员，且新西兰人特别喜欢享受生活、组织活动，所以红帽协会在这里很有土壤。

　　北岛的红帽协会更多，几乎各个社区和各个乡镇都有成立，南岛则相对保守一些，主要是一些城市才有这个协会。

　　王博看了看，成立红帽协会挺好的，因为这些老太太每隔一段时间就有聚会活动，内容丰富多彩：从喝茶聊天到聚餐烧烤，从音乐欣赏到各类舞蹈，从服装展示到选美比赛，从国内旅行到国外游历，从安静的编织毛线到惊险刺激的高空跳伞……

　　从这也能看出来，千万不要认为老太太们是一个远离人群的弱势群体，不管新西兰还是中国，不管是红帽协会还是大妈们跳广场舞，只要不扰民，她们应该享受生活。

　　红帽协会还有一个重要作用，新西兰是一个标准的西方社会国家，很多老年妇女的子女和家人都不在身边，她们的生活十分寂寞和苍白。

　　所以，她们有很多时间，十分友好且愿意帮助他人，很多新移民喜欢和她们打成一片，不仅可以练习英语，还能够了解新西兰的文化和历史，融入新西兰的社会。

　　如果放在小镇的高度，那就是以后一旦打开旅游业，那老太太们很乐意做志愿服务者，不需要给她们付薪水，她们却可以提供很多帮助。

　　王博打了个响指，说道：“迅速成立这个协会，你告诉伊丽莎白，让她向惠灵顿的分部中心递交申请表。至于礼物，嗯，超市购物券，以后她们组织活动，镇子可以赞助她们饮料、零食和牛羊肉。”

　　阿土鲁满脸信服：“头儿，您真是一个有爱心的好人。”

　　这点王博比不了他，他只是为老太太们贡献一点物质帮助，阿土鲁贡献的是精神方面，这很了不起，不是所有人都那么孝顺和敬老。

　　王博让基德迅速打印一批超市物品兑换票，没时间来进行物品标注，直接写数额就行，从一纽币到二十纽币，一共准备了一千块钱的兑换票。

　　然后，他在上面签字，阿土鲁盖章，很快做出了一摞子的小票。

　　小萝莉手里正好有个漂亮的小盒子，他伸手拿走，然后在小萝莉的一脸懵逼中，将小票放入盒子里拿走。

　　重新见到这些老太太，王博说道：“我已经让我的秘书去申请在镇上成立分部了，这些礼物是我之前准备好的，不过刚才忘记放到哪里了，所以找的有点慢。”

　　他将盒子交给老人们，老人打开一看，里面是兑换票，顿时高兴的笑了起来。

　　她们其实不缺钱，但王博展现出来的是对她们活动的支持，一千块钱对她们的一次聚会来说是很大一笔资金，对她们帮助不小。

　　领头的老太太拥抱王博要给他献吻，王博只好侧过脸去接了这个吻，这可是选民之吻，价值很多选票。

　　这件事处理完了，王博又没事了。

　　小萝莉瞪大眼珠子盯着他看，他玩了会游戏，停下休息的时候他发现小萝莉还在鼓着包子脸瞪她。

　　于是，他喝了口水后笑道：“你这么瞪着眼睛不累吗？不就是一个盒子，至于这样凶狠的瞪着老师？”

　　小萝莉嘟起嘴，说道：“我这才不是凶狠的眼神，这是幽怨的眼神！”

　　王博喝水，听了这话差点被呛到：“咳咳，你哪里学到的幽怨这个词？别乱用，再说，你有什么好幽怨的？一个盒子而已。”

　　“那是我最喜欢的小盒子了！”小萝莉不甘心地叫道。

　　王博竖起食指：“给你一根星空棒做弥补。”

　　“我不是小孩子了，不是那么好糊弄了，你想用一根星空棒……”

　　“OK，两根！”

　　小萝莉吞吞唾沫，然后争辩道：“三根，我还得给罗恩和小斯一人一根呢，两根不够分。”

　　王博点头答应，小萝莉顿时欢乐起来，还跑出去要告诉两个小伙伴这件好事。

　　傍晚下班，他开车进入美国路这条支路，准备去接伊娃。

　　开进去一段路程后，他看到拳击手奥克利正在路边奔跑，他的教练跟在他身边，不时的上去做一些攻击动作，奥克利不能还击只能躲避，不断奔跑不断躲闪。

　　看着他灵活的脚步和身姿，王博明白鲍文当时为什么说这是个拳击天才了。

　　奥克利受过重伤，身影脚步还这么灵活，要知道他的块头相当大，就像一头巨猿，而他做出的动作却像一只灵猴，真是让人震惊。

　　他停下车观看，奥克利一直在训练，黑色的皮肤上水光闪耀，有时候他转身的时候还会将一些汗水甩飞出去，努力程度令得王博钦佩不已。

　　接下来，路上立着十几个不倒翁充气人偶，奥克利避开教练的阻拦上去快速击打它们，转圈击打同时躲避教练的攻击，脚步如蝴蝶穿花，轻灵绚丽。

　　几个来回之后，他们停了下来，奥克利喝着水跑过来，对王博笑道：“献丑了伙计，很土的训练方法，你一定感到搞笑。”

　　王博惊叹道：“不，兄弟，我不觉得搞笑，我觉得感动，你真是个努力的家伙！不过，你这样训练的话，身体能承受得住吗？”


第510章 接收牧场

　　说到这个话题，黑人青年脸上露出压抑不住的兴奋之情：“我的身体，嗯，我的身体是问题。但是我不知道该怎么说，或许你不相信，总之，我的左肺，就是萎缩的这部分，现在正在恢复之中。”

　　对于运动员来说，特别是拳击运动员，肺脏是很重要的器官，他们需要强大的爆发力，而这需要充足氧气的支持，所以如果肺部有问题，拳击手只能退役。

　　王博不明白他的意思，问道：“你的肺部不是一直在恢复中吗？”

　　奥克利兴奋地说道：“你不明白吗，镇长？和以前不一样，以前是依靠锻炼和药物来缓慢恢复萎缩的肺部，现在我的肺部出现了质的恢复情况，已经可以支撑我运动了！”

　　站在旁边的教练进一步解释道：“是伊戈达拉医生，上帝才知道他的医术多么高超，V来到镇子后，一直去他那里进行恢复治疗，然后在上个周的检查中发现，他的肺部恢复情况非常乐观！”

　　听了这话，王博下意识就想到了医院康复室，父母刚来那会中暑，为了加快他们的恢复，他将康复之心放入了医院中，从父母当时情况来看，这玩意儿恢复能力很强。

　　于是他试探地问道：“你在医院哪里接受康复治疗？康复室吗？”

　　奥克利点头说道：“是的，康复室，我当然要在那里进行康复治疗，难道不对吗？”

　　王博确定了这是谁的功劳，于是微微一笑，道：“当然、当然，恭喜你，伙计，如果你的肺部可以恢复正常，那你可以继续你的职业了。”

　　说到这里，奥克利脸上露出向往的表情，他看着西边的晚霞喃喃道：“愿上帝保佑能有那么一天，我真的太想站上擂台了！”

　　王博理解他的心情，对于他这样的年轻人来说，擂台不光是他展示抱负的地方，还能给他带来超级多的资金。

　　奥克利现在的经济处境很窘迫，他们移民来新西兰的最大原因不是说的那样，什么这里风景好空气新鲜，而是新西兰实施全民医疗免费，他们在美国没钱治疗了。

　　这从他搞健身房就能看出来，是王博投入资金，他作为总教练和总教练来进行技术支持，如果仅靠他自己，根本搞不起来。

　　王博开车离开，奥克利依然在努力训练，夕阳照在他的身上，拖着他的影子越来越长、越来越魁梧……

　　四月上旬，天气开始转凉了，吃早餐的时候，博妈看起来很郁闷，说道：“刚在老家过完冬天，这边又要冬天啦？”

　　王博喝着香喷喷的小米粥笑道：“老妈，这里气候比家里好，没有严格的冬季，冬天一点不冷。而且，现在刚入秋好不好，收获的季节。”

　　博妈不了解这边的气候，总是忍不住犯嘀咕。

　　吃过早饭，博妈和博爹准备去菜园忙活，他们现在经营的菜摊很受欢迎，干得很起劲。

　　王博拦住他们，说道：“我买了个农场，算是投资吧，今天我要去接收，带你们一起去看看吧？”

　　博妈下意识问道：“你投资农场？多少钱呀？”

　　王博说道：“六百多万买的，估计以后弄好了，转手卖个上千万没问题。”

　　博妈惊异地问道：“六百多万？你哪来这么多钱呀？”

　　王博摊摊手，老妈的思维跟他永远不在一条线上，他说的重点难道不是转手能卖上千万吗？

　　钱的来源好解释，他不用说，博爹自己已经不耐的解释了：“这还有啥问的？小博不是中了三千万吗？纽币！对了，小博你说六百多万是纽币还是人民币？”

　　毕竟属于生意人了，博爹来到落日镇后，先搞清楚了人民币和纽币的汇率。

　　“人民币。”王博随口说道，钱越少父母想的越少。

　　博爹若有所思的点点头：“噢噢，那不多，才一百几十万纽币。”

　　王博叫上伊娃，她不是每天都有课，今天空闲，一行人开上奔驰皮卡，开向库劳。

　　新西兰道路宽阔而笔直，路上少见行车，所以王博可以尽情的提速，博妈往外看了两眼，然后扭回头来说道：“你开的太快了，小博，妈看着都眼晕。”

　　王博漫不经心的转动着方向盘，说道：“妈，你和老爹在这边考个驾照吧，家里那么多……咳咳，我是说，现在公家那么多车子，你不开白不开。”

　　博爹很认真的教导他：“小博，你这思想不对，我听说在新西兰当官不能贪污受贿啥的，一旦发现这些问题特别严重，你可别学咱们村书记，那老狗……”

　　说着他摇起头，不知道想起了什么让他郁闷的事。

　　落日镇距离库劳有一段距离，先走八号公路，过了奥城转成83号公路，一直开到头，到了和82号公路相交的地方，才到达库劳。

　　这个季节是库劳一年中最美的时候，阳光还烈、秋风已起，很多人选择来这里划船或者玩喷射汽艇。

　　王博提前打了电话，老牧场主文思等候在小城的城中心。

　　说是城中心，其实和落日镇相比也繁华不了多少。

　　皮卡车在里面转悠，博爹和博妈睡了一路，搓搓眼醒了过来，然后博爹问道：“咱们这是进服务区了吗？”

　　伊娃忍俊不禁笑了起来，说道：“不，我们这是进入库劳城市里了。”

　　博爹和博妈顿时都惊呆了：“啥？这是城市？娃娃，你去过我们镇上，你觉得我们镇上和这里比……”

　　伊娃捂着嘴偷偷笑，新西兰本来就是这样，除了那些大城市，其他的小城也就顶着个城市的级别，实际上人口和中国的镇子都没法比。

　　不过，皇后镇是特殊。

　　时间到了中午，文思在超市里买东西，接到他们之后热烈的拥抱了一把，然后开车带他们往郊区行去。

　　路上看到的车子几乎全是皮卡车，一是这是一座农牧之城，皮卡车是农牧专用车，另外即使游客，开车来也会自己带着皮筏艇或者小游艇之类，这也得皮卡车来拖才行。

　　车子往郊区开，博爹和博妈再度摇头：“这前不着村后不着店，新西兰人不串门呀？”


第511章 真正的乡野风光

　　尽管嘴上说这里荒凉，可是看着那些一片片开拓出来的农田，博爹和博妈都期待了起来。

　　中国可能和世界上所有国家不一样，这是一个纯粹的大陆型国家，民众以农业为生，依赖土地而生存，土地是财富的基础，是中国人的命根子。

　　虽然，王博家里世代做渔夫，可是他们在村里也有一些农田的，他们那里渔民们拿着最金贵的就是这些土地。

　　可以说，中国人对土地的依恋已经融入了血脉中，进入了骨子里，临海地区还好说，往内陆走，过去朝代里，中国人只要有钱首先选择织买田买房，然后娶妻生子，进而壮大家族。

　　在中国人眼里，土地可不只是物质形态，还是一种安身立命的根本。

　　王博在落日镇拥有上千平方公里的土地，这是很大的一片区域，他现在是新西兰第一大地主。

　　可是他没有告诉过父母，他父母以为他只有牧场和菜园两片地，而对于他们来说，这两片地都比不上农田。

　　伊娃看出他们的情绪变幻，俏脸上露出茫然的表情，她无法理解博爹博妈两人对土地的感情。

　　王博开着车给她解释：“这是我们的文化，土地对我们民族来说意味着太多东西了。比如，我们称呼土地为‘黄土地’，我们自称炎黄子孙，也是黄种人，皮肤和土地是一种颜色。”

　　“再比如说，我们认为上天赐予了我们这个民族的灵魂，土地则给了我们躯体，我们所吃的五谷杂粮来自土地，所喝的水也来自土地，对大地我们一直用母亲来称呼……”

　　后来的小萝莉似懂非懂的点点头，装作很懂的样子说道：“那么，你这次到库劳是来买妈的？”

　　王博：“……”

　　文思的牧场处于一个黄金位置，从小城中心开出二十分钟，一座优美动人的农牧混合场出现在了他们的视野中。

　　带路的皮卡车停下，文思走出来喊道：“下车吧伙计，我们到达目的地啦！”

　　出现在他们面前的农牧场面积很大，周围全是农场或者牧场，他们正面是一座庭院，带着英伦风，前面有个很大的花园，里面种着鲜花，全是怒放的墨西哥国花大丽菊。

　　一些蜜蜂蝴蝶在花园里快速穿梭，伊娃看到后惊叹一声，掏出手机拍起了照片。

　　对于自家的花园，老牧场主颇有几分得意，王博不忍心打击他，伊娃拍照其实是变相的奉承他，对于天天在诞生花之路上穿梭的他们来说，这花园有点不够瞧。

　　庭院的后面是住宅区，洋洋洒洒一共分布着二十几个房屋，其中最显眼的是一座同样带着英伦风的木质别墅。

　　别墅不知道是刷漆还是用了特殊红木，整体展现出一种很柔和的棕红色，门窗则是白色木框，色彩简单但搭配顺眼。

　　花园和别墅可以连成一条线，线的左边是一片农场，种着一些秋玉米、花生和豆子之类的农作物。右边则是牧场，不过没什么家畜了，应该都被处理掉了，这样显得牧草更加丰沛。

　　看到他们出现，几只一丁点大的狗崽子跌跌撞撞的跑了出来，然后对着他们发出奶声奶气的吼叫。

　　王博是带着壮丁和女王一起过来的，反正车厢空着也是空着，不如带着这些小家伙。

　　听到小狗的叫声，壮丁从车厢露出头来，它不用叫唤，小狗们一看到它，立马吓尿，夹着尾巴藏到了文思身后。

　　文思见惯了风浪，是个老牧场主，他年轻时候还去非洲猎过狮子，所以倒是不怕体型雄武的壮丁，只是奇怪这狗竟然能长得这么壮实。

　　王博看向几只小狗，一共七只，是在中国最受欢迎的一种狗，二货哈士奇。

　　不过文思随后解释了，说这不是哈士奇，这是阿拉斯加雪橇犬！

　　也是，牧场主没事养哈士奇干嘛？服从性太差，思维太跳脱，而阿拉斯加雪橇犬要稳重的多，能承担一定的放牧职责。

　　文思抱起一只胖乎乎、圆滚滚的大阿拉斯加，脸上露出苦笑的表情：“这些狗本来不属于我的牧场，之前我曾经离开过一段时间，然后一只怀孕的阿拉斯加母狗在这里下了崽，最终它自己离开，留下了这些孩子。”

　　王博道：“那你们之间很有缘分，如果你晚回来一两天，它们说不准会饿死。”

　　文思赞成的点头，说道：“是的，你没有看到当时我第一次看到这些小崽子时候的惨样，不过它们很厉害，都活了下来。”

　　一边说，他一边往别墅走去。

　　壮丁和女王跳下来跟在后面，壮丁生性顽皮，走着走着突然转头吓唬几只小阿拉。

　　小东西吓尿了，蹲在地上呜呜的叫着不敢起身。

　　女王拥有完美的母性情怀，它一把撞开壮丁，瞪着它吼了几声让它去一边，然后跑到几只小阿拉跟前用舌头舔了舔它们的脑门。

　　本来对于女王，小阿拉们也害怕，哆哆嗦嗦的在那里呜呜叫，估计它们看女王张开嘴巴要吃掉自己一行。

　　结果等感受到女王的善意之后，它们估计缺爱的原因，迅速将女王当做了母亲，后面一直追在她身边。

　　这样女王行走，几个小阿拉就在它的四肢之间穿梭或者打闹，搞的女王不敢快走，只能绊绊磕磕慢慢走。

　　看到这一幕，文思笑了起来：“你和这座牧场有缘，你瞧，你的狗已经认了孩子。”

　　他们走到了别墅门口，推开门里面是全套的胡桃木家具，外形质朴素雅，充满乡野气息。

　　午后的阳光透过纱窗照耀进来，照在乳白色的窗帘上，照在地上成一片阴影。这样当秋风吹起，窗帘摇摆，影子也在摇摆。

　　别墅客厅正中有个大壁炉，旁边放着一个沙发椅和一个躺椅，几只小阿拉跑起来后便往躺椅上跑，它们一丁点大按理说爬不上去，可它们有办法，你踩我、我踩你，总有能爬上去的。

　　博爹和博妈第一次见识正儿八经的新西兰式牧场，一下子被这股悠闲的田园气息给征服了，凑在一起咬耳朵：“才六百多万呀？不贵不贵，就是这个别墅在咱们那里都能卖六百万。”

　　当然，他们说的都是人民币。


第512章 如此农牧场

　　农场里还有一片小果园，当然这个小也是相对牧场来说的，实际上依然有一百多亩的面积，主要是苹果树、梨树和奇异果田。

　　秋季是收获的季节，果树上垂枝累累，放眼所及之处，全是苹果梨子挂在枝头。

　　文思就用这些果子招待了他们，让他们坐下后，他先去摘了些个大饱满的苹果和梨子，不用洗，拿进来后便招呼大家赶紧下手。

　　博妈问道：“不用洗洗吗？”

　　王博笑道：“这些水果不准用农药和肥料，政府就是这么规定的，要是使用了，那还得进行分级，卖不出去，所以不如让它们自然生长。”

　　说着他拿了一个苹果，用手一擦，咔嚓咔嚓的吃了起来。

　　午餐路上他们自己解决了，文思买的东西是准备晚餐，他让王博等人先自己随便逛，有什么问题随时找他问。

　　最值得看的就是牧场，文思的牧场才是正儿八经那种，有马厩、有羊圈、有牛场，其中牛场还分牛犊圈舍、母牛圈、种牛圈等等。

　　王博走进一个棚舍，里面堆积着一大堆的牧草，文思说这些送给他了。

　　不光是牧草，农场那里有一个车库，里面是农用器械，比如播种机、收割机、旋耕机等等，这也属于他了，文思懒的卖二手货，大手一挥说这是礼物。

　　博爹和博妈对这个农牧场的兴趣要大于王博，他们在里面溜达了一个下午，走累了，很多地方有大树，树下有干净的排椅，坐在上面休息就行。

　　即使没有树荫和排椅，那总有柔软的牧草或者庄稼地，看中哪里在哪里坐下。

　　期间，从秋玉米地里跑出来一只肥肥的野兔，壮丁一个虎扑冲上去给擒住了，然后屁颠颠的跑到博妈跟前给她，摇摆尾巴邀功。

　　到了傍晚时分，文思搬出了烤炉，点燃了烤碳，然后一股袅袅青烟飘了起来。

　　夕阳洒落光芒，王博站在一棵很大的槐树旁边放眼看去，然后一群不知名的飞鸟拍打翅膀从远处飞来落在了树上……

　　这一幕让他无端想起了《阿甘正传》中的结尾场景，阿甘去墓前祭奠挚爱珍妮，然后他扭头，就是这样的时间、这样的树木、这样的飞鸟。

　　人是感性动物，王博一瞬间被这个场景打动了，他迈步走向老文思，说道：“老伙计，什么时候签合同？我想明天把钱给你打过去。”

　　随他一起来的穆勒律师微笑道：“我猜你一定很着急，哈哈，我在这里留一天，你就得为我支付一天的账单。”

　　好吧，这也是王博急着签合同的原因。

　　文思点头道：“如你所愿，我的朋友，我这就打电话给我的律师和银行专员，让他们明天做好准备。”

　　要吃饭了，虽然主要是文思准备，但王博一家不能毫不表现。

　　下午壮丁逮到了两只兔子，博妈和博爹溜达的时候捡到了一些野香菇，决定炖个兔肉汤。

　　王博担心的看着这些香菇道：“这玩意儿没毒吧？”

　　博妈说道：“放心好了，我和你爸反复确认过了，就是咱们家里一样的香菇，而且我们试验过了，肯定没毒。”

　　“你们怎么试验的？”王博疑问道。

　　博妈说道：“我们喂一只兔子吃了两颗……”

　　“然后它没事？”

　　“不是，它死了，死滴老惨了。”

　　王博顿时无语：“这样还能吃？这是毒蘑菇啊。”

　　博妈无辜地说道：“不是啊，兔子不是被毒死的，是被壮丁给咬死的，老惨了，头都咬掉了。”

　　王博：“……”

　　得了，他爹娘不错，进步很快，都会开他玩笑了。

　　借到厨房，博妈洗兔子和香菇，博爹则准备配料，两人合作进行，动作很快。

　　洗干净兔子后分成一块块，然后下油锅放上葱花炒出香味接着放入兔子块开始炒，炒一会后放上香菇再翻炒两下子，剩下的便是加上热水使劲炖便行。

　　炖野兔汤是耐心活，得不断的收汤，目的是炖出肉汁，最终肉汤要熬到略带粘稠才行。

　　只有这一道算是正式的菜肴，剩下的便是烧烤和沙拉，水果沙拉、蔬菜沙拉，烧烤很多，烤香肠、烤牛肉、羊肉、猪肉、鸡肉等等。

　　文思来负责烧烤，不是简单的放在火上烤，他准备了好几种酱料，烧烤酱之类的王博懂，但还有叫做拖把酱的，这他就不懂了。

　　烤不同的肉、烤同一种肉的不同部位，文思使用的方式和配料都不一样，诸如柠檬、迷迭香、圆葱等常见料一样不少，此外还有红酒、粗盐细盐、橄榄油花生油、白胡椒粉、欧芹等等。

　　“先给你们来一道红酒酱骨髓肋排，这可是库劳的特色，不过它貌似来自法国？但谁管呢，反正很棒。”文思说道。

　　他一边烤一边介绍，说用的肉是牛肋眼肉，用的红酒则是一种酱料，有波尔多餐酒和青葱辣椒。

　　这个做法挺复杂的，他需要用的平底锅，在上面现做红酒酱料：放上黄油、倒入红酒、加上青葱和香菇碎片，使劲炖，炖成酱才行。

　　但文思说不够粘稠，于是他加了一点玉米粉，最终再加入白胡椒粉和细盐，搅和之后出来红酒酱。

　　接着开始烤肉，将牛肉两面涂上橄榄油，抹上粗盐、柠檬汁和白胡椒粉，放在烤炉上开始烤。

　　期间，文思不断的转动牛肉，每次都是四十五度，王博知道这是为什么，这样烤肉最终会形成很漂亮的交叉印，讲究人烤肉都这样。

　　烤牛排的时候，红酒酱要重新加热，等到牛肉烤好，放到盘子里冷却一两分钟，将酱倒上去，这道菜才成型。

　　文思分给一行人，示意大家尝尝。

　　王博切了一块品了品，点头说道：“从未尝过的味道，很不错。”

　　酱料不错，肉质一般，对于习惯了落日牧场牛羊肉的他来说，这些肉的味道和口感有点不上档次了。

　　当然东西好吃不好吃，心情和环境也得考虑，现在吹着晚风、嗅着草木的清香，抬头便是无垠广袤的星空，心情好，吃着东西感觉味道也好。


第513章 最难是别离

　　清晨醒来，窗外有断断续续的鸟鸣声。

　　王博推开窗子，军长迷迷糊糊的跟着探头往外看，一股略带凉意的秋风吹来，带着草籽的味道，军长立马清醒，拍打翅膀飞了出去。

　　他走出门，看到小萝莉赤着脚在门口蹦蹦跳跳，便笑道：“早安黛儿，你起的怎么这么早呀？”

　　小萝莉苦着一张包子脸说道：“我也不知道为什么，姐姐最近喜欢搂着我睡觉，而且那么紧，我很不舒服，有时候她还这样……”

　　说着，她做了个跨腿骑马的动作：“就这样，把腿搭在我的身上，我睡不好。”

　　王博呵呵笑，伊娃和他睡过之后，这是养成了不少好习惯，其实很怀念两人一起睡的时光，可惜他们两个都是要脸的人，在父母和孩子面前不好意思没羞没臊的过大床世界。

　　今天的主要任务便是交易农牧场，当然忙碌的是双方律师，王博和文思一个给钱一个收钱即可。

　　文思带他在周围转了转，牧场后面还有一条小河，据说是来自怀塔基河的支脉：“你可以来钓鱼，里面有不少鳟鱼呢。”

　　王博耸耸肩，尼玛新西兰物种太单一了，河里没别的，就是鳟鱼多，他的湖里也是，说实话钓这玩意儿他一点兴趣都没有，还不如打开沙盘用手去湖里抓呢。

　　980英亩的土地，一座拥有10间卧室的大别墅，21座房屋，4个产权文件，双方律师仔细探讨之后，一份合同最终成型。

　　除了合同正文，还有补充条款和变更协议等等，王博和伊娃一起去确认了一遍，没问题后，他便给银行打电话进行转款。

　　640万纽币，一次性转走后，他便在合同上签了字。

　　文思等银行的确认电话，等到电话打过来反复确认金额没问题后，他也签字，这份合同就生效了。

　　一共四份合同，买卖双方各有一份，双方的律师也各有一份。

　　落笔签下名字之后，文思的脸上露出伤感的表情，他哆嗦着手点燃了一支烟斗，使劲吸了两口后，站在门口看着牧场发起了呆。

　　七只壮硕的阿拉斯加雪橇犬蹦蹦跳跳的在门口草地上打闹，女王暂时成了它们的奶妈，趴在旁边看着它们打闹，如果闹的狠了，它就上去伸爪子分开它们。

　　这些傻乎乎的雪橇犬还不知道，它们的主人变了，文思带不走它们，将它们留给了王博。

　　说实话，王博不太想要这些雪橇犬，他有罗威纳，那狗放牧才厉害。

　　不过伊娃劝说了他：“雪橇犬也有它们的作用，这里有雪山，以后我们要滑雪的，那时候它们就可以发挥威力了，它们拉雪橇的本领很棒呢。”

　　王博让伊娃收起合同和协议，然后站在文思身边陪着老头。

　　“我在这里出生，曾经有很多年，我以为我也会在这里死亡，就像我的爷爷、我的父亲和叔叔们一样。没想到，我这个愿望达不成了，或许我会死在夏威夷吧。”

　　老头喃喃着说道：

　　“说起来，几乎我所有美好的回忆都是在这里，我和崔琪第一次约会是在那棵树下，在这座屋子里，比利、唐吉和小崔琪出生。还有那座马厩，那是我和两个儿子重新建起的，用双手建起来的……”

　　“那片农田是我父亲买老伯格的，老伯格那家伙可不是个善茬子，我父亲能从他手里买到土地，当时在城里可是轰动一时呢。我跟随我父亲，两人加上一台拖拉机，耕作出了那么一片田地……”

　　说着，老头的眼睛里含上了泪水，声音逐渐哽咽了起来。

　　王博沉默了一会，说道：“我理解你的感受。”

　　他真的理解，去年他独自一人离开家乡返程新西兰的时候，心里那种沮丧和伤感，至今想起来还是心有余悸。

　　然后他想到了父母，说起来他真的很让父母为难，其实文思的处境和他父母有什么区别？一个儿女在夏威夷，一个在新西兰，他们要阖家团圆，都得舍弃家乡的一切。

　　乡情如好酒，随着时光流逝，会越发醇香。

　　但还是那句老话，世上没有不结束的宴席，文思最终还是将一大串钥匙交了出来。

　　“从今往后，文思家的农场和牧场就没有啦，这片土地和文思家没有关系啦。”老头脸上挂着笑容，很惨烈的感觉。

　　王博不忍，说道：“如果你想在这里再住一段时间，我不介意。”

　　老头摇头微笑，叹着气说道：“你是个好小伙，王，上帝会保佑你的。但我不能再这里住下去了，否则哪一天离开合适呢？”

　　他提前将东西收拾出来了，就剩下卧室和洗漱间里的一点生活用品，用一个皮箱随便打包，然后来了一辆皮卡车，将老头拉走了。

　　老头没有坐在驾驶室里，而是坐在后车厢，双手抱着膝盖，一直在看着这座牧场。

　　小雪橇犬们还在那里无忧无虑的玩闹，只有一条追着皮卡车汪汪汪叫，似乎它知道，这个救下过它们性命、喂养了它们两三个月的老爹，再也不会回来了。

　　别墅里生活工具齐全，水电也正常，王博去采购了被褥、洗发液、洗面乳等用品，暂时就住了两天。

　　期间他打算去看看喷气艇比赛，这边两条河里，有不少人玩小帆船、皮筏艇、喷气艇之类的东西。

　　但是博爹博妈没兴趣，反而对农田感兴趣，拉着他一起在地里干了几天活，将他造的够呛，不得不提前返程。

　　去的时候，后车厢里是两只狗，回来的时候则是一群狗，阿拉斯加雪橇犬们等到车子一停下，立马探出毛茸茸的脑袋，蹦蹦跳跳往下跑。

　　王博吓得不行，这些小东西还太嫩，从高大的奔驰皮卡上跳下来，估计能跌掉半条命。

　　他将小狗们拿下来，阿土鲁磨磨蹭蹭的走了过来，说道：“头儿，有个事给你汇报一下。”

　　“什么事？”王博逗弄着小狗随意问道。

　　阿土鲁干笑两声，说道：“那个，你上点心，不是好事，我的一些族人，最近好像想去捕捉湖里的野鸟。”


第514章 老子的鱼鹰

　　王博依然漫不经心：“只要不是国家保护鸟类，那让他们狩猎好了，本镇长是很宽容的。”

　　因为落日镇的地盘以前从未被开发过，草原里多的是兔子，湖泊里多的是鸟和鱼，所以如果毛利人要捕猎水禽，那让他们去干好了，他们能捕捉多少？

　　阿土鲁眨眨眼，问道：“真的可以吗？”

　　王博终于警惕起来：“等等，他们捕捉的是什么？不会是扇尾鹟吧？”

　　阿土鲁满脸茫然：“扇尾鹟？国家保护鸟类？我们镇上还有这玩意儿？”

　　当然有，伊娃带回来的，已经在城堡里定居了，估计是感受到了巢穴之心的诱惑力，它们现在正和雪鸽抢地盘呢。

　　听到他说不是扇尾鹟，王博就不在意了，因为他这边再没有什么珍稀鸟类了——有也就是玄鹤，但他才不信那些傻乎乎的毛利人能捕捉到。

　　阿土鲁说道：“真的没问题吗？他们在捕捉那种刚出现的奇怪水鸟，叫鸬鹚是吧？”

　　“什么？！”王博一下子急眼了，“捕捉鸬鹚？你的族人竟然敢捕捉老子的鸬鹚？反了天了，给我去赶紧阻拦！”

　　阿土鲁耸耸肩，唉，心好累，这个镇长不靠谱，刚才还说随便捕捉不用管呢。

　　王博可不能将自己辛苦送到新西兰的鱼鹰都被捕走，这些可是他收集出来的熟鹰，以后只要稍加训练让它们回忆起过去的训练，那就能给它捕鱼的。

　　他开车快速向湖边赶去，阿土鲁安慰他，说今天才发现有毛利人想捕捉鸬鹚，他已经将人赶走了，只是汇报这个情况给他。

　　但毛利人可不是那么好打发的，阿土鲁或许赶过他们一次，这会王博开车到了湖滩，看到十几个毛利人分散在湖里，看样子正在设陷阱。

　　他气急败坏的冲到码头上，吼道：“喂，你们干什么？”

　　几个小孩在准备撒网，其中一个笑嘻嘻地说道：“镇长，我们准备捕鸟，这些鸟看上去很肥，一定很好吃。”

　　王博气得不行，怒道：“都给我上来，那是我养的鸟！那叫鸬鹚！鸬鹚懂吗？！该死的，你们怎么就知道吃吃吃？有鸡不吃吃什么鱼鹰？”

　　他在镇上的威信还是足够强的，听了他的话，大多数毛利人悻悻的收拾东西返回湖滩，但还有四五个毛利青年留在水里。

　　王博定睛一看，这些人竟然拿着弩弓！

　　不过可能是因为湖泊之心的缘故，这些鸬鹚比以前更机灵，它们没有靠在湖岸边上，而是游到了深水处，隔着湖岸得有两三百米，所以毛利人一无所获。

　　这些毛利人吃亏在没有船，虽然拥有了码头，可是湖泊中还没有出现船，所以鸬鹚们只要远离岸边，那岸上的人就对它们没辙。

　　看到扔入有人待在湖泊中，王博脸色一变，厉声道：“没听到我的话吗？滚上来！”

　　那几个毛利人转头疑惑的看了他一眼，然后撇撇嘴，继续待在水里举着弩箭耐心的等待。

　　王博表情顿时阴翳，他看向阿土鲁，后者很无辜的摆手：“他们不是我的族人，不知道哪里来的毛利人……”

　　一听这话，王博有点意外，这些毛利人不是镇子上的？那就没什么可说的了，抓他们！

　　他亮出警徽，对毛利青年们厉声喝道：“上岸，我是本镇警长王，现在因为涉嫌捕杀保护鸟类，你们被捕了！”

　　阿土鲁跟着屁颠颠的亮出自己的警徽，狐假虎威地吼道：“你们被捕了，把手放到我能看到的地方！一个个走上来，放下弩箭！蹲在这……”

　　他话音没落下，一个毛利青年转身举起弩弓作势要射击。

　　王博立马打开沙盘要拿出手枪，阿土鲁则吓得浑身肥肉一哆嗦，一屁股蹲在了沙地上。

　　毛利青年们顿时哈哈笑了起来，有人对他们讥讽地说道：“难怪现在治安越来越差，原来警察都是这个样子了吗？”

　　王博冷冷地说道：“我不想再重复，滚上来！”

　　毛利青年吐了口唾沫，没人管他，还有人示威一样对着远处鸬鹚群射了一箭。

　　弩箭无力，飞到一半落入水面，连鸬鹚的毛也没有够到，鸬鹚们蛋定的在湖面上游泳，目光鄙夷。

　　这是公然挑衅自己，王博勃然大怒，他将准备好的手枪拿了出来，对着几个青年二话不说，直接扣动扳机！

　　“砰！”一声巨大的脆响，几个青年吓了一跳，其中一个脚底一滑在水里滑倒了。

　　轮到阿土鲁发威了，他大笑两声，道：“哈哈，难怪现在治安虽然乱但只要警察一露面就能维持住，原来混子们都这么软骨头和胆小鬼了！”

　　被黑洞洞的枪口指着，这些青年终于害怕了，其中一个咒骂道：“我操你妈的，你疯了吗？我要投诉你，我要你去坐牢，你竟然带着枪……”

　　“砰！”又是一声巨响，王博再度扣动扳机，水面上打起了水花，接着一条破损的淡水鲈鱼浮出水面。

　　王博运气不错，随手一枪竟然干掉了一条大鱼。

　　几个青年不敢废话了，老老实实走上岸。

　　王博对阿土鲁摆头，示意他上去收拾这些人。

　　阿土鲁等青年们扔下手中的弩弓，他将几个人挨个推入水中，吼道：“刚才我说什么了？一个个走出来，一个个！”

　　五个青年满脸愤懑，但又无可奈何，只好排着队一个个走上岸。

　　有人还是不服软，咬牙道：“你不能随意开枪，我会投诉你的，你会倒霉的，黄种人！”

　　王博冷笑道：“麻烦你投诉的时候告诉我们的督察队，你们是拿着弓弩出现在我的地盘上的，而且，你们还用弓弩指着我和我的同事！”

　　一个毛利青年叫道：“你这是污蔑，我们没有指着……”

　　“首先，你们确实指过我们；其次，我管你们干没干，你试试我的同事是听两个优秀警察的话还是听几个垃圾的话！”王博冷飕飕地说道。

　　那毛利青年还想吵，一个穿着超人T恤的青年拦住他，然后对王博说道：“OK、OK，我们都冷静点，我们只想捕捉这些鸬鹚，它们不是保护鸟，只是普通野鸟，对吗？”

　　王博摇头：“不，它们是！而且，它们有主人，这是老子的鱼鹰！”


第515章 镇级保护动物名单

　　五个青年被带进了小镇警察局，其中有人还不服气，嘟囔着要起诉王博。

　　王博上去撕扯住那青年的衣领，冷笑道：“嘿，臭小子，你好像很不服气？”

　　旁边的青年上去推搡他，叫道：“干什么，你想暴力执法吗？”

　　看到他动手，正在整理文件的兵叔快步走过来，抓住他的手臂一拉一拽伸脚在他膝盖上一踢，青年直接被摁倒在地上。

　　“阿土鲁，加一条罪名，袭警。”王博果断说道。

　　其他四个青年气急败坏，纷纷叫了起来：“狗娘养的这是暴力执法！”“我要告诉媒体，我要起诉你们！”“该死的，放开我！”

　　王博伸出手指挨个在他们胸口戳了一下，恶狠狠地说道：“很好，要起诉我们是吧？先等着我们的起诉吧！”

　　守着五人，他给穆勒律师打去电话：“嘿，伙计，回到家里吗？”

　　律师先生答非所问：“又有新案子了是吗？很好，我这就去你那里拿资料，我喜欢你的电话。”

　　王博苦笑，道：“未必有什么新案子，或许是我打电话给你联络联络感情呢？”

　　穆勒律师微笑道：“算了吧，镇长先生，你从来不是那么有广博爱心的家伙，好了，时间紧迫，不要浪费我赚钱的时间，我这就去你那里拿资料。”

　　挂了电话，王博对青年们耸耸肩道：“行了，我这边律师已经准备好了，你们现在去拘留室里好好待着，24个小时之后，滚出去找律师。”

　　“你凭什么拘禁我们？”一个青年愤怒地叫道。

　　王博指指地上的弓弩道：“携带危险性进攻型武器闯入私人领地，根据新西兰法律规定，本镇警察局有权拘留你们。不用瞪着我，不服气的话，你们出去后咨询律师。”

　　阿土鲁火上浇油：“事实上我们不光能拘留他们，甚至可以当场击毙他们！”

　　几个青年显然将警察局当成了黑店，他们张开嘴咆哮，说他们违法法律，因为他们没有闯入私人地盘，而是去了一座湖泊。

　　兵叔忍不住笑了起来，说道：“你们来之前没有询问一下这个镇子的情况？那座湖泊，湖泊旁边的土地，往前往后十数英里的土地，都是这位警长先生所有，这是他的私家地产！”

　　毛利青年们傻眼了，其中还有人不信，叫道：“怎么可能，拥有这么多土地的大富豪，会愿意做警长？”

　　从这话就能看出一个现实，在新西兰公务员不是什么好工作，警察这份工作更是一般。

　　王博不理睬他们了，他没有权利和义务向这些人证明自己的土地所有权。

　　将五个人关进拘留室，他开始考虑一份工作计划，于是对卡特打了个响指，办公楼的网络全被断掉了。

　　就像被训练好的小狗，网络一断，一行人抱着文件夹、笔记本进了办公室。

　　哈尼无力地笑道：“头儿，巴普洛夫训练法呀，训练成果不错。”

　　王博嘿嘿笑，其实他喊一声就能召集众人开会，但他就是不这么干，原因便是觉得这样更有趣味。

　　当然，这是恶趣味。

　　不过他不会随便召集全体工作人员开会，这次会议有重要议题，那就是得设立一份镇级动物、鸟类保护名单。

　　这算是新西兰的一个特色，各个地区的动物鸟类保护名单是不统一的，乡镇可以自己出炉一份保护名单，保护一定范围内的某些物种。

　　王博是经过这次的鸬鹚捕猎事件后才有了这个想法，之前镇子人口少、名气小，没有麻烦，以后相关麻烦会更多。

　　设置出这份名单之后，他们会进行公布，这样再有人捕猎名单上的猎物，那警察们就可以对之实施逮捕了。

　　议题抛出之后，一个个物种开始进入名单中：

　　“首先要保护玄鹤，就是白头鹤，该死的，你们真是孤陋寡闻，连玄鹤这种名字都没听说过。”查理摊开手说道。

　　玄鹤是中国和日本对白头鹤的一种称呼，具有神话玄奇色彩，新西兰人当然不知道。

　　“白头鹤当然要保护起来，我们甚至可以用它来做小镇吉祥物，只有我们镇子才有这种鹤，整个新西兰都没有吧？”

　　“我儿子的两条比特犬能不能保护一下？头儿，壮丁和小王总是去吓唬它们，那俩可怜的家伙现在吓破胆了，它们缩在家里不敢出门。”

　　“比特犬也要保护？你逗我啊伙计，那我家的波比也得保护起来。”阿土鲁立马说道。

　　“波比又是什么玩意儿？”

　　“我老婆的宠物猪，一头很可爱的澳大利亚香猪，哦，说真的，我真是爱它，现在它可以卖萌，以后想吃肉可以宰掉它……”

　　兵叔冷笑道：“你这么想，你老婆知道吗？我回头就告诉她。”

　　阿土鲁立马缩卵：“别、别这样伙计，看在上帝的份上，你当我刚才开玩笑吧，如果让我老婆知道，那估计我还没吃上波比的肉，波比就可以吃我的肉了。”

　　会议室里变得乱糟糟，王博不得不拍拍桌子吼道：“闭嘴、闭嘴，都他妈的给老子闭嘴，看在上帝的份上，你们能不能好好工作？”

　　一群人耸耸肩，随即老实下来。

　　王博打开自己的笔记本，上面有他统计的物种：“玄鹤保护起来，还有扇尾鹟，这个让大家注意点……”

　　“镇子里还有扇尾鹟？”哈尼惊叹，其他人也叫了起来，“怎么会有扇尾鹟？我从没有见过呀！”“是啊，头儿，你知道什么是扇尾鹟吗？”

　　王博简直无力，麻痹以前那些大将都是怎么带兵的？动辄几十万大军治理的井井有条，他就带十个兵，都有点手足无措。

　　“听我说就行了，我说镇子里有那就是有！”

　　见他真怒了，众人终于害怕，老老实实进行登记。

　　“水牛，什么种的不知道，也要保护起来。还有梅花鹿，确定它的种属，保护起来，对了还有昆虫，我们这里有巨沙螽，保护起来吧。”

　　墨西哥靓仔怯生生举起手，说道：“头儿，我能插一句吗？”

　　“说！”

　　“巨沙螽没什么必要吧？牧场的巨沙螽，其实好多了啊！”


第516章 进击的大蜥蜴

　　除了官方确定一份名单，还需要征求镇民们意见。

　　基德顶着烈日将名单挨家挨户送达，回来后他抱怨道：“头儿，我们搞一个BBS吧，小镇BBS，否则通知消息太困难了。”

　　王博也有这样的想法，这个BBS要好好搞，因为得当做小镇将来对外展示自己的渠道。

　　他去找了卡特，卡特对网站制作不熟悉，他熟悉的是硬件方面的问题，开发个简单的APP也行，要求太高的网站搞不了。

　　不过他给王博介绍了一个网站制作团队，在新西兰相当有名，团队所在地是奥城，双方接触起来倒是简单。

　　镇子小也有小的好处，第二天调查名单就送回来了。

　　王博兴致冲冲去看，看了两张扔一边去了：“伊丽莎白，你和基德给我统计出来，那个，像这种给家里的涅罗猫做保护申请的，不用管。”

　　他简直无语了，这份名单上的东西全是家里的小动物小宠物，甚至有人还把自己的孩子给写了进去……

　　麻蛋，当他的这份调查报告是什么？是大家闹着玩的吗？

　　毛利青年被放走，离开警察局的时候，穆勒律师将一份法院传讯递给了他们：“一个周后，奥城民事法庭开庭，希望你们如期到达。”

　　五个青年傻眼了，他们一定没想到，当初就是简单的想捕捉几只水鸟烤着吃，最终却要被送上法庭，而且很大几率要被判刑。

　　他们去找王博想道歉和解，但找不到人，王博这会去了农场，带着人和狗要去盘点物种。

　　经过一个夏季的养肥，牧场的牛羊猪鸡鸭鹅变得越发肥壮，数量也增长了很多，特别是各种中华土猪，活得那叫一个自在。

　　王博看着在一起斗殴的小猪仔，他觉得必须得将这些猪销售出去，否则它们有进化成野猪的可能性。

　　壮丁、女王和小王在牧场里奔跑，它们明白自己肩负的任务，动不动就抽抽鼻子，然后找到鹿群之类后，会发出叫声吸引王博。

　　除此之外还有军长，它飞在空中寻找新物种。作为空军，它可以屡立奇功，比如它发现了一个红色羽毛火鸡群。

　　王博拍了几张照片，然后问旁边的墨西哥靓仔和哈尼：“你们认识这种火鸡吗？它们的羽毛颜色很漂亮啊，应该很有名。”

　　两人纷纷迷惑的眨眼睛：“这个、这个，这种火鸡没见过啊。”

　　王博摆摆手道：“那先登记起来吧，就叫做红毛火鸡，后面去网上搜索一下。”

　　“红毛火鸡，这名字会不会有点太敷衍？”墨西哥靓仔苦笑，“我觉得这么漂亮的鸡结果叫这样的名字，它们一旦知道，肯定心情不美丽。”

　　王博道：“那又怎么样？再漂亮的鸡也是鸡，再丑的人那也是个人啊。”

　　“这句话有些哲理。”哈尼琢磨了一下称赞道。

　　他们正在聊天打屁，军长忽然一个俯冲飞了下去，叫道：“啊，大虫子！啊，好大虫子！”

　　听到它的叫声，正低着头装铲土机的壮丁和小王等人立马精神抖擞，然后飞奔而去。

　　王博奇怪，大虫子，有什么大虫子？难道是巨沙螽？于是赶紧带人过去看。

　　他们走了几步，小王忽然嗷呜一声惨叫回身就跑，结果这逗逼孩子脑袋太大，一甩头不知道怎么回事，竟然把自己摔倒了，然后爬起来，接着往外跑。

　　壮丁在那里扯开喉咙发出咆哮声，它不断跳跃转移位置，身上的毛炸了起来，叫声高亢凶狠，这是碰到对手了。

　　下意识的，王博以为是毒蛇之类，叫道：“壮丁，后退！”

　　能被军长称为大虫子并且吓得小王屁股尿流的，应该就是毒蛇吧？

　　结果他们靠近一看，不是毒蛇，而是一条大蜥蜴！

　　这是一种王博以前没见过的蜥蜴种类，个头很大，看样子得有一米长，不过之所以这么长，主要是它的尾巴很长，能占到身长的2/3。

　　大蜥蜴身上色彩很鲜艳，呈现红绿黄三色交接的状态，其中最大的特点是，这家伙好像脖子上戴着个喇叭圈，撑开之后变得老大，上面的色泽更是靓丽，简直令人炫目！

　　面对壮丁和女王的吠叫，大蜥蜴那微扁的身体直立了起来，它身上覆盖着细小的鳞片，嘴巴张开露出里面细碎的牙齿和长长的舌头，对着两只狗发出嘶嘶的声音。

　　从正面来看，因为这蜥蜴颈部的鳞状膜撑开了，所以好像是脑袋突然放大了好多倍，还是有些吓人的，壮丁和女王没敢轻易发起攻击。

　　大蜥蜴嘶嘶叫了几声，然后用后腿站立，前肢和尾巴悬空，转过头就这样直立着奔跑。

　　不光是它，就在它逃跑的瞬间，草丛里窜出好几只小号的蜥蜴，它们脖子上的鳞状膜也张开了，不过还小，被草木一挡看不住。

　　就这样，大蜥蜴带头小蜥蜴随后，它们用后腿撑地狂奔而去。

　　如果它们不跑，壮丁和女王还不敢怎么着，但狗就有这样的特点，你一跑它就以为你害怕了，顿时生出趁你病要你命的想法，撒腿追去。

　　王博吹了声口哨，女王停下脚步，壮丁则一个跳跃冲到了蜥蜴们跟前，张开嘴继续狂吠恐吓它们。

　　哈尼气喘吁吁跑过来，看到这些蜥蜴后他一愣，然后问道：“咦，伞蜥？它们怎么会出现在这里？”

　　王博问道：“伞蜥？新西兰特产的爬行动物？”

　　他只认出这是蜥蜴，具体品种认不出来。

　　哈尼介绍道：“算是吧，主要生活在澳大利亚北部和新几内亚地区，新西兰也有但比较少见，它们喜欢干燥的草原，新西兰的草原湿度太大。”

　　说着，他分析了起来：“按理说，伞蜥不喜欢南岛的气候，可能是今年天气干旱，草原的湿度降低，它们感觉舒服了，于是跑了出来。”

　　墨西哥靓仔提出了另一个想法：“也有可能它们是人家养的宠物，该死的，有些蠢货养宠物从来不会提前了解。他们只看宠物幼年时期，以为永远这么大这么可爱就买回家，买回去之后才发现原来这些家伙能长那么大，没法养殖就放生在野外。”


第517章 思维之心

　　墨西哥靓仔说完后，壮丁对他汪汪汪的叫，似乎听懂了他的话，附和他的意见。

　　其他人不明白，王博知道这真有可能，因为它就是这种情况的受害者。

　　壮丁的第一任主人看它毛茸茸胖乎乎的怪可爱，就带回去，结果一段时间之后，这家伙体型猛增，又将它抛弃了，这是壮丁目前为止最伤心的经历。

　　趁着壮丁走神，被堵住了的伞蜥大哥找了个方向继续跑，其他小伞蜥也直着身子跑，旁边有一棵柳树，它们跑到树下后四肢并用，飞快爬了上去。

　　哈尼耸耸肩：“哦，忘了介绍，它们很擅长爬树，最喜欢待在树上。只有发现昆虫时，才会从树上爬下来，然后像你刚才看到那样，用后脚迈开大步追捕虫子。”

　　壮丁和女王不会爬树，跑到树下后只能昂头汪汪汪叫。

　　几只伞蜥趴在树上，它们缓慢的收起了脖子上的鳞状膜，然后用鄙夷而警惕的小眼神看下面两条狗。

　　壮丁不满的汪汪叫，用大爪子在树皮上使劲抓挠，发出吱吱的声音，几只伞蜥有点害怕，担忧的看着它，担心它会爬上来。

　　不过很快它们便明白，这两只狗爬不上来，于是目光立马转变，再度用不屑加鄙夷的小眼神瞪着它。

　　壮丁那小暴脾气能忍？不过不能忍也没办法，它围着树转了两圈，后面发现没办法爬上去，只能狂吠两声，怏怏不乐的跑开。

　　几个人看的哈哈笑，不过笑了几声笑不出来了，壮丁跑出去后忽然汪汪汪叫了起来，接着又开始蹦跳，战斗欲望强烈。

　　王博跑过去一看，又是一只大伞蜥，虽然比刚才那条小一点，但加上尾巴的长度，也得有九十公分，同样色彩鲜艳！

　　“怎么、怎么这么多伞蜥？”墨西哥靓仔也奇怪了，“这不可能，总不会有谁养了这么多伞蜥放生到野外吧？”

　　哈尼看看周围，然后迟疑地说道：“或许，这些伞蜥不是刚刚来到牧场的，它们早就来了……”

　　“早就来了，怎么可能现在才发现？”闻讯而来的鲍文不屑地说道。

　　哈尼最看不得有人用这样的表情对自己，他冷笑道：“你懂伞蜥吗？你了解这种物种吗？不，你不懂，你们伟大的美利坚可没有这些物种。”

　　“你不懂这种物种，凭什么反驳我的观点？听着，副镇长先生，旱季期间，伞蜥会在高耸的树洞里蜷起身子开始夏眠，直到潮湿的天气再度降临。比如秋季多雨，气候潮湿而且凉爽，伞蜥就会结束夏眠出来活动。”

　　王博听了他的话，问道：“这种爬行动物是夏眠的？”

　　有冬眠就有夏眠，极地很多动物会冬眠来保持体力和活力，干旱燥热之地，也有很多动物会夏眠，比如沙蜥、草原龟、沙漠黄鼠等等。

　　壮丁可不管你是冬眠还是夏眠，它总算逮到了可以发泄怒火的，在那里又吼又叫，左蹦又跳，将那可怜的伞蜥吓尿了快。

　　小王后面也跑了过来，不过它是个没种的，伞蜥对着它张开鳞状膜吐出舌头，立马吓得后退。

　　鲍文被哈尼教训了一通没话说，便悻悻的问王博怎么办。

　　这算是物种入侵了，牧场里没有伞蜥的天敌，这玩意儿可以无休止的泛滥，对牧场伤害很大。

　　哈尼等鲍文一说话，又冷笑起来：“懂都不懂就扑杀？看来你们伟大的美利坚可没有生物灭鼠的方式。”

　　说着，他转头看向王博说道：“头儿，别扑杀它们，而是要保护起来，伞蜥以昆虫为主食，蟋蟀、面包虫、蟑螂都是它们喜欢的食物，另外它们还会捕捉幼鼠来吃，牧场不是老鼠泛滥成灾吗？它们可以克制幼鼠。”

　　“可是克制了老鼠然后伞蜥又泛滥起来呢？”

　　哈尼摊开手道：“怎么泛滥？它们一次产卵只能是一两枚顶多十枚，一年产卵一次，即使以指数扩增也不会爆发泛滥。而且，伞蜥可是不错的宠物，它们温顺胆小，一旦数量多了，我们可以联系宠物商店，捕捉后做宠物创收。”

　　这个主意王博喜欢，暂时就这么愉快的决定，牧场容下这些蜥蜴。

　　他们离开，伞蜥们依然躲在树上观望，这些小东西胆小到神经质的地步，风声鹤唳草木皆兵。

　　晚上王博打开沙盘，看到抽盘变成了淡绿色，便点了一下。

　　结果可以使用了，指针转动，最终停在了神秘之心上。

　　见此，王博精神一振，神秘之心终于再度出现！

　　字迹扭曲，接着出现“思维之心”的字样，一颗外形呈现大脑样子的淡绿色模型出现在他面前。

　　“思维之心？”他喃喃自语了一句，这东西干嘛的，顾名思义来说，是用来激发思维的吗？

　　如果用来激发思维的，那肯定得放到办公楼去使用。

　　这么想着，他就打开沙盘，将思维之心放到了办公大楼上去。

　　如他所想的那样，思维之心和办公楼接触了一下后，立马融入了进去。

　　有这个收获，王博的心情好了起来，抱着枕头翻过来准备入睡。

　　孤枕一人的感觉着实不好，他搂了搂枕头，不是那么回事，伸手搂着壮丁，嗯，太热了，也不行。

　　于是，他掏出手机给伊娃打电话。

　　很快，伊娃接通，压低声音问道：“你干嘛，怎么还不睡觉？”

　　王博实话实说：“我想和你一起睡。”

　　伊娃：“……”

　　她估计没想到对方会来这么一句，沉默了一会说道：“那不行，黛儿在我怀里呢，她半夜可能醒来，如果发现我不在身边，她会很害怕的。”

　　王博说道：“没关系啊，你可以下半夜再回去，那丫头睡的很沉，她顶多是下半夜醒来。”

　　伊娃考虑了一下，说道：“可是我未必半夜能醒，你不知道的，我睡觉很沉，尤其在半夜，很难醒过来。”

　　王博信誓旦旦的保证道：“这你放心，我叫你，我肯定把你叫醒。”

　　“你发誓？”

　　“对着上帝发誓，快来吧宝贝儿！”

　　王博挂掉电话，将壮丁、女王、小王它们一起推了出去，壮丁不悦的发出呜呜声，他瞪了瞪眼：“老实点，今晚自己砸外面睡！”


第518章 双喜临门

　　吃早餐的时候，小萝莉在那里使小性子，用餐刀将盘子敲得梆梆响，小眼神很凶狠的盯着王博看。

　　王博大马金刀的坐在那里，跟大爷一样倚着靠背，伊娃在忙碌着帮他用鸡蛋滚眼圈，他的眼睛周围青了。

　　博妈看得很不爽，推了他一把道：“你这是什么姿势？地主老爷吗？娃娃给你擦眼睛呢，坐直了。”

　　王博有气无力地说道：“让我休息一下，娘，昨晚，我有点精力透支。”

　　伊娃悄悄捏了他胳膊一把，露出个嗔怒的表情：“别乱说，老老实实坐着。”

　　博爹奇怪地问道：“你眼睛和额头那里怎么回事？怎么是青的？”

　　王博继续有气无力：“撞的，昨晚我夜尿，结果滑倒撞在了门板上。”

　　博妈和博爹跟小萝莉一起用凶狠的眼神瞪他：“多大的人了，上个厕所还能撞到额头！娃娃，你赶紧吃早饭，还要上班呢，让他自己擦额头。”

　　王博委屈地叫道：“妈，是亲生的不？”

　　博妈阴嗖嗖的看着他道：“老娘养了你二十几年，你现在翅膀硬了连这个都敢怀疑了？”

　　王博表示自己认输，老老实实吃饭。

　　博妈和博爹吃完先去菜园了，小萝莉则去镇上玩，伊娃习惯性问道：“你坐我的车还是老师的车？”

　　小萝莉很倔强的一甩后脑勺的马尾辫，气鼓鼓地说道：“我自己去，我走着去！”

　　伊娃看着她那小小的背影，对王博说道：“你瞧，你不是发誓说能叫醒我吗？”

　　王博露出哭一样的表情，指着额头道：“你看我这里，还有眼圈，这是谁的杰作？我当时确实把你叫醒了，你没醒能把我打成这样？”

　　美女教师展现出刻骨柔情，上来用饱满的樱唇在他眼角和额头各亲了一口，小声道：“抱歉嘛，我又不是故意的，我都说过我很难被叫醒。”

　　昨晚午夜时分，王博遭遇很惨。

　　首先是床笫大战，年轻人不知道节制，两人一直到筋疲力尽才结束，然后陷入了沉睡中。

　　王博订了闹钟，凌晨醒来，温柔的叫醒了美女教师。

　　但是他发现，靠温柔的手段没用，于是很不忍心的用了比较暴力的手段。

　　倒霉的事情发生了，伊娃确实被叫醒了，醒过来后先给了他一记封眼锤，然后一肘子砸在他额头上。

　　动手结束，伊娃才清醒，赶紧扶他上床。

　　王博刚要抱怨，美女教师将他的脑袋埋进了饱满的酥胸中，立马，他毫无怨言了，老老实实的享受起来。

　　他敢发誓，自己就享受了一分钟，再抬头，发现伊娃又熟睡了！

　　借他个胆子，他也不敢叫醒伊娃了，只是封眼锤不算什么，谁知道连续两次吵醒这姑娘，她的手段会不会升级？

　　最终结果就是这样，小萝莉半夜醒来发现姐姐不在身边，委屈的哇哇哭了起来，然后壮丁和女王听到跑了进去，她就抱着两条狗狗睡着了……

　　王博开车跟着小萝莉，她的小短腿走不快，背着个小书包，马尾辫一甩一晃，很倔强的走在路上。

　　他开过去，问道：“真的不用老师的车吗？”

　　小萝莉一梗脖子：“不要！”

　　王博吓唬她道：“太阳这么大，阳光这么毒，你晒这么一路，那等到了镇上，你的皮肤会变得很黑。”

　　小萝莉不在乎：“那我就和罗恩一样的肤色了，我们的关系会更好的。”

　　王博：“……”

　　他继续吓唬她：“在你变黑之前，你还会脱水，最终会热死的。”

　　小萝莉沉默了起来，然后忧伤地说道：“那就让我热死好了，姐姐不想要我了，她都不和我一起睡了。”

　　王博道：“只有小孩子才和大人一起睡，你还是小孩子吗？”

　　小萝莉一听这话勃然大怒，回身指着他说道：“你是小孩子吗？我知道，姐姐和你一起睡了！”

　　王博倒吸一口凉气，这丫头倒是不傻，他果断道：“当然，我是小孩，我害怕黑暗，所以你姐姐要和我一起睡，你也是这样吗？”

　　毕竟不像他一样，脸皮保守磨练已经厚如牛皮，小萝莉骄傲地说道：“我才不是，我不是小孩，我也不怕黑暗。”

　　“那以后你姐姐和我一起睡好不好？”王博看她落入自己的陷阱，赶紧提出要求。

　　小萝莉使劲摇头，王博道：“那你还是小孩子，大人不会和大人一起睡。”

　　小萝莉陷入了两难之地，后面她弱弱地问道：“那么，大人可不可以和壮丁、女王还有小王一起睡？我不喜欢一个人睡。”

　　王博大喜：“这个可以，大人会带着狗一起睡。”

　　小萝莉于是豪迈的一挥手，说道：“那我不和姐姐一起睡了，我是大人了，我要和女王、壮丁一起睡！”

　　王博简直高兴疯了，小丫头今天这是怎么了，突然之间傻的可爱啊，他赶紧竖起大拇指道：“黛儿真厉害，黛儿不怕黑暗吗？太好了，真是太勇敢了！”

　　小萝莉听他这么一说，又有点后悔了，在那里咬着手指慢吞吞地说道：“黑暗呀，其实、其实……”

　　“有壮丁和女王在嘛，黛儿肯定不害怕黑暗的啦，太好了，来，上车，老师带你去吃星空棒，你要不要吃棉花糖？老师给你做。”

　　一听有的吃，小萝莉立马将刚才的话题抛到脑后，兴致勃勃的数了起来：“我要三根啊不，四根星空棒！我自己要吃两根！棉花糖我也喜欢，上午吃星空棒，下午吃棉花糖！”

　　王博失笑，对她来说，这就是快乐生活了，真是年纪越小越简单。

　　路上，伦纳德的电话打了过来，一个好消息：“白牦牛的运输队已经上路了，做好接待准备，预计下午四点到五点之间能够到达！”

　　很好，双喜临门，王博给他回复，说牛羊也给他准备好了，白牦牛卸下来，将牛羊装上去就行。

　　到了办公室，他看看没什么事，便让哈尼代行镇长职责，他带着鲍文和靓仔等空闲人手，去牧场将牛羊选出来，然后接收白牦牛。


第519章 白牦牛送达

　　下午时分，一支畜牧运输车队浩浩荡荡的开来，全是大型牵引车头带着两截式拖车，从斜侧面看，好像是一列火车开来了。

　　新西兰常用的畜牧式拖车，长度达到十九迷五，宽度是三米八，不是大动力的牵引车头根本拉不动。

　　每一辆拖车都是上中下三层，运输不同家畜使用不同样式的笼子，现在运输的是牦牛，用的是牛笼。

　　白牦牛很强壮，成年公牛体高为121厘米，体重为260千克；成年母牛分别为108厘米和190千克，全身生长白色长毛，毛下是结实有力的肌肉。

　　但是相比利木赞牛和西门塔尔牛，它的块头和重量就不够看了，前两者都是动辄超过一吨的猛兽，尤其是利木赞牛中的公牛，超过一吨半都不少见。

　　所以，在运输车中，每个笼子里挤着三到四头牛，笼子很矮，牦牛们趴在里面，表情憨厚老实，但开合之间，它们的眸子却流露出暴怒之情！

　　王博很理解，麻蛋谁被塞进笼子里十个小时一动不能动还保持平静？牦牛是憨厚老实，但它们不是没有脾气。

　　要知道，兔子急了也蹬鹰、佛急了还跳墙呢，这些牦牛这会估计都恨死将它们塞进笼子的伦纳德了。

　　车子顺着新西兰路开到牧场，停下后伦纳德一脸笑意的走下来，和王博拥抱一把后说道：“瞧，我给你带来了什么？”

　　老王很感激他带来的这些牦牛，不过这带来的姿势太诡异了：“这属于虐待动物吧？可以这样运输吗？”

　　新西兰在动物保护方面简直全面到神经质的地步了，这样将牦牛固定姿势运输十多个小时，应该不被允许。

　　伦纳德耸耸肩道：“我没虐待它们，牛类固定动作十二小时以上才算虐待，现在绝对没有十二个小时。好了伙计，你打算将它们放到哪里？”

　　王博带着牛仔已经清理了一片牧场，他指了指，然后示意卡车开过去。

　　伦纳德抹了把额头，说道：“你确定你将它们养殖在这里？或许我得再给你介绍一下，这些白牦牛来自你们国家的西北地区，它们平时生活的地方，平均海拔在3000米以上，气候寒冷且温度变化剧烈，我估计年平均气温在零下1摄氏度到零下3摄氏度左右……”

　　王博听完他的介绍，说道：“我知道我知道，它们最好生活在高山草原，生活在那种牧草密集、水源丰富、日照强烈但不炎热的地区，是吧？”

　　伦纳德哈哈大笑：“对，就是这样。总之我觉得你这边牧场，不合格。”

　　王博耸耸肩，他也知道牦牛要生活在高山草原上，可他哪里有高山草原？不过他这里有高山，只是还没有开发出来。

　　指着领地后面的山峰，他将自己的设想说了出来：“马上是秋季温度要降低，它们暂时生活在这里应该没问题。明年开春，我会在山上开辟出一片牧区，那里常年积雪，温度肯定在零摄氏度以下，怎么样？”

　　伦纳德双手遮阳看着南阿尔卑斯山上的皑皑白雪，然后点头道：“这是个好主意、好设想，但是我说伙计，它们能翻山越岭吗？”

　　这个答案是毋庸置疑的，牦牛是自然界中最吃苦耐劳的牛，经过长期驯化锻炼，它们具有超级强的抗寒本领和耐饥能力，善长走山峰险路和沼泽地，并能避开陷阱择路而行。

　　王博耸耸肩说没问题，他其实所担心的是，当这些牦牛感受到牧场之心之后，怎么还会跑去山上生活？

　　他现在要担心的还是白牦牛的生存问题，为了运输它们，这些运输车路上不断加冰块，不断降温，这才将它们送到。

　　而秋季新西兰的平均温度有二十摄氏度，对于白牦牛来说，这温度太高了！

　　王博指望的是牧场之心，这颗牧场之心已经有三级了，他相信能对白牦牛进行一些品系改变，让它们适应这里的气候。

　　实在适应不了，那也没问题，旁边有湖，让白牦牛们学水牛，泡在水里好了。

　　打开铁笼，一头头白牦牛被放了出来。

　　这些白牦牛全身被毛纯白，密长且丰厚，只是生活中沾染杂物脏东西的原因，它们身上的毛变成了淡黄色甚至棕色，看起来有点丑。

　　刨去脏兮兮的皮毛，白牦牛给王博的印象就是强壮！特别强壮！

　　这些牦牛的头部粗糙结实，眼大有神，有的长着粗长的角，角型向外上方或向后上方呈现月牙形伸出，角轮明显，角尖锋利。

　　站到地上，它们下意识的甩甩头，远处正在观望的一群波尔山羊立马转身逃跑，弯刀般的牛角给了它们很大压力。

　　除了牛角，牦牛的身躯也有很大的震慑力，公牛的前躯很发达，胸宽而深，有着高高隆起的耆甲，后躯较前躯弱一些，四肢粗短，结实有力。

　　这样，看着白牦牛，很容易想起那些健美运动员：肌肉发达、上肢线条夸张、下肢线条柔和，整体充满爆发力的感觉。

　　站到草地上之后，它们顾不上吃草喝水，先迈开四肢小步奔跑起来，后面有两辆车运送的是牦牛犊，落地后几只牛犊四肢发软，直接跪在了地上，好一会才站起来。

　　不过缓过来之后，这些牛犊开始展现恐怖的活力，撒着蹄子四处跑啊！

　　成牛们在发泄过精力之后就安静下来，它们先去湖边喝了些水，然后开始采食。

　　牦牛的嘴唇比西门塔尔牛等专门选育出来的肉牛来说，要圆而薄的多，这样采食很灵活。

　　此外虽然看起来老实，但牦牛的运动能力强于其他牛不知道多少倍，利木赞牛和西门塔尔牛和它们简直没法比。

　　白色的牛群在牧场里移动着，它们在寻找最佳的栖息场所，所以移动速度很快，在牧场里掀起了一阵风烟。

　　伦纳德将一本牦牛养殖书递给王博，里面还有很多光盘，他说这都是中国牦牛养殖专家们的杰作，可以帮助他给牦牛迅速增肥，毕竟这玩意儿现在专门用来吃肉的。


第520章 朕不要

　　虽然牦牛拥有高原之舟的美誉，可是随着汽车飞机的普遍，牦牛的运输作用已经被取代了，现在牦牛存在的最大作用就是提供肉食、牛奶和牛皮牛毛等。

　　说起来这有点残忍，但这就是现实，犟牛俱乐部引进白牦牛，目的便是食用。

　　不过王博引进白牦牛不光是要做食用，很大一部分目的也是为将来的旅游业进行服务。

　　他曾经想过，如果自己开发南阿尔卑斯山为旅游地，那么以游客的体质，很难携带行李来爬山，这样出租白牦牛，让牦牛负责背负行李登山不是很不错的想法吗？

　　牦牛的运输用途虽然被取代了，但它们依然是翻山越岭驼运货物的最好牲口。

　　这种大牲口能在海拔3000多米、最高可爬到6000多米进行工作，吃苦耐劳，能爬山、能走冰雪地，哪怕是在气温低到摄氏零下30多度的高寒冰山雪原上，它驮着200多斤重的货物，也可以连续跋涉近30天。

　　一路上履冰卧雪，风餐露宿，即使雪霜盖身、冰凌结体，依然泰然自若，精神抖擞，昂首阔步向前挺进。

　　所以，使用白牦牛在南阿尔卑斯山上运输东西必然没问题。

　　伦纳德对这方面没有了解，他还在给王博介绍白牦牛的食用特色：“相信我，伙计，牦牛肉细嫩味美，具有高蛋白、低脂肪、矿物质丰富的特点，是纯天然保健绿色食品，如果你可以成功养殖，那以后出产的牛肉肯定会供不应求。”

　　这点倒是真的，如果不是牦牛的生活环境要求太高、生长速度太慢，牦牛肉更适合做人类食物。

　　白牦牛肉含蛋白质21.13%，比其他牛肉要高出4个百分点，且球蛋白比例高；含脂肪仅为1.41%，较其他牛肉低3至8个百分点，每千克脂肪中含胡萝卜素19.1克，是普通牛肉的2.65倍；含钙、磷等矿物质1.15%；并含人体所需的多种微量元素和氨基酸，且比例合适，易于吸收。

　　此外，这种肉的热能值高达2297.43千卡/千克，比其他牛肉高600-1000千卡，对增强人体抗病力、细胞活力和器官功能均有显著作用。

　　综合而言，就是白牦牛肉可能口感比不上什么和牛肉、法国黄金牛，但从营养成分上来说，它要更好。

　　不过这不是王博的主要目的，他接过养牛指导书，然后示意牛仔们将选好的牛羊送上拖车。

　　这个活对牛仔们来说轻车熟路，小王、女王和壮丁配合着驱赶牛羊群，将它们往运输车上赶去。

　　以前这工作很顺利，接过这次费劲了，牛群和羊群被赶出牧场后，立马开始发脾气，公牛和公羊亮出了角，选出来的牛犊和羊崽则转头往牧场跑去。

　　这是突发情况，牛仔们被打了个措手不及，彼得逊最先反应过来，骑着老马去阻拦牛群，结果一头公牛冲着老马就来了，吓得老马腾身而起发出咴咴的叫声。

　　小王恰好在旁边，不用吩咐，它一个跳跃冲到了那公牛侧面，一下子沉肩撞了上去，轰隆一声闷响，将那公牛给掀翻在地。

　　牧场里的公牛野性十足，看到小王掀翻同伴，其他的竟然虎视眈眈的围了上来。

　　王博刚要担心小王会吓得屁滚尿流，但是狮虎兽这次的表现让他吃惊了。

　　小王爬起来一甩脑袋，狮鬃毛在风中猎猎飘荡，它对着围上来的牛群张开大嘴发出狮吼，双眼怒张拿出了万寿之王的架势！

　　听到狮吼声，牛群一哄而散，当然它们继续往牧场里跑了。

　　不过总算救下了老彼得逊，要是让公牛撞在老马上，那一旦马匹倒下，老头会被压死的！

　　老彼得逊冷静的安抚坐下老马，然后对小王喊道：“嗨，强壮的小子，多谢了！就这么干，你是这里的头儿！”

　　小王不怕牛群和羊群，它的胆小是天性，但它在牧场里作威作福惯了，牛群羊群在它看来就是应该害怕自己的乖宝宝。

　　伦纳德看着威风凛凛的狮虎兽惊叹道：“侯磊雪特，真是一个好家伙！你竟然养着这玩意儿来放牧？王，不得不说，你是犟牛俱乐部有史以来最具传奇色彩的牧场主！”

　　王博苦笑，道：“这不是重点，重点是我们得赶紧将牛羊装载起来。”

　　伦纳德带来的牛仔们也在帮忙驱赶，可是没用，不管是引诱还是驱赶，牛群羊群都不肯离开牧场。

　　有牛仔抱怨道：“这些家伙怎么会这么机灵？它们难道知道被送进笼子就会被屠宰掉？”

　　伦纳德不满地吼道：“别抱怨，干活！该死的，我们就没想着屠宰它们，它们是要回去配种的！”

　　王博知道这是怎么回事，三级牧场之心对这些牛羊极具吸引力，将它们赶出去很难。

　　不过对付起来很简单，他示意司机们开车进入牧场，停在边缘的位置，然后再将牛羊赶进去。

　　果然，这下子牛羊驯服多了，在牛仔和罗威纳、小王女王壮丁的齐心合力之下，它们老老实实钻进了笼子里。

　　将最后一个笼子合上，伦纳德抹了把汗水，说道：“该死的，总算结束了，这些家伙真是太有野性了！”

　　王博看向在远处虎视眈眈的牛魔王，暗道你要是去捕捉一下这东西，那才知道什么叫野性难驯。

　　牛魔王身上拥有野性之心，是这片牧场所有牛群的统治者，它就像是《魔兽世界》中的兽人之王萨尔。

　　萨尔一统了兽人各族，牛魔王则一统了牧场的牛族。

　　站在远处，膘肥体壮、魁梧有力的牛魔王在对着车里的一些母牛黯然神伤，所有的母牛都是朕的爱妃，所有的小牛都是朕的皇子，如今它们要离开自己了，真是伤心啊。

　　除了伤心，牛魔王陛下还觉得耻辱，老子是这里的统治者啊，凭什么把老子的爱妃皇子拉走？连个话都没有，就这么拉走了！活生生的拉走啊！

　　如果不能保护爱妃，如果不能留下皇子，那即使权倾牧场、牧草可口，朕也不开心！

　　这样的牛生，朕不要！

　　朕要发泄！


第521章 御驾亲征

　　王博没有意识到牛魔王情绪的变化，他和伦纳德在交流，邀请伦纳德和他的工人在这里吃顿饭。

　　但是这不行，牛羊得迅速送到俱乐部准备好的牧场中去，于是伦纳德让牛仔和司机们先离开，他留下吃饭了……

　　王博在城堡招待了伦纳德，可惜最近霸道总裁带儿子回去和家人团圆了，不能给两人互相介绍。

　　当然，感到遗憾的是伦纳德，老王才不觉得遗憾呢。

　　王博在内庭撑开了桌子，然后和父母一起下厨准备晚餐。

　　伊娃将烤好的小蛋糕、曲奇小饼干、奶油卷之类的点心放上，另外加上柠檬奶香煎鸡扒、虾球等，看起来很正式。

　　除此之外还有餐前酒，伦纳德和查理、哈尼等人小口小口的抿着酒聊着天，他对城堡很有兴趣，一直在往四周打量。

　　秋季的菜园出产了各式各样的蔬菜，王博洗了个西红柿咬了一口，清香甘甜，番茄汁略带酸味，比普通西红柿好吃太多了。

　　他咬了一口递给小萝莉，小萝莉也不嫌弃，拿在手里狠狠的来了一大口，然后傻乎乎的抬头笑：“真甜！”

　　壮丁一抬爪子将剩下的半个番茄打掉，张开嘴咬了下去，吧唧吧唧吃的眯着眼，看起来也很享受番茄的味道。

　　小萝莉上去摁住壮丁要掰开它的嘴巴掏出被抢走的番茄，壮丁一动不动，嘴巴快速蠕动几下后主动张开嘴伸出舌头，里面什么也没有。

　　看着壮丁满脸无辜的样子，小萝莉气的不行。

　　不过她还是挺精明的，看到博妈切好了辣椒，她踩着凳子拿了个西红柿，在里面塞进去两个干辣椒。

　　拿下来后她又咬了一口，这次不是壮丁动手，而是小王。小王一看西红柿就在嘴边啊，不吃对不起这么近的距离，然后它光明正大的一昂头，抢走西红柿咔嚓咔嚓咀嚼了起来。

　　只咀嚼了两口，小王突然打起了喷嚏，它利索的从地板上爬起来，在那里张着嘴啊呜啊呜的叫，看到伊娃进来，它便委委屈屈的跑了过去，默默流泪。

　　壮丁一脸鄙夷：玛德智障，你眼睛瞎啊，没看到小婊砸去拿了辣椒塞进西红柿里了吗？

　　伊娃不明白它这是怎么了：“怎么又哭了？咦，为什么还张着嘴呀？这么多口水？怎么了，你想吃什么吗？”

　　小萝莉一看殃及无辜了，赶紧用毛巾擦擦被喷在身上的西红柿，悄悄溜走。

　　还好军长仗义执言了：“啊，辣椒，啊，蠢货吃辣椒！”

　　伊娃一愣明白过来，赶紧配了点盐水给小王清洗舌头，这样洗了两遍之后，它才终于好受起来。

　　人数不多，需要准备的菜也不多，王博做了个红烧排骨，这顿饭他要让伦纳德见识一下中国菜的威力。

　　将排骨焖了起来之后，王博还想动手，博妈将他赶走了，说道：“你别管厨房了，去照顾那位总经理吧，我和你爸来做菜。”

　　来到城堡后，博爹和博妈最大的乐趣便是做菜，二级城堡之心对厨房有加成，博爹和博妈做出来的菜味道更好，两人觉得是自己厨艺精进，对做饭炒菜充满了热爱。

　　过了半个多小时后，一道道菜端了上来，依然是中西合璧的风格。

　　中餐有红烧排骨、红烧鸡翅、蜜汁叉烧肉、干煸豆角、葱香牛肉、辣椒炒鸡蛋、土豆炖牛肉等等，这些菜都是大块的，便于使用刀叉。

　　西餐是科比准备的，一大盘子的酱汁牛排、炸鱼、炸鸡腿之类，都是比较简单但又很见厨艺的菜式。

　　伦纳德吃的满嘴流油，不断的伸出大拇指说好吃。

　　他这不是应付性的回应，而是真心实意的夸赞，这里使用的牛羊猪肉都是牧场之心改良过的品种，使用的蔬菜也是菜园之心改良的品种，味道自然非同一般。

　　吃过饭后在城堡里溜达一圈，再睡上一个美美的觉，伦纳德第二天离开的时候满脸不舍之情：“王，你的城堡生活真是太棒了，真希望能多呆一段时间，可惜你知道，秋季工作太忙了。”

　　王博适时地发出邀请：“等你想要度假的时候，不妨带上家人来到这里，春夏秋冬，每个季节都有不同的风景，也有不同的美食，相信你会一样满意和开心。”

　　伦纳德大笑着和他握手，说道：“对上帝发誓，我一定还会来的！”

　　他的奔驰离开，王博刚要去办公室，一个电话打了过来：“头儿，我是考辛斯，该死的，牧场乱套了，牦牛和西门塔尔牛开战了！”

　　经过一晚上的酝酿，牛魔王陛下最终还是决定发起远征。

　　既然老婆孩子被拖走了，那要想以后到了地底下还能有脸见列祖列宗，就得扩大疆域、扩大子民数量，它盯上了白牦牛们。

　　从体型来看，白牦牛比西门塔尔牛小了不是一星半点，白牦牛里强壮的也就二百八十公斤，而西门塔尔牛里，强壮的能有一千二百八十公斤！

　　牛魔王陛下不是很好战的那种统治者，它清晨的时候先去了白牦牛群，准备来个先礼后兵。

　　正所谓兵者诡道也，上兵伐谋上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城；攻城之法为不得已。

　　它去了白牦牛群后，选择了其中最强壮、屁股最大、胸部肌肉最结实的母牛，然后想去骑上去。

　　牦牛貌似憨厚，但哪种牛看起来不憨厚？真说脾气，白牦牛是最猛的一个。

　　二话不说就往身上爬，那强壮的母牛有点懵，然后它避开牛魔王，回过身给了它一脑袋，狠狠撞在牛魔王的胸口！

　　母牛虽然没有牛角，可是力气大、爆发力强，撞的牛魔王胸口生疼！

　　朕的心很痛，牛魔王一看对方敢对自己动手，终于下定决心发起战争。

　　随着它哞哞叫声响起，远处的西门塔尔牛群组成了征战的大军，浩浩荡荡、成群结队，势不可挡！

　　上千公斤的大牛汇聚在一起，跟坦克集群差不多，挡在中间啄食的鸡鸭们惊呆了，有些倒霉的来不及跑，然后变成了肉酱……

　　牛魔王陛下御驾亲征，挥舞牛角就对牦牛群展开了攻击，大战一触即发！


第522章 牧场之乱

　　最先发现冲突出现的是二太子，别误会，这个太子不是牛魔王陛下的太子，而是罗威纳里的老二。

　　对于牛魔王称霸这件事，二太子是不屑一顾的，老子们才是太子，老子们的太子是王博爹御赐的，你们的名头那都是假的！

　　本来上午时分，秋风习习、艳阳高照，多好的天气，二太子正想找片软绵绵的绿草趴上去美美的睡一觉呢。

　　结果，它这一趴下，怎么突然之间大地震动了起来？卧槽难道又地震了？

　　它惊愕的抬头一看，然后就看到了牛群开始集体冲锋，而牛魔王在那里晃着脑袋欺负牦牛们呢。

　　麻痹想搞事是吧？二太子一下子生气了，汪汪汪吼叫着向牛群跑去。

　　它的速度不可谓不快，它的气势不可谓不足，它的叫声不可谓不响亮，它的表情也不可谓不凶狠。

　　可是牛群不害怕它，真是什么东西一旦聚集在一起就不好办了，平时憨厚胆小，现在红了眼，那叫一个凶残固执！

　　罗威纳是好狗，勇猛忠诚，二太子正对着几百头冲锋的猛牛丝毫不惧，挡在面前疯狂吠叫。

　　但很快它看到，有几只傻鸡也跟它一样挡住了牛群，然后连加入肯德基豪华午餐的机会都没有，直接变成肉酱滋润进了土地中……

　　二太子勇猛不假，可它不想死啊，于是一边叫一边转头跑，这次叫不是吼叫，而是哀鸣：兄弟们，快来支援啊！

　　西门塔尔牛一起奔跑产生的效果太壮观了，其他罗威纳抬头看去，发现后立马狂叫起来，通知着牛仔往牛群冲去。

　　不过牦牛们也不傻，它们奔跑速度才叫快，看到牛群向自己冲来，八百头牦牛撒蹄子奔跑，然后剩下牛魔王自己在那里晃悠脑袋……

　　它的牛角锋利是锋利，可是碰到牦牛们，因为牦牛比它跑的快，已经飞奔而走了。

　　王博火速赶到牧场之后，看到的场景就是这样。

　　一群白色牦牛在前面跑，一群黑色棕色黄色的西门塔尔牛在后面追，夹在它们之间的是一条吐着舌头狂奔的罗威纳犬，此外还有一群狗在周围吠叫。

　　它们其实都没什么，倒是那些躲避不及的鸡鸭兔鼠之类的小动物倒霉了，践踏事故够可怕了，被八百头牦牛践踏一番然后再被后面的西门塔尔牛群践踏，连肉渣子都剩不下！

　　牛叫犬吠，鸡鸣鸭嚎，整个牧场乱七八糟，乱作一团！

　　小萝莉惊呆了，她看了一会，然后弱弱的问王博道：“老师，它们在比赛跑步吗？”

　　跑个瘠薄啊，王博快崩溃了，他对着牛仔们吼道：“这是怎么回事？这是怎么回事？！该死的，这些牛怎么了？”

　　考辛斯慌忙跑过来，无奈道：“我们不清楚头儿，早上一切还好好的，突然之间牛群就暴走了。”

　　“会不会是疯牛病毒之类的？”小毕比担心的问道。

　　彼得逊点头道：“有可能，这些牦牛有没有经过检疫？如果它们身上带有疯牛病毒——那也不应该这么快发作呀！”

　　王博看着追在牦牛群后面的牛魔王，怒道：“什么疯牛病毒？该死的，肯定是那头蠢货又挑起了争斗！麻醉枪呢？干掉它们！”

　　牧场都准备有麻醉枪，比如昨天那种情况，有时候牛羊不往车里走，就得先麻醉然后拖上去。

　　“数量太多了！”考辛斯摇头，“没有足够的麻醉弹！”

　　鲍文试探地说道：“要不让小王上去试试？看看它能不能镇住这些家伙？”

　　狮虎兽第一次见到这样惨烈的场景，它看到王博第一时间就藏到了他身后，这会听到鲍文的话，它恶狠狠的瞪了他一眼：你麻痹，就你多嘴！

　　必须得动用麻醉枪了，王博指着后面的牛群道：“开车，将外围那些都给我放倒！至于牛魔王，该死的，猎杀它！”

　　他知道原因，牛魔王野性太大，这得怪他，他闲着没事将野性之心给了这头大牛，最终导致了它这么好斗的脾气。

　　彼得逊赶紧阻拦，说道：“头儿，你先冷静点，牛魔王是最好的种公牛，不能猎杀它，它的价值超过百万啊！”

　　王博暴躁的挥手，道：“先麻醉它，快点！我的东涛鸡啊，妈的给我踩死一只就是损失上万啊！”

　　东涛鸡他都没舍得吃呢，一直在帮它们扩大族群，这次指不定有多少被踩死了。

　　牛仔们拿上麻醉枪小心翼翼的靠近狂奔的牛群，随着低沉的枪声，西门塔尔牛群外围的一些牛脚步慢了起来，最终纷纷倒在地上。

　　“打牛魔王！”王博不满地吼道。

　　牛仔们快哭了：“我们对它开枪了，怎么没用啊？”

　　王博恨恨的一拍手，牛魔王的抵抗力太强了，必须正面撂翻它！

　　他想对壮丁和女王下令，可是想了想之后没舍得，形式太乱，一群上吨重的大家伙在发脾气，壮丁这种小不点凑上去，人家一蹄子就能送它们去见上帝。

　　最终还是得动用沙盘，王博找到牛魔王，直接在它屁股上推了一把，将牛魔王一下子摔飞。

　　不用担心被看出问题，西门塔尔牛不擅长奔跑，跑的太快容易绊倒受伤。

　　以牛魔王的重量，这一摔倒肯定受伤，但王博顾不上了，就当教训这家伙好了。

　　牛魔王一摔倒，疼的哞哞叫了起来，它尝试着想爬起来，结果爬不了，估计哪条腿摔断了。

　　这样加上麻醉剂的作用，牛魔王终于安静下来，躺在那里喘粗气，不能继续追逐白牦牛了。

　　傻乎乎奔跑的西门塔尔牛群外围的牛不断摔倒在地，剩下的没了头牛的率领，加上同伴越来越少，终于恢复胆小安静的本色，慢慢降低速度待在了一起。

　　逐渐的，白牦牛们也停下了脚步，有几头立马倒在了地上，这样的运动量不算什么，主要是温度有点高，它们受不了。

　　考辛斯等牛仔试探着靠近，然后驱赶它们向湖里走去，让它们进入湖水中降温。

　　王博脸色阴沉，说道：“把牛魔王拖出牧场，其他的牛优先宰杀，从今天开始，建设种公牛场，剩下的公牛全部阉了！”


第523章 推理脑洞

　　牧场终于安静下来，王博让牛仔们去统计损失。

　　让他无语的是，以为摔断腿或者摔残疾的牛魔王根本没事，这家伙实在是太皮厚肉糙了，刚才飞出去摔倒，只是估计摔了它一个脑震荡之类，也可能是麻醉剂当时发挥效用，所以爬不起来。

　　总之，最终去查看牛魔王的时候，这头大牛还健康的很。

　　王博将它牵了出去，离开牧场的时候牛魔王很不甘心，一转扭头要拽着绳子往后逃。

　　壮丁女王和小王，第一时间张开嘴咬住了它身上的肉，尤其是小王，一口下去牛魔王惨叫一声，疼的跪倒在地。

　　王博把它带出牧场，重新打了麻醉药放倒它，然后在它鼻子之间穿了个洞，给它套上了一个铜环。

　　牛魔王的抵抗力强的可怕，刚套上铜环，它就摇头晃脑的醒了过来。

　　老王在它脑袋上狠狠拍了一巴掌，道：“嘿，肥猪流啊？鼻子上带环的感觉怎么样？”

　　有了这个铜环，就等于有了控制牛魔王的紧箍咒，给铜环绑上缰绳，另一头绑在一棵柳树上，牛魔王挣扎，结果铜环勒的鼻子疼，疼的它不敢动弹了。

　　老王又在它脑袋上拍了一巴掌：“你不是牛逼吗？来，有种你把这棵树给我拖出来，或者你狠狠心，把鼻子挣碎，来啊！”

　　牛魔王眼巴巴的看着不远处的牧场，昂头哞哞叫了两声，声音嘶哑，毫无斗志。

　　一代王者、穷途末路！

　　王博继续拍它脑袋：“你还委屈是不是？你还叫是不是？玛德，要不是你的种还不错，现在你已经加入落日镇豪华晚餐烧烤套餐系列了懂吗？”

　　牛魔王不叫了，垂头丧气的趴在地上，朕向命运妥协了。

　　牧场开始进行划区养殖，彼得逊和考辛斯两人牵头，寻找工程队在牧场开工建设，要建种牛区和母牛区，其他牛羊可以放养。

　　王博准备回去，小萝莉掏出手机给他看：“老师老师，我拍了很多照片和视频，你要不要发到网上去？”

　　接过手机看了看，视频是从他们来到牧场开始录的，一群牛追一条狗，一条狗追一头牛，一头牛追一群白牦牛……

　　从视频上看，那种惨烈的氛围依然可以让人感受至深，牛群一旦发狂，那简直太可怕了。

　　不过安静下来也很快，现在牧场恢复平静了，估计是牧场之心发挥了抚慰作用，鸡鸭牛羊鹿们似乎忘记了先前可怕的场景，这会在自己的地盘上很安静的待着。

　　几头水牛前腿站在陆地上后腿还在水里，它们露出强壮的前躯，眨巴着眼睛在观望，这些家伙本来想上岸来找牧草吃，结果被吓到了。

　　王博又拍了水牛的视频和照片，然后一起发到了落日镇的官方微博、官方INS和官方的推特上。

　　回到办公室，他放倒椅子躺着休息，快下班的时候，忽然有人敲门。

　　他调整坐姿说请进，然后一张意外的面容出现，小镇作家希尔。

　　希尔摆摆手，问道：“镇长先生，没有打扰到您吧？”

　　王博示意他坐下，道：“没有，你找我有什么事吗？”

　　希尔随身带着他那条叫瑞秋的哈士奇，这二货一进来就瞪着眼睛瞅王博，眼神直勾勾的，搞的后者以为自己脸上有什么东西。

　　作家先生将哈士奇绑在了门上，然后干笑两声说道：“是这样的镇长，你不是说可以和我谈谈文学吗？你说你有一些小说的创意可以和我探讨。”

　　“噢噢！”王博想起来了，车库甩卖节那天两人交流过，他确实挺喜欢交流文学和小说的，毕竟他也是高等学院出身的文化人。

　　拿出两瓶柠檬汽水，他递给希尔一瓶自己喝了一瓶，坐在桌子上说道：“你平时写什么类型的东西？”

　　“奇幻，嗯，探险，偶尔也写写犯罪破案之类的都市故事。”希尔说道。

　　“咔咔咔”，一阵杂声响起。

　　希尔头也不回地说道：“瑞秋，不准啃门，这不是咱们家的门！”

　　哈士奇放开那扇木门，歪歪头看看两人，无聊的趴在了地上。

　　王博看到木门上出现了清晰的齿痕，顿时感到蛋疼，妈的，以后要换成铁门了。

　　听到他说这些故事，王博脑子里出现了几个想法，他说道：“奇幻故事吗？指环王那种？冰与火之歌是吧？这种不太好写，它需要塑造一个庞大的世界，探险和都市故事，我建议你先写这两种。”

　　文学要想成功，那需要市场来支撑，新西兰的阅读市场太小了，举国才四百万人口。

　　这样，刨去不喜欢看书的孩子和少年，剩下三百万人口，刨去看不懂英文的，只剩下两百五十万人口，那么刨来刨去，最后喜欢看小说的估计也就剩下个几万人了。

　　所以，王博分析了一番之后说道：“你得写犯罪与破案题材的小说，并且走影视改编的路线，只有这样才能赚上钱。”

　　希尔苦恼地说道：“这个类型我倒是有一些故事，不过很难支撑起一部电视剧，它对思维的考验太大了……”

　　王博最近正好在分析新西兰的一些案件，这方面确实可以给他不少建议，他将电脑屏幕转过去，道：“看这些案子，新西兰过去十年有这么多未结案件，就从它们下手，都不用你去编造！”

　　“我有这么个想法，新西兰人不是很怀旧吗？你可以写这样一个故事，现代的一名小警察获得了一个笔记本，他在上面写下案件分析，结果有人进行了补充。另外有时候，笔记本上还会出现一些案件的记录，而记录这些案子的是十年前的一位警察……”

　　“也就是说，通过这个笔记本，现代的警察可以和十年前的一名警察进行沟通交流。利用这个时间差，让小警察指导这名警察来破案……”

　　听了他的想法，希尔的眼睛冒出精光，他一下子站起来说道：“好主意，好主意，这个想法太棒了！我想到了，该死的，我想到了更好的创意，如果将十年前的警察设定为他的哥哥怎么样？做警察的哥哥突然消失，人们认为他犯罪潜逃，主角因此而成为警察……”


第524章 海鸥到来

　　基础人设想好之后，接下来是剧情的切入，王博用不着开口，希尔好像突然之间开了窍，站起来看着电脑屏幕上的案件介绍，滔滔不绝的说出改编后的故事。

　　哈士奇看到主人情绪发生变化，奇怪的起身瞪着他，然后跑过来好奇的看。

　　进入创作高潮的作家显然是不可理喻的，希尔并没有理睬哈士奇，这二货很不满，趴到他身上求关注。

　　希尔一巴掌将它拍翻在地，然后继续快速讲解自己的想法。

　　王博提供了思路，后续是希尔完成的，他一连说了半个小时，一部犯罪与破案的故事出炉了。

　　一口气介绍出了一大堆内容，希尔突然沮丧起来：“该死的，我应该边说边记的，有些东西我是临时爆发的思维火花，现在模糊了！”

　　王博递给他汽水，又将手机递给他，轻松地说道：“别担心，我录音了。”

　　希尔看着手机满脸惊喜，叫道：“上帝，你竟然记得录音？”

　　“职业使然，本来我想录像来着。”王博开玩笑道。

　　希尔拷贝了这份录音，然后急匆匆的离开，留下二货哈士奇没走，坐在地上傻乎乎的看着王博。

　　几分钟后，希尔回来，尴尬道：“该死的，我把瑞秋忘记了，这混蛋总是不跟着我走，快点走，回去我要开始动笔写稿子了！”

　　吃晚饭的时候，王博跟伊娃说出这个创意，伊娃听后微笑道：“很有意思，如果他写出来后，那我会买他一本书来看。”

　　后面几天没事，他组织手下提着枪去训练场进行训练，这次他们是在车场进行训练，身边到处是豪车，搞得跟好莱坞大片一样过瘾。

　　训练结束后回到办公室，王博看到有两个人坐在政府办公楼门口的椅子上，一个很陌生，另一个则是希尔，愁眉苦脸。

　　见此他很奇怪，问道：“怎么了伙计？”

　　希尔耸耸肩，道：“还是书的事儿，镇长，如果你有时间，我想和你再聊聊，有些剧情推动不下去了。不过刚才我在这里想了一下，又有了一些想法。”

　　王博看看办公楼，然后说道：“要不然这样吧，伙计，记得我说过什么吗？文学创作不是闭门造车，你不要封闭在你的小屋里了，我们警察局办公室有位置，你过来写吧，查资料更方便，也更有氛围。”

　　他这么说只是个借口，刚才听到希尔说来到这里后又有了新想法，他忽然想到了那天自己放入办公楼里的思维之心。

　　或许，思维之心对人的最大帮助不是处理文件能更高效，而是产生更多、更灿烂的思维火花。

　　希尔被他的提议打动了，问道：“可以吗？”

　　他觉得王博说的有道理，创作这样的故事，在警察局写肯定感觉不一样，而且还有更多的人可以探讨剧情。

　　王博满口答应，助人为乐嘛，而且万一小镇出来一位名作家呢？虽然可能性比较低，可也不是没有可能呀。

　　希尔开开心心的回去拿电脑和资料了，此外还有一个陌生的中年男子留在这里。

　　“您是？”

　　男子微笑道：“王镇长您好，我叫斯托克·约翰逊，海鸥加油站在南岛的投资经理，请问我们方便去办公室谈吗？”

　　海鸥加油站英文名为Gull，是一个遍布新西兰境内的低价加油站。它提供普通和高标号汽油以及柴油，而它的燃料价格往往比其它加油站的更便宜，算是加油站行业的大黄超市，在新西兰很受欢迎。

　　当然，油价是透明的，海鸥加油站的油之所以便宜，是因为它的普通汽油中含有10%的生物燃料也就是乙醇，而柴油中含有5%的乙醇，以此来降低价格。

　　和斯托克握手，两人进入办公室，基德随后送上两杯咖啡。

　　灵泉煮的咖啡，味道自然不一样，斯托克喝了一口惊讶一笑，道：“咖啡很香，这让人陶醉。”

　　王博笑着说过奖过奖，他很期待地问道：“海鸥加油站想要在我们镇子里设立一个点吗？”

　　斯托克点头说道：“是的镇长先生，我们想在贵镇设点。”

　　这是个好消息，海鸥加油站可以吸引一些车辆到来，因为车子一旦加过乙醇汽油之后，尽量不能换成纯汽油，否则伤害发动机。

　　而新西兰很多车子都使用海鸥加油站的油，比如奥城就有很多，如果落日镇有了海鸥加油站，会有更多车辆选择通过八号公路。

　　再说了，添加入普通汽油中的酒精能够减少碳排放，对于小镇环保方面来说，可以提供一些帮助。

　　听到斯托克这么说，王博点头道：“那我想我们可以合作，我很欢迎海鸥飞到我们镇上来。”

　　斯托克保持着微笑，他又抿了口咖啡，道：“我很期待这天，但是我们的合作有一些前提，这需要您的努力。”

　　王博问道：“是需要镇子出钱获得代理权？”

　　斯托克摇头道：“不，不是这样，是美孚石油集团，他们在你们的镇子上设了点，我们需要他们给出准入协议，才能进入贵镇。”

　　王博一听这话有点懵逼，还需要美孚石油开设什么准入协议？这不是扯淡吗？美孚加油站在落日镇屁地位没有，干嘛需要他们允许？

　　斯托克给他解释了起来，是的，从法律角度来说，落日镇没有签署独资协议而是签了去垄断协议，那么以后镇子接受什么加油站，都是法律允许的。

　　可是，世界上很多事情不是通过法律就行，比如他们设立站点，因为两个公司的高层曾经签署过一份防恶意竞争协议，美孚公司先进入了一座小镇，他们得同意后，海鸥才能进入，这么做是为了避免恶意竞争。

　　听完解释，王博苦笑，妈的真是乱搞，这些资本家真是有良心，为了赚钱连对手都能合作。

　　斯托克对他说，这份准入协议获取难度并不会很大，因为在加油站行业领域，两站的关系还不错，互相之间都有帮助需求。

　　王博和他握手，说他明天就去找美孚的人谈谈，争取让他们快点签订准入协议。


第525章 你我说的不算

　　工作需要雷厉风行，王博说干就干。

　　他和斯托克先聊了一上午，了解石油化工行业的一些基本知识，了解各家加油站的优缺点，了解了海鸥的油，然后吃过午饭去了美孚的加油站。

　　美孚是习惯性的称呼，实际上这家公司现在更名为埃克森美孚，是世界上第一大石油化工厂，它的第一代掌门人就是美国金融圈里赫赫有名的洛克菲勒。

　　建在落日镇的美孚仅仅是一个小加油站，里面只有站长、财务和一名专属加油员，当工作不忙的时候，站长和财务也要干加油员的工作。

　　所以，王博去之前便知道，在这些人口中他得不到什么保证，他们只是干活的小喽啰罢了。

　　但阎王好见小鬼难搪，他走到加油站前的时候，正好有两台SUV在等待加油，站长和加油员都在干活，于是他打了声招呼想要等待：“嗨，诺森先生，今天阳光挺灿烂的是吧。”

　　这是标准的新西兰式打招呼，问天气，当然王博也可以问午饭吃的怎么样，只是这样会被人当逗逼。

　　新西兰人对隐私的看重是中国人不能理解的，而如果是自己一个人的午餐，那也算是隐私的一部分，除非是好友，否则不会提。

　　站长诺森看了他一眼点点头，但没有回答，依然在给SUV加油。

　　王博抱着双臂倚在墙壁上，他心里有点忧伤，新西兰的镇长和中国镇长实在没法比，要是他在中国做镇长然后向一名加油工人主动打招呼，对方即使不跪舔他，那肯定也会受宠若惊的招待他。

　　新西兰人的交往前提是平等，镇长和加油员当然不可能真正平等，可是加油员如果不在意镇长，这也不是什么不能难以理解的事。

　　两辆SUV离开，暂时空闲下来，诺森走了过来，一边用毛巾擦手一边问道：“有什么事吗？”

　　王博耸耸肩随意地说道：“天气这么好，没事不能找你聊聊天吗？我们现在可算是邻居啊伙计。”

　　他是在主动释放友好信号，可惜诺森不领情：“算了吧，镇长先生，天气确实不错，但大家都这么忙，你有事直说吧。至于邻居？抱歉，我住在达尼丁，和你不是邻居。”

　　这个回答让王博皱起眉头，哥们很不友好啊，他有预感，今天的谈判不会很顺利。

　　既然这样，那就开门见山，王博笑了笑说道：“是这样的，麻烦你联系一下你们公司的高层，海鸥希望能够和你们成为邻居，在落日镇的邻居。”

　　诺森笑了起来，说道：“海鸥加油站想要进入落日镇？得了吧，这玩笑可不好笑。”

　　王博道：“或许你们的经理们喜欢这样的玩笑，去吧，通知他们，告诉他们我有事情要和他们谈。”

　　诺森皱起眉头：“嗨，镇长，你真要允许那些乡巴佬来到落日镇？”

　　王博不客气的回应道：“拜托伙计，我们这就是乡下小镇子，我们都是乡巴佬。”

　　诺森不是纯粹没脑子，他看出王博已经生气，便放松语气说道：“我不知道你为什么会有这样的想法，不过作为镇上的一员我要给你一个友情提示。”

　　“镇长，乙醇汽油可不是好东西！它的热值只有常规车用汽油的60%，而且根据相当靠谱的报道，若汽车不作任何改动就使用含乙醇10%的混合汽油时，发动机的油耗会增加5%，所以喜欢这种油的人只有穷鬼，而穷鬼不会来落日镇。”

　　王博摆摆手道：“首先，诺森站长，你是达尼丁人，不是落日镇的一员。其次，你知道的我都知道，而我知道的你却不知道，比如你所谓的‘靠谱报道’那是虚假新闻，发布人已经向读者进行道歉了。”

　　上午的功课没有白做，他了解了不少乙醇汽油的东西。

　　乙醇汽油的热值低是事实，而且它的汽化潜热大，理论空燃比下的蒸发温度大于常规汽油，影响混合气的形成及燃烧速度。

　　这么说可能有点文绉绉，说得通俗一点就是，乙醇汽油不利于汽车的加速，会降低其爆发力，也就是说，使用这种汽油跑起来车子劲小。

　　诺森又说道：“那如果你知道的多，你肯定知道那玩意儿会腐蚀油路，只有破车烂车才使用乙醇汽油！”

　　确实，海鸥的汽油对油路能产生腐蚀性，乙醇在燃烧过程中会产生乙酸，对汽车金属特别是铜有腐蚀作用。

　　而且乙醇是一种优良溶剂，会对汽车的密封橡胶及其他合成非金属材料产生轻微的腐蚀，溶涨，软化或龟裂作用。

　　王博针锋相对的回应道：“别危言耸听了伙计，我看过官方试验资料，汽油中乙醇的含量在0～10%时，对金属基本没有腐蚀，再说据我所知海鸥还添加了有效的腐蚀抑止剂……”

　　解释到这里他摇摇头，说道：“算了，咱们之间没什么好说的，告诉你们的经理们，我要和他们谈谈。”

　　他铁了心要将海鸥引进小镇，乙醇汽油相比传统汽油固然有很多缺点，但也有很多优点。

　　首先是价格更亲民，其次是这种油辛烷值高，抗爆性好，危险性小。

　　最重要的是，乙醇汽油燃烧后对环境污染小，这可不是小一点，因为乙醇中氧含量高，故而燃烧后产生一氧化碳就少——学过化学的人都知道，一氧化碳是碳燃烧不充分后的产物。

　　诺森拦住王博想改变的想法，结果他一阻拦，正在晒太阳的壮丁陡然爬起，然后用凶悍的眼神盯着他。

　　见此，站长赶紧举起手做出自己没有威胁性的姿势，说道：“镇长，你看到了，我们加油站和小镇很合得来，我们没有被投诉过，我们的油质过硬，你完全没必要再引入一家加油站不是吗？”

　　王博道：“这不是你我能决定的，达尼丁的城里人，这是我的选民决定的，镇民们希望海鸥能飞进来。”

　　傍晚快下班的时候，他正在和那青阳对练英文，一个意外的客人突然到来了。


第526章 美孚的选择

　　看着一脸阳光笑容的黑人小伙，王博伸出手和他相握，道：“蒙克多先生？哈，真是稀客，请问你到来是？”

　　这黑人小伙姓蒙克多，他下午刚刚见过，对方就是加油站的加油员，算是诺森站长的直属手下。

　　在落日镇，蒙克多比诺森站长要受欢迎的多，他性格开朗，喜欢说唱，有时候加油的时候会和车主们来两段，甚至还会去火焰山酒吧表演一下。

　　王博对这小伙子也有好感，这种好感来自肤色，他们不是一个人种，但对于新西兰的土著来说，他们都属于有色人种。

　　新西兰歧视比美国欧洲要轻，可是不经意间，白人依然会对有色人种产生歧视，所以有色人种之间互相感觉好一些。

　　王博看一些论坛，在美国和欧洲，一般是白人歧视黑人，黑人歧视黄种人，在新西兰没这种现象，新西兰黑人少，毛利人多。

　　蒙克多恭敬的接过咖啡，说道：“外面天气不错，挺风和日丽的，我来拜访一下镇长先生，顺便蹭一杯咖啡，现在谁都知道，镇长的咖啡独一无二。”

　　起码从见面交谈，王博就更喜欢蒙克多，对方幽默和善的多。

　　随意的聊了两句，蒙克多说明了来意：“镇长先生，我想您感觉到了，诺森先生对您的态度不太好。别误会，我是来解释一下原因的，希望你们之间别有误会。”

　　王博道：“怎么，他歧视有色人种？”

　　蒙克多笑着摇头：“不、不，诺森先生本质上是个善良的人。他不歧视您，镇长先生，只是他不喜欢落日镇，所以态度才不好。”

　　“为什么？”

　　“或许您不知道，诺森先生之前是在达尼丁一个加油站工作，他的妻子和孩子也在那里。结果，一年前公司将他调过来，而他的家人还在达尼丁，所以你可以想象，他不会喜欢这个地方的。”

　　“另外，我说句心底话吧，诺森先生确实不太喜欢您，镇长，您的好运让人嫉妒，明白吗？你获得了一块无边无际的土地作为遗产，你中了三千万的大奖，你拥有小镇最美、最善良的姑娘作为女友……”

　　说着蒙克多笑了起来，他摆摆手道：“我不能说下去了，因为我也嫉妒您。”

　　王博笑了笑，说道：“我能想到这些，我不在意，我们中国有句俗语，叫做不招人嫉是庸才。”

　　蒙克多的到来显然不是这么简单，如果他专门为了缓解他和诺森的关系而来拜访他，那这就是个圣人了。

　　黑人中有圣人？NO！

　　果然，蒙克多随后又说道：“镇长，想必你明白，诺森站长不会将您的要求提供给我们分公司的大人物们。”

　　王博点头，他有这个准备了。

　　蒙克多说道：“事实上，我也能联系上那些大人物，但是如果我来做，那我和诺森站长的关系就完蛋了。而且，到时候如果我们的经理询问起来，为什么站长不报告给他这个消息而确实通过一个加油员，我该怎么说？”

　　王博耸耸肩表示他说的有道理，然后他想到了一个疑问：“嘿，伙计，等等。诺森不把我的消息通知上去，是为了不让海鸥进入落日镇是吧？”

　　“当然。”

　　“那为什么？我的意思是，他似乎确定你们的领导会允许海鸥进入落日镇？如果你们领导也不想海鸥到来，那他完全可以汇报这个消息。”

　　蒙克多解释道：“是的，我们的经理不会阻止海鸥进入落日镇，这条公路注定是南岛主要交通线，不可能被任何一家加油站垄断，他们明白这个道理，但诺森站长不愿意。”

　　“我们的加油站效益很好，镇长先生，按照公司规定，这样的效益持续三年，诺森站长可以回到达尼丁获得一个更高的职位。”

　　王博明白了，他过去拍拍蒙克多的肩膀，说道：“你去联系你们的经理吧，我会将实情告诉他，然后我还会要求，为了小镇镇民和加油站关系着想，由蒙克多先生来负责小镇的加油站。”

　　黑人小伙露出灿烂笑容，说道：“谢谢您，镇长先生。”

　　王博皱皱眉头：“话说，我怎么感觉我们像是大反派？我们在密谋害人似的。”

　　蒙克多说道：“让我来做反派吧，镇长先生只是叙述实情，是为了镇子着想。实际上我们都知道，如果诺森先生留在这里，那他以后不可能和海鸥的人和睦相处。”

　　“他也不喜欢这里。”

　　这件事处理的很快，第二天美孚新西兰集团便有两名经理人来到小镇，商谈这件事。

　　美孚的高级经理显然也很看重八号公路蕴含的经济潜力，他说可以增加一个加油站，王博拒绝了：“八号公路不可能被一家石油公司垄断，这不可能。”

　　被拒绝了，这高级经理没有生气，他笑了笑说道：“那我们要求获得优先建站权。”

　　所谓优先建站权，就是在选择新加油站建设方面，美孚有优先选择位置和优先进行建设的权力。

　　这个没问题，王博答应，美孚毕竟是第一个来小镇投资的石油公司，于情于理他们也应该获得一些优待。

　　双方签订合同，海鸥可以进入小镇，不过位置不好，距离镇中心十公里。

　　签完这个合同，王博说道：“另外，经理，我得提一个建议，我们这里的加油站站长，最好换一个，诺森先生希望和家人团聚，他在这里工作有抵触情绪，镇上的人去加油，从没见过他微笑。”

　　那经理看了看他，说道：“好的，我会将您的要求带回去，不过这需要我们人事部门和劳动部门开会决定，我说的不算。”

　　美孚的工作效率倒是很快，事情结束后不到一周，诺森站长被调走，黑人小伙蒙克多上台成为新站长。

　　王博了解了一下内情，美孚之所以这么做是两个原因，第一是诺森主动要求调回达尼丁，海鸥入驻八号公路，美孚不可能像以前那样盈利。

　　第二就是，美孚新西兰分公司很在意和各地管理者的关系，特别是王博，他们似乎收到了什么消息，认为他未来将拥有巨大能量，想要和他保持好的关系。

　　这些消息是他托巴蒂尔询问的，他觉得美孚可能是看在巴蒂尔的面子上这么做的，但巴蒂尔却说并非如此……


第527章 镇长套餐

　　四月下旬，相当于中国的十月，金秋到来。

　　新西兰的秋季也是一片金黄，南阿尔卑斯山上生长着不少枫树，这个季节枫叶开始变成黄色了。

　　不过因为海拔原因，山上的季节比地面上延迟了一些，所以这时候看山上还算郁郁葱葱，地面上的草原则变成了淡黄色。

　　小萝莉逐渐习惯了和女王、壮丁它们一起睡，王博则和伊娃过上了没羞没臊的同居生活。

　　早上吃饭的时候，博爹神神秘秘的凑了上来，王博看了老爹一眼，咀嚼着煎蛋含糊地问道：“爸，你干啥？跟鬼子进村似的，打枪的不要？”

　　博爹给了他一巴掌，道：“别嬉皮笑脸没个正型，我问你，你打算啥时候和伊娃结婚啊？”

　　王博摸了摸鼻子，这个问题他考虑过，不过伊娃不想这么早结婚，黛儿太小，有些事还懵懵懂懂，他们结婚可能会伤害到这个小不点。

　　他将伊娃的考虑说了出来，博爹皱眉道：“这和黛儿有啥关系？咱们都是一家人嘛，对了，娃娃的爸妈你见过没有？我怎么没见过她的亲人？”

　　王博耸耸肩道：“伊娃也不知道她父母是谁，她说她是故而，乌克兰孤儿院长大的，兄弟姐妹倒是很多。”

　　听了这话，博爹脸上露出怜悯的神色，道：“那以后咱们家里得对人家姑娘好点，你快别吃了，商量正事呢。”

　　王博好笑，道：“行了爸，这媳妇跑不了，过个一两年，下半年黛儿就要去上学了，让她懂事一些再提结婚的事。”

　　博爹嘟囔两声，这件事只能暂时作罢。

　　上班期间事情不多，主要是审核迁入镇民的资料，现在镇子人口已经超过六百人了，在新西兰算是一个中型镇子。

　　最近迁移来的镇民，主要是奔着ACG的贵族学校而来，这所学校的前两批学生是义务教育，小镇承担教育费用，所以很多人闻声而来。

　　王博终于过了一把做实权镇长的瘾，不是随便哪个人都可以迁移来小镇的，反正人口不少了，他开始筛选。

　　今天他又批准了两家申请，这两家人对小镇来说都有用，一家的父亲是电气工程师，另一家的父母则是教师，他们来到小镇是准备应聘ACG教育的。

　　傍晚他去接伊娃，结果看到一辆路虎越野车骑着马路牙子停车，于是当机立断停下车，从兜里掏出一张罚单摁在了雨刷器下，然后拍照。

　　新西兰人有个德性，不贴罚单找不到人，一贴罚单立马就飞出来。

　　路虎的主人就是这种，一名白人大汉跑出来，挥手喊道：“警长，我马上就离开。”

　　王博耸耸肩道：“不用着急，你可以慢慢吃点东西，韩国的烤肉味道还是很不错的。哦，你别忘了周一去警察局交罚款，六十块。”

　　说完这句话，坐进车里，潇洒的踩油门打方向盘，走人。

　　中年白人在后面对着王博的车尾竖中指，王博不在意，老子看不见。

　　车子开到特殊教育学校门口，正在和珍妮佛聊天的伊娃挥了挥手，老王坐在车里吃着肉干耐心等待媳妇。

　　壮丁从后座伸出毛茸茸的大脑袋，王博塞给它一根，它快速吞下去，然后继续腆着脸在那里要肉干吃。

　　聊完了，伊娃上车问道：“今晚干嘛？”

　　王博贱笑一声，说道：“干你。”

　　美女教师狠狠瞪了他一眼，道：“别逼我回去和黛儿一起睡。”

　　壮丁伸出头来汪汪汪叫了两声，狗脸上的表情很赞同，它已经很久没和王博一起睡了。

　　王博只好正儿八经回答：“先去吃晚饭，然后去酒吧待一会，怎么样？”

　　伊娃微微一笑，温柔的给他整理一下衣领道：“好的，亲爱的，我听你的。”

　　壮丁抻起脖子嗷呜呜的吼了一声，它知道自己今晚又得给小萝莉当软垫子了。

　　小镇的娱乐场所实在太少，好在酒吧因为拥有酒吧之心的缘故，非常受欢迎，镇民们想要打发时间了就进去坐一会。

　　在新西兰，酒吧是普通的娱乐设施，就跟去看电影一样，如果去了不是为了泡妞或者酗酒，那一晚上一杯鸡尾酒加上一瓶啤酒，只要二十块就行。

　　两人难得度过一个二人世界，他们先去了韩国烤肉店，见到王博，老板金中泰立马来了个九十度的鞠躬：“欢迎光临，镇长先生。”

　　王博回了一礼，金中泰亲自来给他们点菜，伊娃看了看菜单，最终选择羊肉石锅拌饭。

　　他们的拌饭一送上来，邻桌的人随意一看然后怒了，牌桌桌子气愤地问道：“为什么他们那里这么多肉？我这里只有几块羊肉！”

　　金中泰笑容可掬地说道：“因为他们那是镇长套餐，你的是羊肉石锅拌饭。”

　　那人悻悻的坐下，道：“镇长套餐多少钱一份？”

　　金中泰说道：“那不是钱的问题，先生，那是因为我们尊敬他，所以专门为他准备一份套餐。”

　　王博耸耸肩，用无奈的语气说道：“作为一名备受人尊敬的镇长，真的很没办法，我必须得接受大家的好意。”

　　伊娃拉了他一把，好笑地说道：“上帝给你嘴巴，是让你在吃饭的时候吃饭而不是说话，尊敬的镇长，快吃饭吧。”

　　王博嘿嘿笑着一定要她喂自己，美女教师跟哄小孩一样哄着他吃了起来。

　　吃完饭两人去了火焰山酒吧，这段时间酒吧外面又加了一些LED显示屏，火焰猎猎，好像燃烧着一般。

　　一楼还算安静，歌声比较轻缓，莱恩·克拉肯和弟弟雷迪两人正在合唱一首情歌，王博一听而忍不住笑了，这首歌是英文版的《蝴蝶飞呀》，别说，挺好听的。

　　里面零零散散大概坐着四十来号人，有服务员在送酒，王博刚坐下，一个前凸后翘的漂亮女侍者扭着屁股走了过来，魅惑的将手搭在他肩膀上问道：“嗨，帅哥，喝点什么？”

　　王博扭头一看，竟然是小镇性感护士罗塞莉·维嘉，他再一扭头，看到墨西哥靓仔坐在不远处落落寡欢。


第528章 兽场之心

　　罗塞莉很喜欢酒吧、夜店这样的场所，她之所以愿意来落日镇，是想拿下王博，之所以能留下，则要感谢火焰山酒吧。

　　酒吧招聘服务员的时候，她就报名了，而且对薪水没有要求，直说自己只是喜欢酒吧的氛围。

　　就从这一点，王博便不可能和她在一起，他不太喜欢那种夜店女王。

　　罗塞莉对他还是不死心，挑逗的舔了舔烈焰红唇说道：“来一杯禁忌之爱如何？我敢打赌，镇长，你会爱上它的。”

　　王博耸耸肩道：“那就来一杯禁忌之爱——”

　　罗塞莉的俏脸上露出喜色，结果王博接着说道：“——送给胡安，你看他一脸落落寡欢的样子，显然需要一杯烈酒来刺激一下。”

　　墨西哥靓仔对罗塞莉有好感，只要罗塞莉有晚班，他就会过来陪同，可惜罗塞莉对他似乎没有什么特殊想法，两人的关系没有一点进步。

　　最终王博选了一瓶啤酒，伊娃则选了一支鸡尾酒，罗塞莉见他身上没有机会，也变得落落寡欢起来。

　　伊娃小口小口的抿着酒水，小声笑道：“你瞧，你伤害了一个女孩敏感多情的心。”

　　王博在她额头上亲了一口，柔情蜜意地说道：“那是因为我的心里只有你，你的心里也只有我是吧？”

　　伊娃耸耸肩道：“如果是这样，那你该减肥了。”

　　“什么意思？”

　　“最近我感觉心脏沉甸甸的，如果里面只有你，那肯定是你又胖了。”

　　旁边响起哈哈大笑的声音，王博抬头，看到正肆无忌惮大笑的雷迪。

　　王博将啤酒甩在他身上，不满道：“我们夫妻之间说情话，你凑上来干什么？”

　　雷迪拿了一张椅子坐下，王博要给他点酒，伊娃拦下，去拿了一杯薄荷水给他润喉。

　　满脸桀骜的雷迪稍稍一愣，然后道：“谢谢，老板娘，你真是太体贴了，不过我还是更喜欢啤酒。”

　　他刚要拿酒，哥哥莱恩拦住了，道：“老板娘给你的建议很好，喝点薄荷水，否则你的嗓子会完蛋，别再想以主唱的身份带领出世界著名乐队。”

　　雷迪将啤酒推到一边，无力的躺在椅子上道：“头儿，你有没有想过自己搞点啤酒？搞点原浆，自己酿的不伤声带。”

　　王博想了想说道：“自酿啤酒吗？是个好主意，但我得考虑一下。”

　　莱恩也点了一杯薄荷水，一边喝着他一边说道：“头儿，你可以尝试一下，我们的酒吧酒水销售能力超强，这也是一条发财的路子。”

　　被他们一提醒，王博真想酿造啤酒了，因为据他所知，酿出好啤酒需要两样好原谅，一是好的麦芽，另一个就是好的水。

　　灵泉出产的水肯定很适合酿酒，而且酿出的啤酒，肯定味道非常棒！

　　在酒吧玩到半夜，期间王博去了地下室一趟，那下面才是酒吧的主战场，鬼哭狼嚎吼叫不断，里面的人跟疯子一样，吓得王博赶紧离开。

　　回到卧室，趁着伊娃去洗澡，王博打开沙盘看了看，发现抽盘又可以使用了，便点击了一下。

　　指针停在了领地之心的位置，接着幻化成四个字“兽场之心”，最终变为一个淡绿色的小笼子。

　　这颗心也是第一次接触，王博考虑名字，显然这是为野兽们准备的，于是想要安置在城堡中。

　　可他往城堡中放置的时候，看着淡绿色的牢笼造型，王博忽然想到，这玩意放在城堡中可能未必合适。

　　兽场之心，顾名思义，那就是给野兽用的，万一它对野兽拥有牧场之心那样对家畜一般的吸引力，可就麻烦了。

　　保险起见，他将这颗心放在了外面，但考虑到这颗心对小王、女王和狗狗们可能有好处，于是放在了中国路东侧的山脚下，距离城堡很近。

　　淡绿色的小笼子迅速融入了地面中，影响区域大概有一平方公里的样子，公路往东一平方公里的面积变成了淡绿色。

　　他关注了一会，没有什么野兽到来，伊娃洗澡出来，一边擦着头发一边问道：“你在干嘛？发呆？”

　　王博看着她的窈窕身姿和俏脸面容，顿时将领主之心收了起来，全心全意开始美妙的夜生活。

　　上班的时候开车经过兽场之心的区域，他往外看了看，没看到什么野兽，不过看到考辛斯和彼得逊在路边掐着腰。

　　老王停下车问道：“你们在干嘛？”

　　考辛斯耸耸肩道：“狗跑到这边来了，罗威纳们还有刚来的那些雪橇犬，它们不知道怎么回事，待在这里不肯走。”

　　“还有我的马，这老家伙似乎觉得这里的野草比牧草更好吃，一早挣脱缰绳就跑了过来。”彼得逊无奈的补充道。

　　王博恍然，肯定是兽场之心的作用了。

　　车里的壮丁和女王也受到了吸引，它们呜呜闷吼了两声，眼巴巴的看向外面。

　　王博打开车门，它们立马窜了出去，罗威纳们和小雪橇犬们看到女王，那真是看到了亲娘，疯狂的往上扑。

　　伊娃看着外面咯咯笑，道：“我不记得上次太子这么依恋女王是什么时候。”

　　罗威纳是充满尊严、自信的一种狗，小狗一旦离开父母，它们会习惯独立的生活，即使以后再看到父母也不会显得很依赖。

　　但被雪橇犬们刺激了，几乎和母亲长到一样大小的太子们，重新找回了对女王的依恋。

　　一群大大小小的狗往自己身上扑，女王很无奈，只能奔跑逃避，这下有意思了，十几条狗追在后面……

　　王博说它们喜欢在这里打闹就让它们这么打闹吧，不用管它们。

　　之所以这么说，是因为他觉得兽场之心对这些家伙是有帮助的，让它们待在这里也好。

　　回到办公室，一些资料在他桌子上。

　　王博看了看，第一份是负责丘陵凉亭的工程队给他的选材资料。

　　上次伊娃随口一说，老王在意了，回来便联系了波特来在丘陵上动工，现在第一批选定的五个丘陵已经铲平了。

　　除了丘陵凉亭的选材资料，还有一份是码头建设资料，面湖靠山的第二个码头，也建成了。


第529章 钓艇

　　两座码头都建成，王博前去看了看。

　　湖滨码头早就建成，现在是斜对面的山脚码头，终于也落成了。

　　工程队使用的是船舶运输，因为双子湖是内陆湖，靠的是地下水，没有河流进入，故而无法运入大船，只能通过拖车将小船拖进湖里，然后再将建筑材料送到河对岸。

　　所以，这座码头的建设消耗成本更高。

　　不过好的一点是，山脚码头使用的少一些，不需要建设的多么豪华，只要坚固耐用都行，最终耗资了一百四十万纽币，才最终建成。

　　工程队留下了快艇，王博带着哈尼等人上船，随着舷外挂机呜呜的咆哮，快艇在水面打了个转，随即向对岸驶去。

　　快艇启动突然，哈尼趔趄了一下，险些落入湖中……

　　两座码头都针对游客，于是做了相对处理，比如码头两侧搭建了护栏，这些护栏可以开合，否则船上的人没法上来。

　　山脚码头明显更短，只有五十米的距离，只能容纳四十吨之内的小船或者小艇，如百吨以上的中型船甚至大型船，根本不能停靠。

　　码头做了防滑处理，踩在上面很稳定，码头本身用料很过硬，足够结实。

　　一群人进行了核查，足足检查了两个小时，确定没问题，这座码头就要开始验收了。

　　这个验收不是一次性就签字，而是根据不同时段的使用，然后来进行分时段验收，半年之后才会将所有款项结清。

　　工程队的项目经理巴特勒陪同他们进行验收，进行解释和介绍，当王博点头，他脸上露出笑容，说道：“镇长先生，现在您要做的就是准备一台游艇了。”

　　王博站在码头上志得意满的点头，鲍文站到他的身边，遥望着无边无际的大湖，他伸出手做拥抱的姿态：“啊，美丽的湖泊……”

　　话没说完，一道劲风从背后吹起，接着一股大力到来，老王迅速闪避，鲍文反应没他快，最终剩下的半句话就是：“——壮丁，法克、咕咚咕咚……”

　　壮丁看到他张开手臂以为是要拥抱，就从后面来了个突然袭击。

　　一群人手忙脚乱将掉入水里的鲍文拖上来，壮丁也无辜的趴在码头边上伸出一个前爪。

　　鲍文气急败坏，抓住它的前爪将它拉入水中，奸笑道：“混球，我要让你常常落水狗的滋味……”

　　看到他动手将壮丁拉下去，王博露出不忍的表情，叫道：“不！”

　　哈尼安慰王博，道：“没事，头儿，壮丁会游泳。”

　　王博用怜悯的目光看着想往上爬的鲍文：“我是对他说的。”

　　鲍文眼看要爬上来了，一个狗头猛的从水中探出，然后咬在了他的裤腿上，硬生生将他拖了下去。

　　壮丁以为鲍文是和它玩呢，于是千方百计将他往水里拖，到了水里用爪子摁着他的脸往水下塞。

　　鲍文游泳技术不错，可是和马士提夫獒犬比就不行了，特别是在水中鲍文战斗力锐减，而壮丁则亢奋起来，战斗力直接加成了10086个指数。

　　最终还是王博下去将壮丁拉开，这才有人把鲍文拉上来。

　　鲍文太惨了，肚子鼓鼓的，上来之后躺在那里开始往外吐水，好奇观看的小萝莉拉了拉伊娃的手，小声说道：“好像喷泉哎。”

　　终于安顿下来，王博才有时间和工程队的经理巴特勒说话，那经理刚才找他是有事的，那便是推销游艇。

　　“如果您想买一艘游艇，那我可以给您一些建议，我的太太便从事这份工作，我敢打赌，您在新西兰找不到比她更专业的人了。”巴特勒信誓旦旦地说道。

　　出身海边的原因，王博虽然没买过游艇，但了解不少，便问道：“您的太太代理什么品牌？丽娃？菲尔兰？雅诺？蓝高？希瑞？”

　　他问的这些都是名牌游艇制造商，这些厂商联手，把持着世界游艇市场的百分之七八十份额。

　　“都可以，镇长先生，一点问题都没有，你喜欢哪个品牌，她就能给你买到什么。”巴特勒骄傲地说道。

　　王博笑道：“那我猜，你太太是游艇经纪人。”

　　巴特勒道：“是的，您猜对了。”

　　说直白点，他媳妇是中介，不过新西兰的中介发展成了非常规范化的职业，这份工作不靠吸食买家资金来存在，而是正儿八经为买卖双方提供最合适、最靠谱的交易。

　　王博想买一艘游艇，湖泊这么美，有了码头，那不买船干嘛？

　　当然，还有一个重要原因就是，他爹娘习惯了海上工作，有个游艇小船之类，也可以让他们打发时间。

　　使用经纪人，办事起码很简单方便，巴特勒的妻子第二天从奥克兰飞来，带着事前沟通后选择的游艇来到落日镇。

　　巴特勒太太是一位四十岁上下的白人女性，一头金色秀发打理的一丝不苟，气质文雅、妆容端庄，看到王博后她先大肆的夸赞了落日镇的风景，说她以后退休了也要来这里居住。

　　王博微笑道：“何必等到退休呢？现在我们就很欢迎，而且现在镇子的房价还很低呢。”

　　巴特勒夫妻将他最后一句话当成了玩笑话，于是几年之后，他们每次想到这次交谈，都会互相埋怨彼此的愚蠢。

　　昨天电话交流的时候，王博将自己的要求和期待诉说了一遍，然后巴特勒太太建议他买一艘钓艇。

　　“你的目的是在湖上观光、垂钓、搞个Party或者小规模的进行一下捕捞，这样的工作交给钓艇就行。”巴特勒太太一边拿出游艇资料一边说道。

　　王博说道：“据我所知，钓艇有点太小吧？你得知道，夫人，Party起码得要有十个人进行。”

　　巴特勒太太微笑道：“那没问题，很多厂家生产的钓艇都符合您的需求，我带来了它们的资料，3D影像也准备好了，来吧，我们先选择一款。”

　　王博带着伊娃和父母来挑选，他对钓艇要求不高，只要家人喜欢就行，于是让三人上来观看。

　　小萝莉蹦蹦跳跳很着急的在周围转圈，她也想看，可是太矮，看不到。


第530章 公主的水晶宫

　　一张张宣传页打开，一艘艘优雅美丽的钓鱼艇出现在众人的视野中。

　　博爹和博妈在海上打拼了半辈子，他们却没上过豪华游艇，只是在经过一些大型码头的时候，隔着远远的看一眼。

　　如今终于有机会选择属于自己的豪华游艇，他们还是有点不敢相信，博爹使劲眨眨眼，才能感觉到自己不是在做梦。

　　巴特勒太太向他们介绍：“钓鱼艇是很棒的休闲艇，说实话，它们的技术含量不高，高的是装潢和设计，所以在这方面，我要向你们推荐丽娃的船。”

　　意大利法拉帝集团，丽娃游艇，世界海洋奢侈品顶级品牌之一，始创于1842年意大利，是世界游艇界中最悠久、最传奇、最昂贵的品牌，更是世界奢华游艇业领导者，被称为游艇中的“劳斯莱斯”。

　　一分价钱一分货，丽娃拥有最大的名气、最好的设计，自然他们的船也是最贵的，打开宣传页，上面的标价全是一百万以上，甚至一百多万的都少。

　　博妈问道：“这上面的钱，单位是纽币还是人民币？”

　　博爹白了她一眼，道：“问的白痴问题！新西兰怎么能用人民币给你介绍产品？你应该问，这是纽币还是那啥美元英镑？”

　　说到这里，他还给老伴解释：“美元是国际通用货币，英镑是英联邦国家用的钱，新西兰以前是英联邦的，对不，娃娃？”

　　伊娃微微一笑，点头道：“是的，确实是这样，这上面的单位是纽币。”

　　一听这话，博妈博爹共同决定：往下翻，不买这么贵的钓艇。

　　伊娃也在浏览游艇信息，她看了一会，打开一张宣传页道：“叔叔、阿姨，你们认为这艘船怎么样？”

　　出现的是一艘全玻璃钢质地的中型豪华钓艇，价格是六十万纽币，长度在十二米左右，装潢典雅而不奢华，很有温馨的感觉。

　　巴特勒夫人看了看后开始介绍：“这是我准备向你们推荐的船，美丽优雅的公主水晶宫。”

　　“这艘船的制造商是英国公主游艇国际公司，它是公认的世界游艇十大品牌，始创于1965年英国，存世时间不长，但绝对是世界顶级游艇制造商之一，在各国拥有众多拥趸。”

　　王博问道：“这是英国制造商做的？我看设计风格，还以为是意大利人的杰作呢。”

　　在游艇界，各国都有自己的风格，意大利是优雅动人，法国是浪漫风格，美国以奢华为卖点，英国偏向复古，生产出来的奢侈品带有贵族的味道。

　　巴特勒夫人微笑道：“公主确实是英国品牌，不过几位顶级设计师都拥有意大利血统，他们总部在英国西海岸的普利茅斯，有5个基地，总面积接近100万平方米，在全球有71个销售点，年销售量400艘，现在很厉害。”

　　“那介绍一下这艘船吧。”王博看伊娃和父母都很感兴趣，就指向了这艘“水晶宫”。

　　巴特勒夫人拿出准备好的VR眼镜，然后让他们戴上，这些眼镜中准备好了片源，集中打开后，3D版本的游艇出现在了众人的面前。

　　这个VR眼镜可不是外面卖的几十纽币一幅的坑货，这是正儿八经的3D视频还原眼镜，随着视频播放，他们就像在参观这艘船一样。

　　“水晶宫主要是针对狂热的海洋生活爱好者和巡航爱好者而设计，它是在‘水晶船’系列的基础上进行改善后而成，尺寸扩大到35英尺8英寸，足够容纳十到十五人在上面进行狂欢。”

　　巴特勒夫人也带着VR眼镜，然后按照视频进度给他们讲解这艘钓艇。

　　“我们现在进入的是操舵室，全套的胡桃木装饰，做了防水防腐蚀处理，即使将烈酒倾倒在上面，也不会对船体有任何伤害。”

　　“看前挡风玻璃，视野很开阔是吗？往后一点，它这里配备有一张船长座椅和3人坐的长凳。驾驶室内还包括一个小酒吧，里面有冰箱，有冷热水槽，有案板和存储抽屉，知道这意味着什么吗？”

　　王博下意识的回答道：“如果人少，可以在驾驶舱开Party对吗？既不影响享受，又不影响驾驶。”

　　巴特勒夫人打了个响指道：“宾果，就是这样。我们出去，然后进入后面的大型座舱，这有5英尺长，专门为钓鱼准备，毕竟它是一艘钓艇不是吗？”

　　“瞧，超大的鱼箱、滑动艉横板门、钓竿储藏柜、超大活鱼循环水箱和海水冲洗器，这些都是许多钓鱼爱好者们的梦想，而如果你购买这艘船，那它就是你的了。”

　　“这不是豪华游艇，只是钓鱼艇，所以不可能容纳很多人一起在上面生活。标准配置而言，艇上一共可供6人住宿，当然如果你们愿意将餐桌椅转换成一张双人床，那就是八个人。此外在厨房的后面有一间舱室，那里配备了两张双人床。”

　　在几个舱室里转过之后，视频开始介绍游艇的重头戏——甲板！

　　“水晶宫既然名为宫殿，它当然不是一层，实际上它拥有两层，我们先去最上层的飞桥甲板，这里装有硬顶，可以遮阳挡雨，并且空间利用非常巧妙，配有驾驶台和宽敞的沙龙，怎么样，是不是很美？”

　　这艘钓艇确实建设的很美，王博没想到六十几万纽币，竟然可以买到这样的钓艇，他觉得如果在海滨城市生活，那有六十万要买房的话，不如买这样一艘钓艇！

　　越往后看，他越是满意，飞桥甲板的下面是主甲板，拥有宽敞的生活区。

　　其中，生活区后面有开放式厨房，厨房中还有一座双门冰箱，另外还配有微波炉、电磁炉、洗碗机之类，当然，这些就是选配的了，可以自己配备，也可以花钱让公主给买上。

　　另外，这艘钓艇的舒适不仅在于空间大，同时它的工艺及用料非常精致，软皮座椅、全套的玻璃钢质地等等，看起来就让人喜欢。

　　至于船的底舱，这就是一个冰舱，专门为钓鱼进行服务，拥有很大的存储空间，可放钓竿、工具、新鲜鱼饵、存鱼箱，同时船舷四周还配有钓竿插孔，简直完美！


第531章 被毛毛虫收拾了

　　摘掉VR眼镜之后，巴特勒夫人就知道自己这笔生意成功了。

　　不光王博觉得这艘水晶宫很好，他的父母和伊娃也很喜欢，跟着看的小萝莉看完后更是抹着口水问道：“老师，黛儿快过生日了，给黛儿这个船做礼物好不好？”

　　王博满口答应：“好！”

　　小萝莉立马精神抖擞，她伸出小手拉住他，激动地说道：“老师，我学过一句话，叫一言既出驷马难追，你答应我了，你要送我这艘船！”

　　老王大义凛然的拍着胸膛道：“老师怎么会食言呢？没问题，一定送你这艘船！”

　　小萝莉激动坏了，包子脸变成潮红色，戴上眼镜又要看一遍。

　　巴特勒夫人问道：“那你们确定买这艘船吗？不再看看？其实我还给你准备了四艘船的建议，里面有一艘是拉尔森新出的钓艇旗舰，采用实物工程合成VEC技术而成，也很不错。”

　　伊娃将她的话翻译给博爹和博妈，后者试探地问道：“娃娃，你能不能问问她，这艘船在她推荐里面价格怎么样？”

　　巴特勒夫人回答道：“这是最便宜的一艘，性价比也是最高的，因为今年是公主进入新西兰市场的十周年庆，这艘船是折扣后的价格。”

　　得到这个答案，博爹和博妈不约而同的决定：那就是这艘了！

　　王博点头说就买这艘船，接着开始准备交易。

　　他先交出订金，然后在电脑上选择装潢风格、选择配备的电器，这样厂家根据他的喜好来对一些成品进行修改，最终给他送来。

　　王博是急性子，说道：“这装修可以，直接送过来吧，不用修改了。至于电器，能配备的全部配上。”

　　博妈犹豫地说道：“用不着这么急吧？心急吃不了热豆腐呀小博。”

　　王博道：“妈，现在是秋季，马上进入冬季，要是咱们再不着急，那就得等到明年才能去湖上钓鱼了。”

　　博爹豪迈的大笑：“冬季怎么了？老家冷吧？我和你妈冬天一样出海。”

　　“伊娃和黛儿呢？”

　　一听这问题，博妈当机立断：“那得用最快的速度送过来哈。”

　　35%的订金先送出，巴特勒夫人立马联系厂家准备运送这艘大钓艇。

　　对于博爹和博妈来说，买下一艘游艇是大事，虽然只是价格不足百万的钓鱼艇，可这依然是家庭里的大事件。

　　对于王博来说，这就没什么了，他修一条路就要上千万纽币投出去，建设个医院或者学校又是几千万纽币，所以买一艘钓艇跟买车没区别。

　　博爹和博妈决定搞一个庆祝晚餐，王博赞成，因为这是父母要求举行的第一个Party，他当然鼓励二老。

　　他们老夫妻平时收拾菜园，秋季恰好是菜园最丰收的时节，于是这顿饭就要以蔬菜为主了。

　　王博给熟悉的人都发了邀请信息，反正四月中旬的周末晚上，大家有时间的都可以过来。

　　周六白天，他跟着父母去了菜园，准备收拾今晚要用到的菜。

　　站在地垄头上，博爹看着一大片整齐繁茂的菜地，满脸的欣慰。

　　菜园之心影响区域很大，估计得有几十公顷甚至上百公顷，也就是一个平方公里的面积。不过王博开拓的没有全部开拓，开发的面积不到十分之一。

　　哪怕是十分之一的面积也很可观，现在菜园只有三人在忙活，博爹博妈和毛利人锤子，对于好几公顷的菜地来说，这点人实在不够看。

　　当然，这种不够看的前提是，博爹和博妈不太会用现代化农业大规模管理工具，事实上在新西兰，一座上百公顷的农田或者菜地，也就是十来个人负责管理。

　　另外就是这座菜园里种植的蔬菜太杂乱，几亩地的黄瓜，然后就是西红柿，西红柿的头上有茄子，旁边还有辣椒，王博种的很随意，所以管理就费劲。

　　好在有菜园之心，这些蔬菜虽然长得凌乱，可是并没有什么病虫害，杂草都少的很，三人也不怎么劳累。

　　王博看着地里乱七八糟又长势蓬勃的蔬菜，也是满脸欣慰，嘿嘿笑道：“A哥，这是不是就叫野蛮生长、不忘初心？”

　　那青阳最近学英文学的有点傻，回答道：“野蛮生长好翻译，不忘初心应该怎么翻译呀？”

　　王博无语，将小萝莉拽过来道：“喏，问你的黛儿老师吧。”

　　博爹走进菜地，摘了一根翠绿娇嫩的黄瓜擦了擦递给小萝莉，然后对旁边的王博说道：“儿砸，你爹我吧，就不应该去打渔，你爹天生是把伺候庄稼地的好手，你看这菜地我给拾掇的……”

　　说着他摇头，脸上露出遗憾表情，好像出海打渔耽误了他的人生前途一样。

　　王博无语，爹呀，这是人家菜田之心的功劳好不好，如果没有菜田之心，就靠你们三个人，菜地里早就全是杂草了！

　　秋老虎依然很猛，被晒上一会后王博感觉身上刺疼，就跑到了柠檬树的阴凉处。

　　这可能是他上次紫外线晒伤的后遗症，被强光晒一段时间后，便会难受。

　　伊娃看他表情不好受，说道：“我带你去医哥那里看看吧，新西兰的紫外线很厉害，你以后怎么办？”

　　王博笑笑道：“没事，以后就好了。”

　　博爹撇撇嘴道：“儿砸，我觉得你就是懒，让你干点农活你就不愿意。”

　　壮丁也过来撇撇嘴，王博上去给了它一巴掌，什么表情什么意思？我不能打老爹还不能教训儿子啦？

　　被打之后，壮丁委屈的呜呜叫，然后继续撇嘴。

　　王博气笑了：“尼玛，熊孩子你这是到叛逆期啦？”

　　伊娃拦住他，耐心的在壮丁鼻子周围看了一会，蹙眉道：“该死的，好像是被毛毛虫蛰到了，这可怜的孩子，是不是被毛毛虫蛰到了？”

　　壮丁可怜兮兮的看着她，一个劲的皱巴鼻子，伊娃去抓了一个毛毛虫，天不怕地不怕的獒犬立马后退，尾巴夹在屁股里，显然确实被这玩意儿收拾了。

　　王博这会看出来了，这熊孩子不是撇嘴，而是鼻子跟嘴巴连在一起，一抽鼻子嘴巴就往旁边撇……

　　这下子非得去医院了，伊娃和王博带上壮丁，开着车去找医哥给壮丁看鼻子。


第532章 秋日菜田

　　进入社区医院，医哥在给一个中年男子叮嘱什么，看到他进来，两人先后跟他打了个招呼。

　　中年男子离开，医哥过来直接看向壮丁，笑道：“我们强壮的狗狗战士这是怎么了？”

　　壮丁开始不光抽鼻子撇嘴，还开始打喷嚏，一个劲的想要用爪子挠鼻头和嘴巴，伊娃给它梳理毛发安慰它，一看它就有问题。

　　王博说道：“这可怜娃太淘气了，它不知道怎么被毛毛虫蛰到了鼻子，应该怎么处理？”

　　医哥拿了个放大镜回来在壮丁的嘴巴和鼻子上看了一圈，然后坐下笑道：“没什么大事，应该是被鳞翅目的军毛虫刺激到了鼻腔和鼻头了，獒犬的鼻腔粘膜很脆弱，受不了带毒的虫毛刺激。”

　　王博问道：“那怎么处理？”

　　医哥说很简单，他用酒精棉球先给壮丁的鼻子和鼻腔清洗了一遍。在这个过程中，壮丁再次露出叼丝狗的本色，獒犬的鼻子很敏感，酒精政法带来了爽感，这家伙眯着眼咧着嘴，竟然享受了起来。

　　清洗之后，医哥去拿了个伊丽莎白脖套给它套在了头上，解释道：“其实毛毛虫刺激性没什么，担心的是壮丁用爪子挠鼻子。它们鼻头拥有非常丰富的神经，一旦挠破，那才是真的麻烦。”

　　王博问道：“要戴多久？”

　　医哥道：“至少四五天，得保证它的鼻子没有一点不适才能给它摘下来。”

　　自由自在惯了的壮丁显然不习惯鼻子上被套着个喇叭一样的东西，它不断的用爪子挠，想要将项圈挠掉。

　　王博拍了它一巴掌，怒道：“老实点，弄掉了我就给你戴个头盔。”

　　被责骂后，壮丁委屈的去找伊娃，伊娃看着它忍不住偷笑了一声，然后很正式的蹲下，搂着它说道：“OK、OK，很漂亮的脖套，这叫伊丽莎白脖套，以前是贵族姑娘才能戴的呢，壮丁戴上也很美。”

　　壮丁没心没肺，被安慰几声后又开心起来，它之所以不愿意戴脖套，不是在乎美丑，叼丝狗还在乎形象？它在乎的是不能自由自在的撒泼！

　　他们刚准备走，奥克利和他的教练来到了社区医院，然后找医哥给他做康复治疗。

　　王博试探地问道：“伙计，你真是太厉害了，据说奥克利的肺萎缩问题在美国都没有治好呢。”

　　医哥是个诚实的人，他茫然地说道：“事实上我也满头雾水，我不知道这是怎么进入康复中的，可能是环境和空气质量吧。但无论如何，这是好消息，奥克利的身体在变得越来越好。”

　　强壮的黑人拳手猛的对王博挥拳，但王博有领地之心，身体素质强化的很好，反应尤其快，虽然奥克利出拳如风，可他闪避如电，一个退步避开，然后出手格挡，同时踢出一脚。

　　奥克利也来了个侧退避开，口里大笑道：“嘿，镇长，好身手！”

　　王博学李小龙错开腿伸手抿了下鼻子，然后伸手指着拳击手摆出装逼的表情道：“别！不！自！量！力！”

　　奥克利的教练满脸的惊异，他对医哥说道：“镇长一定是跆拳道或者泰拳高手，如果放开打，大V在他这个重量级的时候，打不过他。”

　　奥克利刚才只是想开玩笑，吓唬一下王博，没想到被挡住了，顿时起了好胜心，不过现在不是较量的好时候，他抓着王博以后要较量一下。

　　王博才不打呢，他推开奥克利，拍着胸膛说道：“我是镇长，懂吗？统治阶级，大BOSS，一般我可不能出手。”

　　奥克利大笑道：“我肯定会让你出手的！”

　　回到菜园，天气稍微凉快一些，阳光不再那么强烈，他也下手帮忙干活。

　　很简单的事，他负责摘黄瓜，因为种的都是老家的地黄瓜，这些黄瓜贴在地上藏在叶子里，需要不断掀开黄瓜藤来寻找里面的黄瓜。

　　王博弯着腰掀了一会摘到了两根水嫩的黄瓜，他一根伊娃一根，咔嚓咔嚓吃了个干净。

　　壮丁不甘寂寞，看到他们吃东西，摇摆尾巴跑了进来，将黄瓜藤蔓顿时撕扯了个稀巴烂。

　　博爹看到，急忙叫道：“你们这是来捣乱啊？快快快，把壮丁带出去，真是反了天！你也出去！”

　　王博无辜地说道：“爸，你没看我找黄瓜呢？”

　　博爹道：“没看到，你找黄瓜也没个找黄瓜的架势。”

　　王博笑道：“这要什么架势，掀开叶子找到黄瓜不就行了？”

　　博爹去地头拿了一个钩子，轻柔的将藤蔓挑开，下面的黄瓜顿时露了出来。

　　一连找到了十多根黄瓜，博爹才抬起头说道：“这就叫架势，你看看你，那叫干啥？弯着腰不嫌累？”

　　王博拍拍后腰，骄傲地说道：“肾好腰就好，干啥也不累，是吧伊娃。”

　　伊娃显然不懂这个梗，她耸耸肩笑道：“你的腰确实不错，不过还要练练柔韧性。”

　　那青阳在旁边笑了起来，他正在挖小白菜，抓起一块土疙瘩扔向王博道：“哟哟哟，怎么练的呀，能不能教教兄弟我？”

　　王博吹了声口哨引起壮丁注意力，然后指着那青阳道：“壮丁，去，教教他怎么锻炼腰。”

　　说着，他隐晦的抖动了几下屁股。

　　那青阳顿时脸色大变，壮丁飞奔而来，如同撒了缰的野马，一把将他扑倒，然后摁着他欢快的抖动起了屁股。

　　正在摘小西红柿的小萝莉疑惑的回过头看着大笑的众人，稚声稚气地问道：“你们笑什么？”

　　笑声戛然而止，伊娃赶紧将还在逞威的壮丁拖起来，结果壮丁人来疯，还想摁倒伊娃。美女教师痛快的给了它一个大脑崩，它顿时老实了。

　　收获了一大堆的蔬菜，黄瓜得有上百斤、西红柿装了两大筐子，另外还有一地的土豆茄子辣椒之类。

　　见此，王博惊叹道：“今晚我得将半个镇子的人叫来才行。”

　　博爹道：“又不是都用来今晚吃的，明天星期天，带着你去卖蔬菜，咱们家蔬菜老受欢迎了，干几年说不准也能买个游艇呢。”

　　王博笑，那肯定受欢迎，这些蔬菜都是菜田之心改良过的品种，味道、口感和营养都非同一般，谁会不喜欢呢？


第533章 狗生崩溃

　　菜田四周围着茂盛的柠檬树，显然菜田之心对这些树木也有作用，移植而来的柠檬树都活了下来，且挂上了大柠檬。

　　晚上少不了烧烤，王博离开的时候顺手摘了两个光泽亮丽的柠檬，一个烧烤一个做饮料。

　　他们准备离开的时候，有一对父子开车来到，然后也摘了两个柠檬。

　　这是新镇民，王博不太熟悉，那青阳却认识，挥手招呼道：“嗨，巴克先生，我们的柠檬味道还好吧？”

　　中年人微笑道：“很棒，伙计，我们用柠檬汁做鱼，不光能去除腥味，还能让鱼肉变得娇嫩，我想这是柠檬的功劳。”

　　王博点头道：“那太好了，或许你可以将这个秘方和我们的邻居们分享一下，同时告诉他们，我欢迎他们来摘柠檬。”

　　“那您真是太慷慨了。”

　　双方随意的聊了几句分开，博妈听他们说了刚才对话后，担心地问道：“小博，如果大家都来摘柠檬，那会不会有人偷菜？”

　　王博嬉皮笑脸地说道：“谁带着电脑来摘柠檬呀？再说，国外不流行偷菜这个游戏。”

　　博妈拍了他一巴掌，道：“我认真的说呢。”

　　王博也认真起来，道：“没事，妈，你看这么久了有人来摘咱们的菜吗？没有，即使有人家也会先跟咱们说一声，镇子里没小偷，除了小偷，普通人不会干这种让人讨厌的事。”

　　博妈想想确实没发现过有人偷菜，便放下心来。

　　路上经过兽场，一群狗狗还在里面奔跑打闹，不知道疲倦一样，小王也在里面，它打闹的最欢，有时候看到一只蝴蝶，它都要去追一把。

　　壮丁也跳了下去，然后打闹的狗狗们安静下来，一起跑过来围着壮丁看，女王还伸出爪子挠了挠壮丁的伊丽莎白脖套。

　　壮丁觉得戴着这玩意儿似乎有些丢脸，便用巴掌推开女王，不悦的呜呜叫了两声。

　　它不叫还好，它这一叫，围观的狗狗们顿时都叫了起来，大胖二胖跑出来，看到壮丁的样子后也呜呜的叫着，胖脸上分明露出嘲笑表情。

　　壮丁很受伤，呲牙咧嘴叫了两声，闷闷不乐的向兽场深处跑去。

　　伊娃和王博只好去追它，没想到这家伙自尊心挺强的，也没想到那些狗狗会变得那么敏感机灵，还会嘲笑壮丁。

　　伊娃没多想，王博隐隐觉得，这些狗的变化来自兽场之心。

　　壮丁跑了一会坐下，在那里不开心的用爪子轻轻的拨拉脖子上的脖套。

　　王博心软道：“它鼻子应该没事了吧？要不给它摘掉？”

　　伊娃的原则性要强得多，她摇头道：“至少再看一晚上，明天再给它清洗一遍，如果它没有反常样子，那就摘掉。”

　　壮丁坐了一会，忽然一阵窸窸窣窣的声音响起，它的大耳朵抖了抖，飞快起身警惕的看着后方。

　　过了一会，两只小伞蜥出现了，这俩小家伙嘴里各叼着一只老鼠崽子，它们直奔壮丁的方向，然后吐出老鼠崽子好奇的看着它。

　　壮丁狗脸不悦，看什么看，没见过带着脖套的狗吗？

　　打量了几秒钟后，其中一只小伞蜥忽然跑到了壮丁跟前。

　　壮丁抬起巴掌将它拨拉到一边，狗脸更加不悦，套什么近乎？老子不稀罕爬虫，心烦着呢，别靠近我！

　　那小伞蜥眨眨眼，然后忽然张开了脖子上的鳞状膜，另一只也这么做，张开鳞状膜去靠近壮丁。

　　伊娃捂着嘴忍不住笑了，她低声道：“上帝，这两个可爱的小家伙不会将我们的壮丁当成它们的妈妈了吧？”

　　“也可能是爸爸。”王博回道。

　　壮丁还没搞清楚对方的打算，不过看到它们脖子也好像带着脖套，它歪着头茫然的看了两眼，似乎拥有了归属感，不再那么抗拒小伞蜥的靠近。

　　一只小伞蜥用脑袋在它腿上撞了撞，另一只则叼起地上的小老鼠崽子跑了。

　　过了不一会，离开的小伞蜥归来，此外它身后还有一条大伞蜥飞快蠕动着。

　　壮丁显然记得这大伞蜥，当初在树上这玩意儿鄙视过它，于是它跳起来，甩着脑袋发出呜呜的叫声。

　　大伞蜥则不记得壮丁了，爬行动物没有那么强的记忆力，它眼睛不断眨动，看着外貌跟自己有几分相似的壮丁傻了眼。

　　壮丁想上去发起攻击，王博喝止他，这些伞蜥如哈尼所说，对牧场来说确实有帮助，它们捕捉老鼠崽子吃。

　　不过，这些伞蜥怎么离开牧场到这边来了？

　　想想蜥蜴属于爬行动物，也算是一种野兽，他的心里又明了了。

　　大伞蜥感受到了壮丁的敌意，它伸出舌头嘶嘶叫了几声，然后一摆脑袋，脖子上的鳞状膜慢慢张开了……

　　这次轮到壮丁眨眼了，它的狗脸上露出迷茫之色，伊娃笑吟吟地说道：“我敢打赌，这孩子现在犹豫了，它不知道自己是狗还是蜥蜴了。”

　　或许确实是这样，壮丁后面对伞蜥们不再那么敌视，它实在太喜欢玩闹了，狗狗们鄙视它，于是它和伞蜥们竟然玩了起来。

　　兽场之心可以让里面的野兽变得机灵聪明，哪怕是低等的爬行动物也会发生变化，大伞蜥和壮丁熟悉之后，带着它在杂草下找到一个洞。

　　然后，它猛的将脑袋扎进去，尾巴一阵抖动，它慢慢退出来，嘴里叼着一只大老鼠。

　　大老鼠已经被咬死了，伞蜥扔掉它，嘴里发出嘶嘶的声音，小伞蜥们钻进了洞里，将里面的老鼠崽子也拖了出来。

　　叼起大老鼠，伞蜥很慷慨的放到了壮丁面前。

　　壮丁眨巴眨巴眼，它知道这是老鼠，也知道这能吃，可它不喜欢吃呀，这玩意儿比牛羊肉难吃多了。

　　不过它更聪慧一些，学会了婉拒，它嗅了嗅鼻子，飞快的跑向旁边，用爪子拨拉开杂草，也找到一个老鼠洞。

　　相对它的体型，这老鼠洞有点太小了，于是壮丁把大爪子当铲子用，三下五除二将洞口给拨拉开了。

　　一只草原鼠惊慌的逃出来，壮丁下嘴就去咬，结果它忘记自己脖子上戴着个喇叭，这一嘴下去没有咬到老鼠，倒是将它堵在了伊丽莎白脖套里……


第534章 蔬菜大餐

　　傍晚的时候，王博要回去准备做饭，他呼喊了几声，结果在打闹的一群小家伙，只有军长顺从的跟着他离开。

　　军长无聊的拍打翅膀，嘟囔道：“啊，一群疯子，啊，不和疯子玩。”

　　最听话的女王留在兽场里，因为它不在的时候，亲儿子太子爷们会欺负干儿子小雪橇犬，它得在这里看着。

　　小王在兽场中如鱼得水，它既是自己也能玩的怪开心，王博喊它名字，它假装没有听到，并且藏到了一座小土丘后面，然后探头探脑看到王博上车，立马跳出来。

　　壮丁那里忙着给它的伞蜥新同伴抓老鼠，它因为带着伊丽莎白脖套，所以不太方便下口，可是它的嗅觉灵敏，爪子有力，可以轻易找到老鼠洞并且刨开。

　　王博看了它一会，觉得它有成为伞蜥扛把子的迹象，现在有十几只大大小小的伞蜥在跟着他厮混。

　　至于大胖二胖？它们两个不知道去哪里了，个头太矮，落在稍微高一点的草丛里就看不到踪影了。

　　王博肩膀上扛着军长回来，正在洗菜的那青阳有些吃惊：“咦，你自己回来了？猫狗呢？”

　　“不用管它们，饿了会回来吃饭的。”伊娃抢着说道，她看老王心情不美，因为他感觉自己被猫狗们抛弃了。

　　安德逊、医哥、彼得逊等人都来做客，连漂亮护士罗塞莉也到了，蜂腰巨乳的她看到王博立马挑了挑精心修饰的眉头，主动上来打招呼道：“嗨，镇长，T恤很帅气。”

　　伊娃用遗憾的语调说道：“这是我给他挑选的。”

　　医哥笑了起来，罗塞莉对他露出一个凶巴巴的表情，然后很不服气地说道：“帅气是帅气，可惜缺少一些内涵。”

　　伊娃无奈的摊开手道：“你知道的，我没其他选择，如果我将他装扮的太帅，那我缺少安全感。”

　　罗塞莉嘻嘻笑道：“缺少安全感？哈，亲爱的，那你这是心理有问题。”

　　伊娃怅然的叹了口气道：“是呀，否则我怎么会是心理学教师呢？”

　　罗塞莉眨眨漂亮的大眼睛，在与伊娃的语言交锋中，她再度落入下风，只能怏怏不乐的走开。

　　墨西哥靓仔端着饮料屁颠颠的走来，对小护士笑的那叫一个甜蜜：“来，莉莉，尝尝我调配的柠檬水。”

　　小护士耸耸肩道：“抱歉，Party上我只喝酒。”

　　离开的干脆利索，绝不拖泥带水。

　　罗塞莉带着弟弟里奥拉来参加聚会的，中美洲小正太和小萝莉、白娃小斯、黑娃罗恩在一起玩。

　　罗恩舔着星空棒说道：“里奥拉，胡安那家伙想泡你姐姐。”

　　里奥拉也舔着星空棒说道：“哈？这是什么大新闻？我敢打赌镇上除了镇长之外，其他男人都想追我姐姐，我姐姐可是个很棒的女孩子呢。”

　　小斯同样舔着星空棒说道：“我跟你赌，我爸爸肯定不会去追求你姐姐。”

　　小萝莉含着星空棒忽然说道：“可是，罗塞莉姐姐很可爱，或许你爸爸会喜欢上她的，那如果他们结婚，你得叫里奥拉什么？舅舅？”

　　里奥拉和小斯顿时觉得嘴里的星空棒很苦涩，两人对视一眼，都从对方的眼睛里看到了恐惧。

　　然后，他们甩下星空棒，一个跑去找姐姐一个跑去找老爹了。

　　王博进入厨房，博爹在做地三鲜，看到老爷子准备倒油，他赶紧制止，说道：“爸，这道菜交给我，不要用油炸，简单的煎一下就行了，健康。”

　　茄子土豆和青椒已经准备好了，他在不粘锅里只倒了一点油润了润锅底，然后将土豆先放了进去。

　　将土豆块煎到露出金黄色，他倒出来再煎茄子，同样方式处理了尖椒，最后混合在一起炒了起来。

　　菜园的蔬菜味道非常鲜香，所以用不着用很多佐料，主要尝的是青菜本身的味道，简单撒点盐和酱油就行了。

　　三人一起下手，一道道中国菜很快出炉。

　　博妈做了个肉酱拌茄子，可以当主食吃也可以做菜吃，肉酱是提前熬好的，将茄子打开，倒进去再蒸一下就入味了。

　　安德逊从超市带来了新西兰特色贝类青口，当然这玩意儿之所以说是特色，不是新西兰才有，中国也有，叫做海虹，不过具体不是一个种类。

　　在新西兰，青口因为味道好、物美价廉和营养丰富，是最受欢迎的几种海鲜。

　　王博看到带来的青口很多，便放到锅子里煮了起来，煮熟后他拆开一些，又做了个辣椒炒贝肉。

　　菜园出产的青椒色泽碧绿，看起来水嫩嫩的，放入锅子里一炒，厨房里三人都在咳嗽，博爹道：“妈咧，这辣椒要命啊！”

　　王博炒出来后尝了尝，辣椒确实够辣，可是它很容易入味，吸收了青口贝肉的海鲜味，所以吃起来很好吃。

　　博爹将糖醋排骨倒出来，接着又做了个拔丝土豆。

　　王博笑道：“爸，外国人可吃不了这个，他们可注意保护牙齿了，而且这种特别甜的东西，他们不喜欢。”

　　博爹不信，道：“谁说的，他们最喜欢吃甜了，你看糖醋排骨，甜的我都腻歪，伊娃和黛儿就很喜欢吃。”

　　博妈道：“娃娃那是好媳妇，你做的东西她哪个说不好吃了？”

　　听了这话，博爹放下锅铲道：“嘿，他妈，你说也挺怪的，不是说咱们中国姑娘最是那啥孝顺父母、在乎家庭吗？我看新闻说外国女孩老是喜欢自己玩，还不检点，可是你看娃娃，跟童养媳似的，我做梦没想到外国女孩这样。”

　　博妈嘟囔说娃娃是独一份，王博笑了笑，道：“不是独一份，你说的都是多少年前的事了吧，现在中国姑娘讲究女权，妇女能顶半边天呢。”

　　说笑着，十几道蔬菜大餐出炉，菠菜拌花生米、干煸豆角、凉拌三丝、虎皮青椒、孜然土豆等等，就跟大锅菜一样，一份都是一盆子。

　　这样的方式在中国聚会很难看，在新西兰倒是正常，大家一人一个盘子，自己喜欢什么挖什么，一边走一边吃一边聊，只要开心就好。


第535章 再度扩编

　　城堡位于山峰上，仅仅是初秋，已经凉风习习。

　　人数不多，用不着动用宽阔的外庭，一个内庭便足够招待聚会的人员了。

　　山风不小，呼啸着吹来，夏季没什么感觉，现在秋季风变冷后，再吹在人身上便有些不好受了。

　　鲍文和墨西哥靓仔找了几个铁桶，然后在里面塞上煤块和干木头，点燃之后铁桶冒起火焰，这样围坐在铁桶周围，温度提升了一些。

　　博爹笑道：“这还是秋天，城堡就这么冷了，是不是到了冬天咱们得在院子里铺上暖气？”

　　王博吃了一颗菜丸子，道：“别担心老爹，城堡冬暖夏凉，住在里面连空调都用不着。”

　　这确实，霸道总裁点头，他刚刚带着儿子从家里返程回来，正好赶上了这顿蔬菜盛宴。

　　小巴蒂尔吃了口虎皮辣子，辣得张开嘴一个劲的吸气，霸道总裁急忙递给他一杯柠檬水，看着儿子大口喝水大口吃菜的样子，满脸欣慰。

　　听了王博的话，巴蒂尔说道：“说起来挺奇怪的，我在塞浦路斯住过一段时间的城堡，但那感觉很不好，冬季不光冷，还特别潮湿，和这座城堡完全不一样。”

　　王博知道这是城堡之心的作用，但不便解释，就岔开话题：“老巴，这次回家，小巴的状态怎么样？”

　　巴蒂尔脸上露出笑容，说道：“很不错，睡得不如在城堡，不过也能睡着，至于吃东西，他在家里只吃水果，说非常怀念你的父母的厨艺。”

　　伊娃将话翻译给博爹和博妈，两位老人已经知道这个貌不惊人的中年人是金融巨子，得到夸奖后显然很得意，笑的合不拢嘴，连连招呼父子两人：“来来来，尝尝干煸豆角，还有酸豆角，这个开胃。”

　　吃着喝着聊着天，时间过的很快，夜色越来越深，温度也越来越低。

　　博爹偶尔一抬头，说道：“这里的天可真、真、真清澈啊！”

　　他看着夜空，实在找不到更合适的形容词，只能用了清澈这个词。

　　用清澈形容夜空似乎不太合适，但王博仰头看向落日镇的秋季夜空，觉得他除了这个词也想不到别的了。

　　秋季天高气爽，哪怕是夜里也是这样，满天繁星晶莹闪亮，整个夜空看不到一片云彩，好像宇宙呈现在了他们的视野中，诸多星辰闪烁着光芒，白色蓝色甚至是红色和紫色，异常美丽。

　　“漂亮！”那青阳也赞叹道，“简直跟仙境一样，难怪老王你非要搞旅游业，这样的地方不搞旅游实在可惜。”

　　夜空虽然很美，但没什么可看的，看了一会大家继续吃东西喝酒，到了十点多钟，聚会便散了。

　　博爹博妈回去睡觉，伊娃指挥小哈尼、小巴蒂尔一群人收拾残局，两只扇尾鹟翘着尾巴在她身边飞来飞去，已经成为她宠物了。

　　周一早上，王博吹着口哨去上班，到了门口看到有人坐在排椅上，他觉得背影有些熟悉，便问道：“嗨，你好？”

　　那人回过身，原来是他之前在国家森林公园时候认识的金发青年马洛普。

　　青年露出一个比晨辉更灿烂的笑容，道：“王先生，我们又见面了。”

　　王博和他拥抱了一把，问道：“你终于愿意走出来了？你是来找工作的对吗？”

　　马洛普愉快的点头：“是的，我想出来瞧瞧，按照伊娃女士的话，我应该先来落日镇。不过她说的很对，落日镇很美。”

　　王博邀请他做本地导游，虽然对中国的旅游航线还没有打开，可是在大洋洲，落日镇很出名了，很多欧美和澳大利亚旅游团会来小镇，马洛普可以招待这样的游客。

　　上班的时候，他让墨西哥靓仔来带带马洛普，帮助他快速熟悉落日镇。

　　墨西哥靓仔友好的和金发青年握手，好奇的问王博道：“这是我们的新同事？政府又要纳新了？”

　　当然不是，不过墨西哥靓仔提醒了王博，是的，小镇的政府又可以纳新了！

　　根据新西兰政府对人口和编制的规定中，当人口超过100人但不足500人的时候可以设置三会一局，就是管理委员会、监督委员会、审计委员会和警察局。

　　超过500人但不足2000人的情况下，可以设置四会二局，分别是管理委员会、监督委员会、审计委员会、教育委员会、警察局和税务局。

　　现在小镇已经拥有接近七百人了，可以扩招编制。

　　想到这个问题，王博周一上午先将手下们召集起来开会。

　　在现在小镇管理岗编制中，一共有8人，其中王博、鲍文、伊丽莎白、基德属于管理委员会，哈尼、那青阳属于监督委员会和审计委员会的成员，而警察局则是包含阿土鲁和兵叔两人。

　　“超过500人后，理论上编制扩展到了15人，不过一般是人数超过1500人才能满编，我们现在的人数，10个人的编制比较合适。”哈尼给王博说道。

　　王博道：“现在要设立起正式的税务局了，把胡安调给你，给他一个编制，你带他来干。”

　　哈尼耸耸肩道：“OK，没问题。”

　　查理道：“胡安的档案可不容易通过，你们得想想办法。”

　　哈尼笑道：“这交给我好了，我想我有几个朋友能解决这个问题——胡安可是好小伙。”

　　墨西哥靓仔苦笑道：“感谢您的称赞，哈尼先生，我无意质疑您的人脉，但我认为其他人不会这么看待我。”

　　哈尼狠狠一拍桌子喝道：“我说你是好小伙那你就是！其他人的看法？让他们去见鬼好了！”

　　王博鼓掌：“霸气！”

　　按照哈尼的建议，现在还有一个编制，他决定放到教育系统中，毕竟小镇有一所特殊教育学校，另外ACG的贵族学校也马上要招生了。

　　这个编制可以暂时搁置，王博找个机会进行招聘就行。

　　刚开完会，伊丽莎白抱着文件夹敲了敲门，说道：“头儿，有人找你。”

　　王博示意她带进来，以为是镇民找他反映问题。

　　结果不是，进来的是一名中年白人和一个青年，那白人和他见面后露出笑容，道：“牧场主先生，很高兴认识您。”


第536章 提价50%

　　听到中年人称呼自己为牧场主而不是镇长，王博就知道这人是冲着自己的牛羊来的，他是来做生意的。

　　这样的他更欢迎，便邀请两人坐下，让伊丽莎白煮咖啡。

　　中年男子做了自我介绍：“王先生，我叫格兰特·斯威夫特，这是我的助手卢文·柯雷德，或许您对我不熟悉，但我们需要彼此认识。”

　　王博确实不认识这中年人，可是听到他自称为格兰特·尼亚之后，他觉得这名字很熟悉，像是在哪里听过。

　　努力思索了一下，他脑海中闪过一道火花，道：“嗨，格兰特？能干的格兰特是吗？你是一名著名的农贸商人，对吗？”

　　这个名字他确实听说过，就在不久前的犟牛嘉年华中，好几次有人提到这个名字，能干的格兰特，现在新西兰三位农贸中介大亨之一，当然，和王博进行合作的夏普也是其中之一。

　　听了他的话，格兰特愉快的笑了起来，说道：“耶，耶，是的，能干的格兰特，这是我喜欢的一个绰号，很高兴你曾经听说过。”

　　王博道：“别自谦，先生，在犟牛俱乐部你可是拥有巨大名气，我参加嘉年华的时候，经常听到大家在讨论你。”

　　格兰特说道：“那么我就不得不告诉你一个秘密了，伦纳德·斯威夫特，一头犟牛，他是我的弟弟，一个倔强的家伙，是吧？”

　　还有这个关系？王博确实不知道，不过既然有这关系，那他就得好好招待格兰特了，毕竟伦纳德给他帮过忙的。

　　咖啡送上，格兰特喝了一口，惊讶的挑挑眉毛道：“很香的咖啡，口感非常润滑，我今年还没有喝到这么棒的咖啡呢。”

　　他的助手卢文也赞同的点头。

　　王博随意解释了两句，说伊丽莎白拥有独一无二的煮咖啡技巧，然后他问道：“格兰特，我的伙计，你这次来是有什么事？有需要我帮忙的地方吗？”

　　切入主题，格兰特放下咖啡杯道：“确实需要你的帮忙，王，我想你能猜到，我的目的是从你的牧场获得一些牛羊。”

　　王博倚在椅子上，说道：“那我也想你提前查过了，这很难，我和夏普先生进行了合作，他给我的是高价，所以……”

　　他摊摊手，做了个无可奈何的姿势。

　　被拒绝后，格兰特并不气馁，他说道：“不，他给的价格还不够高，而且我想，你们之间可没有签独家供应协议不是吗？我不阻拦你们的合作，我只想参与进去，而我给的价格是，无论牛羊还是鸡鸭，他的价格上浮百分之十！”

　　他们之间当然没有签独家供应协议，夏普想签，但王博又不傻，怎么可能和他签这样的霸王协议？

　　落日牧场出产的肉食针对的是高端市场，如果仅仅依靠新西兰一个国家，那很难消化掉，所以他需要往外拓展。

　　在这种情况下，他不可能和夏普签订独家供应协议，这样就堵死自己的出路了。

　　夏普的消耗能力有限，说实话格兰特的到来正是时候，落日牧场的牧场之心升为三级之后，牛羊长肉速度越来越快，要出栏的牛羊也越来越多。

　　可是，百分之十的提价太低了，幅度太小，王博觉得这样的情况下没必要增加合作商。

　　格兰特是老牌大商人，他一眼看出王博的想法，便微笑道：“那么您希望怎么提价？王，我真的对咱们的合作很感兴趣，所以我希望你能给我这个机会。”

　　王博耸耸肩，道：“好吧，如果你确实要合作，那我希望你将价格提升50%。”

　　格兰特失笑，他刚要开口，老王竖起手臂拦住他，继续道：“你不要着急，你可以先去我的牧场参观一下，然后看看我的肉质，再做最终决定。”

　　他话音落下，格兰特摇头道：“不，伙计，你没明白我的意思。是的，你的牧场出产世界上最棒的肉，可是我的目的是来打击夏普，这没什么需要隐瞒的，我们是竞争对手。”

　　“但是，如果我需要提升50%的价格来拿到你的供应，那么这意味着在市场竞争中，我将失去和夏普竞价的机会。”

　　王博笑道：“哈哈，我不会这么不通情理，格兰特，什么样的钱得到什么样的货，你出高价，那你可以优先挑选牧场里的牛羊。而夏普先生？他没有挑选的资格，我给他什么他就得买什么。”

　　听了这话，格兰特犹豫了一些，然后说道：“我需要去你的牧场进行参观。”

　　这是大客户，王博亲自作陪，开车带他和助手前往牧场。

　　外面天气变得不太好，阴云从北部天空开始弥漫上来。

　　这样的天气很有意思，南方晴空万里，北方阴云密布，好像是两支部队在进行对峙。

　　“看样子有雨。”王博随意地说道。

　　格兰特叹了口气，道：“希望雨水能多一些，该死的，今年太干旱了，新西兰的农牧业遭遇重创！”

　　王博迟疑了一下，降下车窗道：“我知道我这么说可能不太合适，但是请往外看，我没有察觉到今年的旱情多么严重。”

　　车子在新西兰路上快速行驶，路的两边是牧场，牧草长势旺盛而繁茂，即使秋季也是一片碧绿。

　　春天的时候，王博在牧场里种下了小玉米、苜蓿草等牧草，现在已经长起来了，牛羊鸡鸭猪鹿们在里面自由的行走，挑选着可口的牧草食用，悠然自得。

　　远处，一条清澈的溪流穿过牧场流进湖泊，泉眼汩汩往外冒出地下水，清冽而甘甜，不断有禽畜前去饮水。

　　格兰特的助手看着这一幕，忍不住嘟囔道：“我感觉这些家伙活的比我还要自在舒服。”

　　王博笑道：“等你将它们拉到屠宰场的时候，就不会这么想了。”

　　进入牧场，考辛斯驾驶一辆沙滩车赶来，王博接管车子，带着格兰特开进牧场。

　　看着牧场里丰腴肥硕的牛羊牲口，格兰特的眼睛瞪大了：“还有鹿群？这是马鹿、麋鹿，哇哦，还有梅花鹿？太棒了！”


第537章 水晶宫到达

　　参观了牧场之后，王博带着格兰特又参观了小镇的屠宰场。

　　这个屠宰场比较简陋，主要宰杀牛羊和猪，将肉供给给百货超市，面向镇子里销售，所以规模不大。

　　看着里面出产的牛羊肉，格兰特痛快答应了王博的提价要求，但是他也提出了一个要求，那就是牧场还没有出产的鹿肉，不要提供给夏普，而是给他。

　　当然，其他的合作商可以随便报价，他拥有匹配权，就是说如果其他商人报出一个价格，他愿意接受这个价格，那鹿肉的销售权依然在他手里。

　　王博觉得这个可以接受，鹿肉和牛羊肉不一样，牧场的鹿群全是野生鹿群，从山上跑下来进入牧场的，所以数量不多，格兰特自己能吃下。

　　这样他给格兰特的是价格匹配权，那他没有损失，只要有人竞价，那他都能用最高价格进行鹿肉销售。

　　双方确定了初步合作意向，格兰特带着助手暂时在小镇住下，他们开始合计第一批要购买的牛羊鹿数量，准备合作。

　　第二天开始，许久未见的雨水淅淅沥沥的落了下来，第一场秋雨开始了。

　　这场雨不大，但一直在持续着，王博看新闻，好多地方的农牧场都在欢庆，新西兰好多地方，今年夏天竟然滴雨未下，对于农牧业来说，简直是噩梦！

　　小雨连绵了两天，刚刚停雨，一辆运输车开到小镇，钓艇送到了！

　　王博接到电话后，立马去了公路旁，引导运输车将钓艇往湖滨输送，同时打电话给伊娃，让她开车去带父母过来参观。

　　巴特勒夫人随车而来，她们到了奥城的时候，先雇佣了一辆吊车，这样拖车将游艇送到湖滨，吊车吊起，将之放入了湖泊中。

　　作为世界顶级豪华游艇的典范，公主游艇将现代造船技术与传统手工工艺进行了完美的结合，水晶宫的船体线条典雅、风格隽秀，带有纯粹的罗马贵族风范。

　　和王博握手后，巴特勒夫人将一个小本子交给他，微笑道：“镇长先生，这是本船的航海测试，请您查收。”

　　公主的每艘游艇在交给它的主人之前都要经过数次的航海测试，以保证它的拥有者们能拥有最出色、最安全的航海体验。

　　王博查看了五次航海测试的报告，第二次和第三次出海都发现过问题进行了修正，检测报告还是很可靠的。

　　伊娃和父母赶到后，他们一起上船开始参观。

　　比在VR眼镜中看到的还要好，特别是舱内部分。

　　舱内空间布局方面是公主游艇最擅长的地方，凭借先进的设计技术和多年的经验积累，同样的船身长度，公主游艇在内部空间方面的设计一直遥遥领先其他游艇制造商。

　　水晶宫的室内装潢如设计风格那样，并不豪华，但很舒适，现代风格的家具设置既保证了空间的开阔性，又给人以最大程度的美感享受。

　　走上甲板和驾驶台，时尚的设计让王博感到很满意，驾驶台中拥有很多精密仪器，博爹看了看，指着一个小液晶屏道：“这是自动驾驶平台？这小船还有自动驾驶？”

　　巴特勒夫人介绍道：“是的，这是欧盟联合设计的OOC自动驾驶平台，因为你们购买的是高配版，所以带有该平台，这样在湖泊上风平浪静的时候，钓艇可以进行自动驾驶。”

　　OOC自动驾驶平台和驾驶台绑定在一起，进入自动驾驶模式之后，驾驶台可以直接操纵发动机油门和舷内外机的转动以及推进器的转向，然后达到自由、安全、可靠的使艇前进、倒退和艇体的转向。

　　“这东西可不便宜。”博爹咂咂嘴说道，他是海上行家，对这些仪器都很清楚。

　　王博笑，确实不便宜，这套自动驾驶平台让他多花了两万纽币，换算成人民币是小十万，如果国内的船要安装这套平台，加上税的话，估计得二十多万人民币。

　　除了OOC自动驾驶平台，当时船上还有几个自主选择项目：驾驶舱内的活动舱盖，船首舱内额外的电视机柜，驾驶舱尾部软质围栏，马林塔，跳水平台，空调，发电机等等，他也全选了购买。

　　所以，这艘水晶宫，开始的报价是六十来万，最终却花了七十二万才到手，这还不包括税费，整体办下来要八十多万！

　　不过一切物有所值，这是一艘好钓艇，以王博的眼光来看，可以挑剔的地方不多。

　　钓艇外形为全玻璃钢结构，使用的结构，大多是用模具整体成型，然后拼装在一起，好像整体做成一样。

　　另外，这艘游艇采用都是舷内外机联合推进的方式，配置两台147千瓦的舷内挂机和两台70千瓦的舷外挂机。

　　这意味着，在不追求速度的时候，收起舷外挂机的话，那整个船就是一个整体。如果需要高速，那放出舷外挂机，四个发动机一起提供动力，这艘船可以化为飞鱼。

　　钓艇到了，然后大家意气风发、兴致勃勃的准备出发。

　　这时候巴特勒夫人微笑着问道：“请问，你们谁有游艇驾驶证？”

　　游艇里的热烈气氛顿时凝滞了，大家你看看我、我看看你，都有些傻眼。

　　巴特勒夫人笑的比较勉强了：“别告诉我，你们都没有游艇驾照？”

　　这是基本的套路，一般人都是有车子驾照才会买车，有游艇驾照才会买游艇，结果王博不是一般人，他是土豪，买车的时候他就没有驾照，这次买游艇，他也没有驾照。

　　博爹试探地问道：“我有中国的渔船驾照，在这个国家能用吗？”

　　巴特勒夫人摇头：“抱歉，王先生，汽车驾照可以用一段时间，船舶、飞机等特殊驾照，不能通用。”

　　王博给查理打电话，问他有没有游艇驾照。

　　查理笑道：“你以为我是特种兵吗？考直升机驾照已经耗费了我不知道多少精力，游艇？抱歉，那玩意儿我只乘坐过没开过。”

　　他打了一圈电话，都没有游艇驾照，巴特勒夫人无奈道：“我有这方面的证件，但我不可能留下，今天我可以开船，以后呢？”

　　就在老王惆怅的时候，马洛普的电话打来了：“头儿，听说你在找拥有游艇驾照的人？哦，我有。”


第538章 秋雨游湖

　　马洛普的电话救急了。

　　他来到小镇码头上了船，拿出驾照给巴特勒夫人看，颇不好意思地说道：“我是初级驾照，前两年国家森林公园开发过海上项目，我参加了，然后考了这个证。”

　　巴特勒夫人说道：“很好，这个驾照可以驾驶钓艇，帅哥，这艘船暂时交给你了，来吧，让我们的驾驶员辅导你学习驾驶。”

　　厂家派了一名驾驶员，一是解答专业性问题，二是被派来指导购买者熟悉这艘钓艇。

　　马洛普跟随驾驶员进了驾驶舱，随即钓艇的舷内挂机嗡嗡的响了起来，然后小艇慢慢向后退去，离开码头大概二十多米后，又缓缓调头转向，向着湖泊里开去。

　　这次是试航，船里什么也没有，所以不会开出很远，钓艇在湖里转着圈，时而提速时而减速，驾驶员尽情展示这艘船的性能。

　　试航了半小时后，钓艇靠岸，王博等人下船，留下马洛普跟着继续熟悉这艘钓艇，除了学会驾驶，他还要学会简单维修。

　　钓艇送到，那就要利用起来，王博让伊娃去购买鱼竿、鱼饵，让父母则回去准备蔬菜、酒肉，等到天气稍微好一些，他们就到湖上来个秋日垂钓。

　　结果运气不好，憋了一个春天和夏天的雨水，似乎终于开始发泄，四月下旬的天气一直阴阴沉沉，小雨时不时下一会，就是没有停歇。

　　对新西兰来说，这场雨还是挺及时的，最近几天全境被阴云笼罩着，虽然没有下大雨，可是不断飘零的小雨也能滋润一下植被们的根系。

　　四月底，依然有小雨弥漫，王博索性冒着雨上船，反正只是小雨，而且风也不大，这种天气下泛舟湖泊也挺有味道的。

　　不光他期待着船钓，他的父母和伊娃姐妹等人也期待着，或许钓鱼没什么魅力，可这是一艘新船，人们总是对刚刚到手的新鲜事物缺乏抵抗力。

　　上午，看天空依然挂着云彩，王博最终决定道：“虽然没有太阳，不过不影响咱们钓鱼，走吧，今天出船。”

　　博爹和博妈已经准备好了水果、蔬菜和酒肉零食，他们开车拉到码头，小萝莉抱着个跟她差不多高的榨汁机，努力拖上了钓艇，跌跌撞撞看得王博心惊胆颤。

　　码头上停靠了两艘小游艇，也是钓艇，不过是那种很简单的敞首艇，类似舢板后面加了个舷外挂机。

　　这种船在新西兰很常见，只要五六万纽币就能买到一艘不错的，看样子是哪个镇民带着船来过了。

　　一行人七手八脚很快将食物送到了船上，鲍文指挥牛仔们开着皮卡车去牧场的灵泉补充淡水，这艘钓艇能容纳四吨淡水。

　　收拾完毕之后，天空中忽然又开始飘起小雨滴。

　　王博拉了拉衣襟，嘟囔道：“赶紧上船，千万别感冒了。”

　　众人上了游艇，马洛普问候一句便轻轻推动加速杆，钓艇倒退着离开码头，变向朝北，向着湖泊深处开去。

　　伊娃榨了果汁，过来询问道：“有谁喝饮料？现在有西瓜汁和橙汁。”

　　正在收拾鱼竿的王博举起手道：“给我来一杯。”

　　伊娃将果汁杯子递给壮丁，壮丁用嘴巴叼着，然后摇摆屁股乖乖的送了过来。

　　这次上船的人不多，就是他们一家人加上鲍文和墨西哥靓仔，主要是壮丁、女王和小王它们在船上，这些家伙太好动，需要大量空间，所以船上不能再携带太多人。

　　准备好鱼饵，王博提着鱼竿走到甲板上，几天下来连绵降雨，湖面上起了一层淡淡的水雾，当然这不是雾，而是水汽蒸腾无法及时散开。

　　细雨落在湖面上，带动湖面上产生无数涟漪。放眼往远处看，东方和北方的山上郁郁葱葱生长着树木，色彩深沉碧绿，有点山水画的味道。

　　王博撒下一把鱼饵，小萝莉好奇的跑过来问道：“这是干嘛？鱼会吃到这些东西自己跳到船上吗？”

　　摸了摸小萝莉的翘天辫，老王笑道：“还记得第一次钓鱼我给你说过什么吗？小心诱饵，这些就是吸引鱼儿来到周围的诱饵。”

　　湖水很清澈，不过现在阴天，光线不太好，所以往下看去，看不了太深。

　　钓艇没有一直开，而是在湖中央的位置停下了。这里的湖水是最深的，从空中看的时候就是一片深绿色，好像大块的绿宝石。

　　甲板就是垂钓区，设置有卡座，将鱼钩甩出去后，再把鱼竿手柄卡住就行了。

　　王博设置了两根钓竿，壮丁跑了过来，用爪子摁住卡座，然后扭头对着王博摇摆尾巴。

　　伊娃看到后上来摸了摸它的脑袋，夸赞道：“好孩子，真是好孩子。”

　　一只鸬鹚游了过来，游着游着突然扎了个猛子，再浮出水面的时候，它的嘴里叼着一条小淡水鲈鱼，抻抻脖子很愉快的吃了下去。

　　壮丁看到鸬鹚立马不老实了，它摇摆尾巴在甲板上转了两圈，一个箭步“噗通”一声跳入水中，也向着湖里扎了个猛子。

　　那鸬鹚吓了一跳，拍打翅膀拨动湖水赶紧让开。

　　后面又有一队鸬鹚游来，拎着水桶出来的博爹看到后惊奇地说道：“咦，鱼鹰？这不是咱们老家的鱼鹰吗？”

　　王博笑笑道：“新西兰也有，这种水鸟全球很多地方都有。”

　　博爹没怀疑，他感兴趣的蹲在那里看了会鸬鹚戏水，又说了两句和家里的鱼鹰真像，然后起身走向船头，找了个地方将鱼钩甩了出去，优哉游哉的等待收杆。

　　看着不远处的鱼鹰，王博试探的蹲下伸出手在水里摆了摆。

　　然后“哗啦”一声响，一道水花溅射开来，壮丁的狗头突兀从水里冒出。

　　王博被它的动作吓了一跳，还以为有什么水怪呢，等看到是嬉皮笑脸的壮丁后，没好气的伸手摁住它脑袋又给摁回了水里。

　　女王摇摆了一下尾巴，它看到王博伸手和壮丁在水里玩，便也跳入了水里。

　　不过和壮丁那叼丝狗不一样，女王游泳姿态很唯美，脑袋抬出水面，四肢有节奏的在水里拨楞，同样是狗刨式游泳，但高下立判。


第539章 打个赌

　　女王一下水，壮丁找到了新玩伴，顿时咧着嘴吐着舌头快速游了过去。

　　鲍文走过来看到后哈哈大笑：“壮丁，小心呛水！”

　　壮丁依然咧着嘴吐着舌头，它不屑的看了鲍文一眼，目光中饱含鄙夷：弱鸡，那天在水里你真是逊毙了！

　　确实，那天验收码头，要不是王博拯救及时，可怜的牛仔可能会被壮丁摁在水里淹死……

　　壮丁和女王在水里打闹，王博这里清闲下来，不过没清闲多久，小王屁颠颠的跑了过来，腆着脸求爱抚。

　　王博才不想爱抚它呢，抓着颈后皮，伸脚往它屁股上一踹，仿佛鱼雷在水里炸响，水花高高溅起，狮虎兽顿时落入水中。

　　猫科动物天生会游泳，不管老虎还是狮子，都会游泳，它们的后代没道理不会。

　　不过小王平时着实不喜欢下水，它在湖滨地带玩过，但顶多在浅水的地方跑两步，还没有游过泳。

　　于是这下子惨了，落入湖泊中后，小王吓得张开嘴就叫，结果一张嘴有湖水涌了进来，呼呼灌了好几口水。

　　小王惊恐的在水里乱扑棱，壮丁和女王看到后急忙游过去想救它，毕竟它们是很要好的小伙伴。

　　结果扑棱了几下子，小王发现自己不会沉入水底，只要别乱扑棱，那都不会灌水……

　　它虽然胆小，可是它怕的是有威慑力的对手，而不是环境。此外在兽场之心生活了几天，它的胆量有所增长，因此明白过来后，它便冷静了一些，在水里飞快划动四肢游动了起来。

　　壮丁和女王游过去后，小王已经适应了游泳，大脑袋漂在水面上，囧囧的瞪着两个小伙伴。

　　“狮虎兽的学习能力真不是盖的，超出我的预料。”王博感叹道。

　　伊娃瞪了他一眼，道：“少在那里装蒜，小王刚才被你害惨了！”

　　老王尴尬地笑道：“哪有，要不是我，它还不会游泳呢。”

　　雨水下着下着就停了，不过还是没有出来太阳，湖面依然笼罩着一层水汽，偶尔有山风吹过，水波缥缈，恍若仙踪。

　　鱼线很快绷紧了，王博一步迈过去抓住鱼竿，转动轮座开始收鱼线，他试了试力量，鱼钩上的鱼还不小，力量挺足的。

　　不过新西兰的淡水领域没什么大鱼，这条鱼同样，老王试探了几下，就将这鱼的力气消耗的差不多，然后匀速回收轮座，将这条鱼钓了起来。

　　离开水面，他才发现这条鱼不算大，只有三十来公分，没想到力气还不小。

　　他钓到的鱼呈现灰绿色，身上有一块块斑点，长着很有特色的绿豆眼，这是新西兰淡水鱼中比较珍贵的花点斑鱼。

　　开头就钓到一条斑鱼，王博很开心，这算是开门红了。

　　博爹准备了水桶，花点斑鱼扔在里面后活力十足，一直在蹦跶，带着水花四溅，伊娃不得不守在旁边往里添水。

　　博妈出来看到，说道：“不用往里添水，它自己作死，就叫它作死好了。”

　　伊娃摇摇头道：“不行，法律有规定，淡水鱼不允许放入空气中憋死。”

　　博妈吃惊：“法律还规定这玩意儿？”

　　王博摊开手，道：“所以啊老妈，你在这边可别用咱们中国人的惯有思维来考虑问题，说不准哪天你就犯法了。”

　　“作为儿子，你会大义灭亲吗？”博妈关心的问道。

　　几个人都盯上了他，等着他的回答。

　　老王一看事情不妙，他有两个手下在这里，要是他说不会，那就是知法犯法，影响他的威严；如果他说会，估计老妈今天会好好整治他。

　　好在他脑子还算溜，咳嗽一声微笑着看向老妈用理所当然的语气说道：“你了解你儿子，你说呢？”

　　博妈哼了哼，说道：“算你还有良心。”

　　另一边鲍文和墨西哥靓仔也钦佩的点头：“头儿真是个拥有钢铁手腕的人。”

　　在新西兰俚语中，钢铁手腕和中文的铁面无私差不多含义。

　　另一条鱼竿的鱼线又被带了起来，王博伸手转动轮座，这次轻松，一条手掌大小的鳟鱼被钓了起来。

　　看看这条鱼的个头，他摘下来后又扔回了水里，太小了。

　　博爹是老钓手，一旦钓鱼那就专心致志，他只用一条鱼竿，却连续不断的有所收获，水桶里很快就塞满了鱼。

　　鲍文凑上去看了看，回来说道：“头儿，你爸爸真是厉害，他钓到了很多种鱼，鳟鱼、乌鱼、黄尾鱼、淡水鲈，我们可以好好吃一顿草鱼了。”

　　王博哂笑道：“我爸是厉害，但我就不厉害了？你看，我钓到的鱼也不少。”

　　鲍文耸耸肩道：“你能钓到鱼，是因为我们的湖泊里鱼资源丰富，谁下钩钓不到鱼呢？”

　　听了这话，王博心里一动，他轻蔑地笑道：“少在这里乱说了伙计，你有种来试试，我敢打赌，你一条鱼都钓不到！”

　　鲍文哈哈大笑，道：“这可真是个有意思的笑话，你认为我在湖里一条鱼都钓不到？”

　　王博学他刚才的样子耸耸肩道：“或者你可以证明给我瞧瞧？不如打个赌吧，我就赌你钓不到鱼，一小时之内，钓不到鱼！”

　　鲍文举起手和他击掌，道：“好，那我们就来试试，如果你输了怎么办？”

　　王博道：“你说怎么办就怎么办，倒是你输了呢？”

　　鲍文很豪迈的挥手道：“同样伙计，你说怎么办就怎么办。”

　　王博不怀好意的一笑，说道：“不，我可信不过你，如果你输了，以后你要帮我顶半个月的班。你知道的，我和伊娃在一起后还没有带她去旅游过呢。”

　　鲍文道：“对耶稣爸爸和圣母玛利亚奶奶发誓，就这么来。当然，我想好了，你输了的话，你替我顶半个月的班，你也知道的，我来到新西兰还没有回家过呢。”

　　两人击掌为誓，鲍文满脸的洋洋自得，他对墨西哥靓仔说道：“等着瞧吧伙计，我马上就可以有休息时间了，某个家伙肯定不知道，来自德州的牛仔不光拿到过菲尼克斯沙漠手枪速射的冠军，还得到过蒙大拿州五大湖垂钓赛的银牌！”

　　王博也满脸洋洋自得，他一挥手，打开了沙盘……


第540章 好助手鸬鹚

　　哈威亚湖自从诞生之日起，就没有被开发过，自然不存在过度捕捞的情况。

　　过去百年时间，来到这里钓鱼的人加起来恐怕也没有建镇一年时间多，湖里面的鱼虾多的是，鲍文其实没说错，在这样的地方钓鱼，只要鱼钩上挂着鱼饵，谁都能拉上鱼来。

　　所以他对赌约充满信心，觉得赢下一定没问题。

　　王博对赌约同样有信心，他打开了沙盘找到了哈威亚湖上他们的位置，然后监控钓艇周围的湖水，看到了鲍文洒在湖里的鱼钩。

　　这家伙很狡猾，不是简单的等待鱼儿上钩，而是不断往水里撒鱼饵，这样很快就有鱼群被吸引过来。

　　见此，王博感叹，这些鱼太傻了，没有上钩的经验那就是单纯，它们不了解人心险恶啊。

　　好在这些鱼碰到了他善良的老王，扫地恐伤蝼蚁命，老王伸出手在鱼钩周围摆动了一下，在湖水里带起一道暗潮，循着鱼饵游过来的大小鱼们受惊，迅速散开。

　　湖里的渔业资源很丰富，最多的是鳟鱼，其他鱼种也不少，比如鲴鱼、盲曹鱼、鳅鱼、青鲈鱼等等，最大的有半米多长呢。

　　青鲈鱼最是贪婪，即使感受到了暗流涌动它也不怕，大大咧咧的上来咬钩。

　　王博暗骂一声就你牛逼，伸手抓住它扔出水面。

　　看到青鲈鱼跳出水面，鲍文顿时精神抖擞，得意地笑道：“OK，耶稣爸爸保佑，就是这条鲈鱼，它肯定会上钩！”

　　墨西哥靓仔无奈的看着老王道：“头儿，有鲈鱼，你要输了。”

　　谁都知道鲈鱼贪食。

　　但是这条鲈鱼轮不到鲍文，周围游水的鸬鹚发现了，然后七八只鸬鹚用翅膀和脚蹼拨动湖水游了过来，追着那鲈鱼就扎猛子进水里。

　　鸬鹚不光能抓小鱼，它们合作起来也可以抓大鱼，尤其是这些鱼鹰属于熟鹰，被训练过怎么合作抓大鱼。

　　发现鸬鹚追来后，这条鲈鱼终于害怕了，可是这会逃命晚了，鸬鹚已经追上来了。

　　在自然情况下，鸬鹚捕猎属于刺杀性质，如同刺客一样，慢慢悄悄的靠近鱼儿，然后猛的伸出脖子将鱼捕到嘴里。

　　可是当它们集体盯上大鱼的时候，也能正面刚一波，因为它们会围捕对手。

　　有的在后面驱赶，有的在前面设伏，只见平静的湖面变得波动起来，最终鲈鱼没有逃脱，被一只鸬鹚咬到了尾巴。

　　鲈鱼玩命挣扎，其他鸬鹚也追上来了，前面的啄鱼眼，侧面的叼鱼鳍，四只鸬鹚配合得非常默契，将幼童手臂长短的鲈鱼成功捕获。

　　合力叼着这条大鱼，它们浮出水面，然后往四周看了看，好像小孩抬着东西，合力叼着这条大鱼游向了游艇。

　　观战的伊娃和墨西哥靓仔都奇怪了，异口同声地问道：“它们这是要干嘛？”

　　王博脸上露出笑容，他趴下伸手，几只鸬鹚游到他跟前，将这条鲈鱼放到了他的手里。

　　抠着鱼鳃放入水桶里，王博哈哈大笑：“这些鸬鹚真是太乖了，鲍文，我说你看什么看？你的鲈鱼呢？别忘了我们的赌约，我没有下钩都抓到鱼了！”

　　鲍文满脸呆滞：“该死的，这些鸟是你养的吗？”

　　看到王博将鲈鱼收走，这些鸬鹚在水中拍打翅膀发出快活的嘎嘎叫声，好像小船一样转来转去。

　　伊娃奇怪地问道：“它们在干嘛？怎么不走？”

　　王博从水桶里拿出几条小鱼，挨个抛给这些鸬鹚，说道：“它们在等待奖励呢。”

　　果然，叼到小鱼吃下去，鸬鹚们便离开了，不过还是在这周围捕鱼。

　　这就是熟鹰，已经训练好了。当然鸬鹚不擅长吃大鱼，对它们来说，野生情况下它们一般不捉大鱼。

　　看到鲍文吃瘪，墨西哥靓仔大乐，哈哈笑道：“一比零，伟大的蒙大拿金牌钓手还没有收获。”

　　鲍文不着急，他悻悻地说道：“嘿，伙计，别得意的太早，笑到最后的才是笑的最好看！”

　　王博：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　鲍文撸起衣袖，嘟囔道：“我要拿出真正本领来了，该死的家伙，让你们瞧瞧什么叫专业级钓手！”

　　王博轻蔑地说道：“别说撸袖子，伙计，你就是脱衣服也钓不上鱼来！”

　　有他在水里作弊，鲍文能钓到鱼就神了，偶尔有一条鱼被吸引到，王博便会抓到然后放到鸬鹚们周围。

　　抓到小鱼，鸬鹚自己吃掉，抓到大鱼，它们便跑来找王博换小鱼。

　　这样有意思了，鲍文那里一无所获，王博这边接二连三，最后一共收获了四条大鱼，其中一条还是很珍贵的花点斑鱼。

　　后面小王它们也不游泳了，漂到钓艇这边，好奇的盯着鲍文看。

　　壮丁游着游着，往水里一扎猛子，结果一条鳟鱼愣头愣脑撞在了它的嘴里，它茫然的钻出水面，嘴里叼着一条还在摆动尾巴的鳟鱼。

　　看看举着鱼竿一无收获的鲍文，它考虑了一下游过来，将鱼扔在了他脚下，然后也和小王它们一样盯着他看。

　　牛仔不耐烦，瞪着它们道：“看什么看？有什么好看的？”

　　伊娃忍俊不禁：“孩子们是在好奇呢，好奇你一动不动在这里干嘛。”

　　一个小时的时间，牛仔换了十几次鱼饵，但就是没有钓到鱼。

　　墨西哥靓仔看看时间，用怜悯的语气对他说道：“副镇长先生，时间到了，比赛结束了。”

　　鲍文气急败坏，他踹了船舷两脚，骂道：“该死、该死、该死！这些该死的鱼为什么不上钩？王，你肯定做什么手脚了！”

　　被他这么一指责，王博心里一跳，确实，在这样的地方一个小时钓不到鱼有点说不过去。

　　毕竟，壮丁瞎猫碰到死耗子的方式都抓到了一条鳟鱼。

　　于是他心里一转，微笑道：“下一次再和别人钓鱼打赌，记得用自己的鱼饵，别傻乎乎的用人家的东西。”

　　说着，他将小水桶里的鱼饵倒入了水里。

　　这些鱼饵没问题，他这么做只是给鲍文找个台阶下。

　　鲍文立马抓住了这个机会：“嘿，王，你这个混球！这次赌赛不算，你作弊，你作弊了！”

　　王博耸耸肩道：“是的，我作弊了，可你没有发现，现在赌赛结束了伙计，你输了。”


第541章 养殖设想

　　墨西哥靓仔拍拍鲍文的肩膀，道：“兄弟，我刚学了一句中文，叫做认赌服输，像个男人那样，你们德州牛仔不是硬汉吗？”

　　鲍文郁闷的不行：“法克，老子被阴了！”

　　王博微笑道：“如果你能找到我作弊的地方，那也算你赢，怎么样？”

　　鲍文绞尽脑汁开始想，想到吃饭的时候也没想到。

　　钓到这么多鱼，自然中午就是吃鱼了，墨西哥靓仔摇头说淡水鱼不好吃，王博说道：“你得看看是谁做，我做的肯定没问题。”

　　花点斑鱼只要清蒸就行，这种鱼的鱼肉类似石斑鱼，很嫩，清蒸出来洒上点汤，蘸着汤吃最好吃。

　　盲曹鱼也属于鲈鱼的一种，这种鱼做不好带有很大的腥味，但做好了就是美食，在淡水鱼里，盲曹鱼的肉质营养含量是最高的之一。

　　这样的做法就是红烧，将葱姜蒜下锅，鱼屠宰好后滴上点柠檬汁去腥味，在锅子里倒上料酒和酱油，将鱼用油简单一炸，放进去炖上，出锅就是红烧盲曹鱼。

　　博爹和博妈则准备烤鱼锅，用的是汤式烤鱼的做法，锅子里准备好酱汤，切着红红的小尖椒和黄绿色的小米椒，看起来便很有食欲。

　　烤鱼放进去，然后电磁炉加热慢慢炖，炖的时候不断往里切入土豆、香菇、木耳还有蔬菜，最后要出锅了，往上撒点青菜，这样红绿交加，赏心悦目。

　　钓艇上有烤箱，伊娃上午的时候烘焙了一些甜点，现在也可以做烤鱼，而且方式更简单。

　　王博将鱼片好，他拉着伊娃的手过来，微笑道：“来，我教你做烤鱼，这个很简单。”

　　伊娃欣然道：“好啊，说真的，我对厨艺很感兴趣的。”

　　小萝莉担忧的跑到门口，往里探着头说道：“姐姐，你会不会把烤箱弄爆炸？这个烤箱是新的，你饶它一命好吗？”

　　伊娃甩手一块辣椒，精准的甩在她的嘴巴上，将小萝莉辣的哇哇叫。

　　烤箱烤鱼很简单，不需要什么手艺，他教导伊娃用料酒和咸盐在鱼身上均匀抹好，往鱼肚子和片开的鱼肉之间塞上葱姜、蒜泥，再撒上豆瓣酱。

　　“这已经结束一半了，剩下的是盘子。”王博拿出一个烤盘，在上面放上一张锡纸，“放一些大片的葱姜，这是用来除腥和调味的，撒上点柠檬汁，OK，放入烤箱里，调好温度订好时间，这道菜结束。”

　　伊娃欣然道：“这很简单，我学会了。”

　　博爹听到后夸奖道：“娃娃真是有天分。”

　　即使伊娃认为自己足够聪明，可听了这句话依然觉得脸红。

　　小萝莉及时补充了道：“叔叔等你去看看我们以前那个家里爆炸的厨房你就不会这么说了。”

　　说完，她立马捂着嘴转身跑。

　　烤箱发出滴滴的提示声，打开后，冒着热气的烤鱼出炉。

　　钓艇就是不如豪华游艇那样空间宽敞，需要将甲板上所有东西收拾出来，一行人兽才能容纳下。

　　桌子上全是鱼，炸鱼烤鱼煎鱼炖鱼蒸鱼，鲍文道：“可惜不是海鱼，否则做个生鱼片，那就齐全了。”

　　博爹招呼大家：“下叉子、下筷子，尝尝味道怎么样。”

　　王博夹了块烤鱼肉给伊娃，伊娃吃到嘴里后惊喜道：“味道真棒，鱼肉好细嫩呀。”

　　墨西哥靓仔吃了一块清蒸斑鱼后也说道：“嗯，鱼肉细嫩而且味道好，比以前好吃多了。”

　　鲍文撇嘴道：“以前只是没有花点斑鱼而已，嗯，好吃，炸鱼很好。”

　　王博也吃了块烤鱼，鱼肉的鲜美滋味在这么多调味料之下依然保持住了，鱼皮吸收了酱料的味道，吃在嘴里有种润滑的感觉，稍微一咀嚼便咽了下去。

　　博爹和博妈也很吃惊，“小博，没想到新西兰的淡水鱼这么好吃，咱们也没用什么特殊调料呀。”

　　“这里湖水没污染，全是正儿八经野生鱼，味道能不好吗？小时候咱们河里的鱼比这还好吃。”博爹不服气地说道。

　　王博觉得这应该和湖泊之心有关，这次的鱼确实比之前几次钓到的鱼好吃，肉质改善明显。

　　这样他心里一动，道：“那不如在哈威亚湖里设置几个淡水养殖场？养殖点鱼虾蟹，应该不错。”

　　哈威亚湖面积广阔，纵横水域几十平方公里，是当之无愧的大型湖泊，用来做淡水养鱼场很合适。

　　听了他的话，博爹感兴趣了，问道：“怎么养？这么大的湖，用笼子还是隔网？”

　　散养不太现实，湖泊太大，放进去鱼种要集合起来很难，另外就是到时候捕捞也是问题，在新西兰这种大湖的生态跟国家挂钩，不是属于你的就可以随便搞。

　　比如领地后面的山，有一部分山也属于王博，但他不能肆意开发这片山，不能大规模砍树来做木材生意。

　　同样，哈威亚湖虽然是他的地盘，可他不能进行随意的捕捞。

　　王博上网查了下新西兰湖泊河流开发规定，最后得到的结论就是：“围网养鱼吧，找几个合适的水域，圈起网子在里面养点鱼，如果肉质都这么好，那小镇可以发展渔业了。”

　　“也可以发展成旅游业，围网养鱼后，可以吸引游客泛湖垂钓，我想会有很多人喜欢的。”伊娃建议道。

　　一行人边吃鱼边讨论，然后王博发现这座湖泊给自己能带来的效益，可能不差于牧场。

　　他们正讨论的热烈，壮丁忽然打起了喷嚏，痛苦的跑到他跟前用爪子一个劲的挠他的后背。

　　王博赶紧抱住它，问道：“这是怎么了？”

　　壮丁张着嘴打喷嚏，嘴巴一闭上便赶紧张开，只会伸着爪子挠他。

　　王博顺着它的喉咙看了看，什么也看不到，不过他估计是卡住鱼刺了。

　　博妈拿了一瓶子醋，说道：“卡住鱼刺用醋冲一冲，冲冲就好了。”

　　博爹也建议道：“要不用馒头压一压？没有馒头有面包嘛。”

　　王博接过醋瓶子，壮丁鼻子很灵敏，赶紧往后退。

　　伊娃一把将它捞过来，说道：“跑什么跑？待会骨头扎进你的气管里你就惨了，还得去医院！”


第542章 开售鹿肉

　　王博心狠手辣，半瓶子醋咕咚咕咚灌了进去，胖猫兄弟和女王本来在旁边，嗅到酸味后，赶紧往后退。

　　壮丁一世英名被这瓶子醋给摧毁了，它一口狗牙几乎都酸倒了，另外来到落日镇后，它头一次流泪，酸味直冲脑门子，顶的它眼泪滚滚。

　　不过被醋这么一冲，鱼骨头酸软了一些，伊娃又给它吃了块面包，吞下去后壮丁眨眨眼，然后汪汪汪叫了起来。

　　当然，它依然用爪子挠王博，只是这次不是卡的难受，而是酸的难受。

　　王博给它倒了盆子清水，壮丁“啪啪啪”的舔了起来，伊娃听到声音后俏脸微微一红，将盆子端了出去，总算听不到这声音了。

　　下午的时候天色好了一些，不再那么阴沉，连绵好几天的细雨总算结束。

　　几天下雨，对空气的净化很起作用，现在小镇空气非常清新，开着钓艇回到岸上，王博开车的时候说道：“这时候多呼吸点空气，相当于给肺洗澡了。”

　　小萝莉很爱健康，听了这话立马打开窗子对着外面使劲呼吸。过了一会，她回过头说道：“老师，我怎么觉得空气有股臭味？”

　　王博解释道：“那是臭氧的味道，这两天不是打雷吗？雷电能产生大量负离子和臭氧，人是带正电荷的，因此多呼吸这时候的空气有益健康。”

　　小萝莉懵懵懂懂的点点头，对着窗外继续使劲呼吸。

　　王博也探头出去吸了两口，然后他收回脑袋，看到伊娃也准备这么干，就拉住她说道：“算了待会再呼吸吧，这边的臭味不是臭氧，是牧场旁边牛粪羊粪太多。”

　　伊娃不忍心的回头，小萝莉没听到，还趴在车窗上使劲呼吸，小包子脸上全是陶醉的表情。

　　有了钓艇之后，没什么事王博便去湖上垂钓。

　　不光他在钓鱼，镇上不少人也会来钓鱼。新西兰人玩船艇的很多，镇民中不乏拥有小船小游艇的人，现在有了码头，正好方便停靠。

　　到了五月份，停靠在码头上的船就有几十艘之多了。

　　这样警察局又有了一项很任务，那就是查钓鱼：先查钓鱼证，有钓鱼证后不能多钓、不能钓稀有品种、不能钓小鱼、不能虐待鱼……

　　王博将活交给了阿土鲁，兵叔主要管交通，镇子上有关治安的工作不算多，所以他们能应付的上，暂时不需要招人。

　　阿土鲁等着招人，这样他就是警察局的老人了，可以作威作福。

　　五月份，天气彻底凉了下来，山上的枫树叶子开始变成橙黄色，地上的野草已经变得枯黄，连有灵泉浇灌的诞生花之路，都有好些花枯萎掉了。

　　格兰特的运输车队终于到达小镇，王博让他挑选。

　　除了白牦牛和水牛，其他的牛随便挑，除了野山羊，其他的羊也随便挑，鹿群他也进行了出售，反正来到他牧场的便是他的，吃了他那么多牧草，得表示一下吧？

　　西门塔尔牛群里，牛魔王又在惆怅，它的爱妾、它的太子公主们，撒有那拉……

　　上次它带队捣乱，王博将它扔到牧场外流放了一段时间，现在牛魔王老实多了，连带着牛群都老实多了。

　　格兰特带着助手在挑选牲口，小萝莉拿着手机在拍摄，小包子脸上表情很失望。

　　王博问道：“你在拍什么？”

　　小萝莉给他看手机视频，打开后，上面出现了一群狂奔的西门塔尔牛，就像二战集团军冲锋，牛群追逐白牦牛，气势恢宏、令人惊叹！

　　“我想再拍这个看，这可比电影有意思多了。”小萝莉期待地说道。

　　王博承认这视频确实很过瘾，可是知不知道上次的牛群暴动给他带来了多大损失？现在想起来他还心疼呢。

　　不过从视频来看，当时的场景确实很壮观，于是他随手发到了小镇的官方推特和INS上，配了个标题：万牛奔腾，牛群之战！

　　格兰特的出价比夏普更高，活体出售，波尔山羊一磅是二十元、罗姆尼羊是二十二元，利木赞牛是三十元一磅、西门塔尔牛是三十四元一磅，很高的价格。

　　除了买走牛羊，格兰特还买了一批驯鹿，这比牛羊更贵，活体鹿每磅是五十元，雄鹿能长到六百磅，一头就是三万纽币！

　　而这还是王博给他的友情价，在新西兰，鹿肉比牛羊肉要更贵，它们同属于红肉，但鹿肉要更健康。

　　红肉和白肉是营养学上的词，前者指的是在烹饪前呈现岀红色的肉，鹿肉、猪肉、牛肉、羊肉都是这样。

　　和白肉相比，红肉脂肪含量高、味道好，无论是慢火炖煮还是快火烹调，其释放出来的香气是白肉远远不能相比的。

　　但是问题就在于，红肉因为富含脂肪，对于肥胖、高血压、高血脂人群来说，属于威胁性食物，吃多了对身体有害处。

　　鹿肉的好处就在这里，虽说鹿肉是红肉的一种，但是它肉质细嫩、味美、瘦肉多脂肪少、几乎没有结缔组织，入口回味清香、容易消化和吸收，是一种十分健康的肉类来源。

　　新西兰每年都会出一份《健康饮食指示报告》，其中鹿肉被称为上品红肉，现代饮食中所追求的高蛋白质、低脂肪、低胆固醇等各种优点，鹿肉都做到了集于一身。

　　新西兰是畜牧业大国，新西兰纯净的自然环境下出产的牛肉、羊肉行销全球各地，是公认的高端肉制品来源国家之一。

　　但在鹿肉供应方面，新西兰做的一般，更好的鹿肉在北欧和加拿大等国家，新西兰的环境不是很适合养鹿，所以高端鹿肉更少见。

　　不过，在新西兰很多超市的高端生鲜肉柜台上，都有鹿肉的身影，至于鹿肉价格，这玩意儿相当高，根据部位的不同，一磅鹿肉需要20到40纽币。

　　要知道，普通牛羊肉，很多一磅只要三四纽币就行了……

　　所以，王博对格兰特出售驯鹿，这价格相当廉价了，算是给他的一个优惠，毕竟格兰特现在采购的牛羊价格是最贵的。


第543章 奇葩结论

　　王博的要价显然确实不算高，从格兰特的购买倾向就能看出来，他想要尽量多买驯鹿。

　　但这显然不行，牧场鹿群不过才两百多头驯鹿，里面还有一半是小鹿，王博得留着它们做种子，扩大自己的牧场呢。

　　于是，他只给格兰特卖了十头，其实就是给他一个优惠而已。

　　这是双方第一次交易，格兰特还是比较保守的，买走了五十头牛、一百二十头羊和十头驯鹿，一共是五百二十万纽币的交易。

　　王博查看账户，资金到账，他热烈的和格兰特拥抱一把，亲热的拍着对方肩膀道：“好好去开拓你的市场，伙计，我敢打赌，你会很快再来我的牧场的。”

　　格兰特微笑道：“谢谢你的祝福，希望我们能够双赢，我很期待我们联手扫荡大洋洲高级肉食市场的那一天。”

　　王博信心十足地说道：“大洋洲？不，我的伙计，我不得不说你的眼光有点狭隘，全世界的市场才是我们的征途！”

　　格兰特和运输车一起离开，墨西哥靓仔过来送咖啡，说道：“头儿，你真是太有雄心壮志了，全世界的市场才是我们的征途！”

　　老王喝着咖啡摆摆手，道：“我就是说说而已，你怎么那么实在呢？你还当真了啊？我不这么说，他以后不买我的牛羊了怎么办？”

　　墨西哥靓仔：“……”

　　格兰特离开没两天，一张公文发布了下来。

　　伊丽莎白将公文拿给王博看，王博正在做眼保健操，懒洋洋地说道：“不用看了，你告诉我好了，什么事。”

　　女秘书耸耸肩，道：“是这样的头儿，有一家社会公益组织要来我们镇子做调研，上面希望你接待一下。”

　　“什么公益组织？什么调研？”

　　“VV公益组织，调研方向是空气质量和居民生活环境。这是一家起源于美国的公益组织，在新西兰很有影响力，他们会记录各大各城市每天的空气质量情况，而且很有趣，他们会将城市的空气质量指数换算成吸烟的数量，这样居民可以知道自己呼吸了一天的空气，相当于吸收多少根香烟。”

　　听到这里，王博顿时来了兴趣，他停止做眼保健操，问道：“还有这样的组织？很好，让哈尼带队——啊不，我亲自带队来欢迎他们，他们什么时候会来？”

　　“明天中午抵达。”

　　“这么快？”

　　“是公文下发的太慢。”

　　转过一天上午，王博和VV组织这次的调查小队队长取得了联系，在路口等待他们的到来。

　　这个组织没有实权，可是他们的调查报告很有影响力，或许不会决定到一个人在哪里居住，但会影响他们居住选择。

　　中午，一辆丰田皮卡车出现在了路上，车顶有个小雷达样子的仪器，这就是VV组织的车子了。

　　接到他们，王博带他们先去吃饭。

　　小队一共来了四个人，两男两女，队长是个漂亮的黑珍珠，名叫杰妮·布朗，是奥克兰大学环境工程学院的一名教师，也是环境保护热衷者。

　　到了斯普雷斯的厨房门口，王博和杰妮握手，互相做了自我介绍，然后示意他们进去吃饭。

　　杰妮四人一坐下，他们打开菜单后，王博便注意到他们的瞳孔都收缩了一下，显然菜单上的价格震慑了他们。

　　杰妮合上菜单，落落大方地说道：“抱歉，镇长先生，我们是公益组织，所以会费比较少，这样的消费对我们来说有些奢侈。”

　　王博拍拍胸膛说道：“放心的吃，餐厅今天打二折，二折优惠！”

　　斯普雷斯的厨房里的菜肴，动辄就是上百上千，所以什么五折六折没用，必须得进行大力度优惠。

　　杰妮摇摇头道：“王镇长，我想我明白您的意思，但我们不能接受这份好意，希望您能理解，我们不能和检测地有太多的接触。”

　　王博明白，他给科比使了个眼色，胖厨师出面道：“放心小姐，我们的镇长是个很有原则的家伙，他从不会贿赂任何人，无论是政坛还是其他行业。”

　　“至于这个打折的力度，你们可以放心接受，因为这餐厅就是我们镇长的，即使二折，他依然有的赚。”

　　杰妮拒绝道：“谢谢，但这样依然不太合适。”

　　另一个姑娘显然没有队长这样的觉悟，她低声道：“队长，我们只要保证检查报告的公正就行了，在这里吃饭没问题吧？说起来，斯普雷斯的厨房可是一个很著名的美食餐厅，我们应该尝尝。”

　　其他两个男子纷纷点头，斯普雷斯的厨房已经在外面有了名气。

　　杰妮不是不懂变通的人，她考虑了一下，对王博道谢，留在这里吃饭。

　　科比的厨艺自然没得说，超级优质的牛羊猪肉搭配他的手艺，一份午餐吃的小队四人赞不绝口。

　　现在牧场出产的猪肉，销售最多的两个地方就是科比的餐厅和金中泰的烤肉店，由此可见科比厨艺多出色。

　　在餐桌上，王博问四人现在新西兰的空气质量。

　　不用说，在各个国家评比中，新西兰的空气质量是最好的，只有位于北极之地的芬兰能和新西兰较量一下。

　　然后他又问了新西兰各大城市的空气质量，杰妮吃着香喷喷的牛排说道：“最差的是奥克兰，市区居民在24小时里吸入的空气质量，相当于和一个吸烟者同时呆在车里1个小时。”

　　王博疑问道：“这代表什么？还有其他量化方式吗？”

　　和吸烟者在车里呆一个小时，他的办公楼里可有一堆老烟枪呢。

　　“换算一下，如果以年为单位，那就是奥克兰的居民所吸入空气的质量相当于一年之内吸了12支香烟，或者和一个吸烟者一起合租了6个月。”另一个姑娘补充道。

　　王博眨眨眼，说道：“我有点不能理解，姑娘们，这是怎么换算的？一年之内吸12根烟，那么就相当于和一个吸烟者一起生活半年？”

　　“是的，不过我们说的是合租，不是夫妻生活那样的大多数时间在一起，一般来说，抽一支香烟给身体的危害，和与吸烟者在车里待五分钟、同居半个月的危害是一样的。”

　　老王继续眨眼，这结论是谁推算出来的？挺奇葩啊。


第544章 超优质空气环境

　　谁推导出来的结论不要紧，总之，只要能鉴定小镇的空气质量优异就行。

　　吃过午饭，小队没有直接工作，得等到傍晚六点钟，然后开始24小时，此后间隔一天再进行一次检测，总共要检测七次，最后才能出来结果。

　　王博说这没问题，未来两个周住在小镇上就可以，他给帮忙订好旅馆。

　　杰妮拒绝了，他们自己来订旅馆，尽量避免和当地执政方产生什么瓜葛。

　　“这样也好，我们中国有句俗语，叫做瓜田不纳履李下不正冠，就应该这样。”王博点点头说道。

　　吃饱喝足，杰妮四人去找旅馆了，王博则继续上班。

　　五点半下班，他先开车去接伊娃，又看了看ACG学校的建设进度，返回城堡的时候，看到VV的工作车停在路边。

　　杰妮和一个男生正在设置采样机器，王博下车好奇地问道：“这是什么机器？”

　　杰妮微笑道：“是一台很简单的小机器，叫做空气分析仪，我们自己设计的。你知道的，我们是公益组织，不能通过数据来盈利，可是我们要运行就需要钱，而出售这些仪器可以盈利支持组织运行。”

　　王博恍然，问道：“这仪器的工作原理是什么？多少钱？我对它有些兴趣。”

　　如果可以那买几台小机器放在镇子里监控小镇的空气质量也挺好的，如果它还能预测天气那就更好了。

　　杰妮一听，介绍的就认真了许多：“嗯，其实我们有一个数据库，叫做EPAAirNow数据库，全球各国很多地方的空气数据在里面都能查找到。落日镇的空气质量也能查到，这是一个公共的数据库，能监控新西兰很多地方每小时的空气质量变化。”

　　“这台机器的作用其实是修正数据，它们通过网络和数据库连接，会将取样分析标本放入数据库中，如果数据库的数据有问题，那就会进行改正。”

　　说着，她恍然的拍拍额头：“你是想问原理是吗？或许你知道，国际人体接触科学将2.5微米及其以下作为计量人体在吸烟环境下健康状况的重要单位，而空气污染指数也是以2.5微米作为计量单位，我们仪器就是来检测2.5微米空气成分，然后通过电脑处理器，换算成相当于人体暴露在吸烟环境下的时间长度。”

　　王博琢磨了一下，还是没怎么弄清楚这玩意儿的原理，便问道：“多少钱？”

　　杰妮没有直接说价钱，她先说道：“其实，小镇的空气质量可以在国家天气网上查询到的，所以你并不是非得买仪器进行数据修正。”

　　王博道：“国家天气网上的数据，如果不修正，那未必是我的镇子的吧？”

　　杰妮点头道：“是的，应该是奥马拉马市的数据，你们属于奥城区域。”

　　这就是问题所在了，王博能不知道奥马拉马那地方的空气质量？虽然也不错，可是和自己的镇子绝对不能比！

　　王博问道：“那你能告诉我奥城的空气质量如何吗？”

　　“稍等。”杰妮掏出手机登录网站查了一下，然后说道，“是这样的，奥马拉马市的市民在过去的24小时里吸入空气的质量只相当于和吸烟者呆在同一辆车里14分钟，以此推算，在今年奥城的市民相当于吸了3支香烟，或者说与一个吸烟者一起生活了2个月，很棒的空气质量。”

　　王博笑道：“你明天就知道了，我必须得买这种仪器，否则我们镇子要蒙受不白之冤了，多少钱？”

　　杰妮确定他确实要买，便高兴地说道：“一台两千二百纽币，如果你要监控全镇，那大概需要八台到十台。”

　　王博不在乎这点小钱，说道：“那就买十台吧，你帮我下订单然后告诉我账户，我会通知律师来和你签合同的。”

　　杰妮使劲点头，满脸的灿烂笑容，她显然没想到来一座小镇办公，竟然还能为组织创收。

　　第二天下午六点钟，一天的数据测定结果出现了，王博下班的时候看到杰妮在路边对他挥手，便停车问道：“有什么事吗？”

　　杰妮耸耸肩道：“是这样的，小镇空气质量鉴定结果出来了，我想告诉你初步测定结果。”

　　王博的兴趣提了起来，问道：“结果如何？”

　　杰妮手里拿着一张A4报告纸，她递给王博，说道：“空气质量非常好，真是让人难以置信，这座镇子可是有一条国家公路穿过的，空气质量还能保存的这么好。”

　　“本镇的居民在过去24小时里所吸入的空气，污染程度只相当于与一名吸烟者在车里呆了2分钟。在今年，空气污染程度只相当于抽了不到1支香烟，或者与一个吸烟者一起生活了不到1个月，超优质的空气质量！”

　　报告纸上不只是这么简单的结论，还有很多的数据，氧气含量、氮气含量、一氧化碳含量、灰尘微粒含量等等，数据密密麻麻，非常专业。

　　结果让王博很满意，他开玩笑地说道：“我还以为我们的空气中检测不到2.5污染物呢。”

　　杰妮做教师出身，总是有一股认真的态度，她说道：“怎么会呢，即使是峡湾国家森林公园，也会检测到2.5的污染物。我们有数据呢。”

　　伊娃悄悄拍了他一把，低声道：“别逗人家，这是一个单纯的姑娘。”

　　王博挠挠头，说的我好像是什么不单纯的人一样。

　　拿到结果，他和伊娃返回城堡，路上安德逊又给他打了个电话，说对面的新世界装修完毕看样子要开业了。

　　王博只好调转车头开了过去，然后一群人鬼鬼祟祟的趴在车门外看向人家的超市。

　　新世界超市从来不以规模和面积取胜，这个超市的大小孩没有他的百货超市大呢，不过从门口和玻璃来看，里面装潢的很有格调。

　　安德逊很体贴的准备好了望远镜，老王趴在车窗看去，首先看到的是人家超市那如同镜子般的地板。

　　王博再回头看看自己的超市，地板也很干净，可就是没人家的感觉呀。

　　地板不是重点，他继续往里看。


第545章 无心插柳

　　阿土鲁开车经过，看到一行人趴在车门上，他赶紧停下警车凑过来小声问道：“嗨、嗨，伙计们，有什么新案子吗？”

　　“没有。”

　　“那你们都鬼鬼祟祟躲在这里干什么？”

　　安德逊和手下一个员工对视一眼，就是啊，他们干嘛躲在这里？完全可以光明磊落的观察对方呀。

　　王博依然躲在车里从车窗往外探头，在望远镜的镜头里，新世界超市的精致典雅装修一一入目。

　　看过一楼，他将望远镜往上抬看二楼，看完二楼看三楼，然后发现在办公室里，一个大胡子白人正趴在一个女人身上乱拱！

　　这个发现很突兀，王博摘下望远镜眨眨眼，自己看花了吧？

　　安德逊问道：“头儿，他们装修的怎么样，给我看看？”

　　王博挥手制止，说道：“我还得再看一会。”

　　继续找到三楼的办公室，那男女依然纠缠在一起，大胡子白人换了姿势，开始老汉推车了，那OL打扮的女青年趴在桌子上，表情销魂……

　　“这狗日的太会玩了吧？”老王忍不住喃喃道。

　　旁边的几个人不明白他的意思，问道：“什么，头儿？”

　　老王继续趴在那里看，说道：“没什么，待会在跟你们说。”

　　他虽然这么说，但语气中显然蕴藏着不一样的东西，因此安德逊说道：“看在上帝的份上，头儿，有什么事你能不能跟我们说一下？”

　　老王一边看一边眉飞色舞，说道：“上帝肯定不像看到这样的场景，该死的，这大胡子是谁？他在办公室里和一个美女搞起来了，哦，真他妈会搞，这姿势可是高难度！”

　　在场的都是大老爷们，怎么会不明白他说了什么？

　　于是，阿土鲁立马下手抢望远镜：“头儿，给我看看、给我看看，我说不准认识这家伙。”

　　安德逊也抢：“该死的你给我让开吧，这是我的望远镜，要看也是我先看！”

　　几个人争执起来，这样老王没法看了，于是他很后悔，干嘛那么实诚，随便说两句后糊弄他们一下不就行了？

　　一番乱战，安德逊终于抢到望远镜，但他往三楼一看，很失望地说道：“该死的，结束了，这家伙穿上衣服了——哦，上帝，我认识这家伙，哈，他就是新世界这个分店的经理！”

　　听他说已经结束了，阿土鲁便不再去抢望远镜，可是过了一会，安德逊还在那里举着望远镜看，这下子毛利大汉才反应过来：“混蛋，你竟然骗我！”

　　他一把抢下望远镜看去，镜头中只剩下一对男女在拥吻：“噢，真的结束了啊，那你还看什么？看他们亲嘴？真是变态！”

　　安德逊嘿嘿笑道：“不，伙计，我刚才看的时候虽然结束了，可是那姑娘可没有穿上衣服呢。”

　　王博推开他们，义正言辞地说道：“瞧瞧你们这都是干了什么，恶心不恶心？你们这叫偷窥懂吗？”

　　几个人大笑，纷纷对他竖起中指。

　　五月的南岛越来越凉爽，秋风从海面吹来，带着水汽不过并不寒冷，所以这样的天气还挺舒服的。

　　新世界装修结束后，开始有运货车往这边运送货物，进入了试营业的阶段。

　　安德逊进去看了几次，他出来说新世界的装修真是没话说，肯定是花了大力气且请了名设计师，相比之下，安德逊自己主持下的装修，太有乡村气息了。

　　王博没去看，他觉得装修再好也没用，百货超市之所以能热卖，是因为超市之心，他不信新世界凭装修能干过神秘莫测的超市之心。

　　上午他去上班，结果路上接到了考辛斯的电话，说从昨天开始就有人陆陆续续出现在牧场周围，他们说自己是游客，但考辛斯担心这些人别有所图。

　　接到电话，王博开车赶了过去，他正好穿着警服，到了现场后不用多说，亮一下警徽就能执法。

　　确实，好几辆车子停在路边，有人在路边遥望牧场。

　　不过说这些人是盗牛贼、小偷倒是过分了，他们中有老人和孩子，确实像是全家一起来旅游的游客，而不是什么坏人。

　　再嚣张的小偷，也不会带着儿女来探路。

　　保险起见，王博还是去问了问，他找到一个中年人出示警徽：“伙计，你好，你们在这里干什么？”

　　中年人微笑道：“别误会，警官，我们是在观看牧场里的牛，这些牛很有活力对吗？”

　　王博往牧场里看看，这边是白牦牛的休息区，彼得逊给这些牛剃了毛，所以看起来很丑，不过这样牦牛们不会太热。

　　确实，白牦牛很有活力，它们三五成群，在牧场里溜达着，里面的小牛时不时还会奔跑，被兔子吓了一跳奔跑、追逐老鼠奔跑、被风吹的凉快了也奔跑。

　　可是，这有什么好看的？

　　中年人看他露出怀疑的表情，就进一步解释道：“是这样的，我们看到了小镇推特上的视频，就是两群牛的追逐。好家伙，那个场景可真是震撼人心，我们想来看看，还能不能再看到那样的场景。”

　　王博恍然，前几天他随手将小萝莉拍摄的录像发到了网上去，看来有人对这玩意儿感兴趣，特意来观看。

　　这算是有心栽树树不活、无心栽柳柳成荫了，他没料到随手一个视频还能带来这样的结果。

　　既然如此，他就没有关注的必要了，让这些游客在这里等待好了，反正牛群不会再暴动了。

　　开车往回走，路上经过一个土丘，小丘的顶端被铲平了，有工程队在施工，往上搭建凉亭。

　　王博顺路看了看，工程师认识他，将一份图纸交给他看：“这个凉亭将采用希腊风格，以拱廊和梁柱为主，到时候再在山坡下立起两个雕像，就像这样……”

　　看着图纸上的介绍，王博满意的点点头，这笔单子也是波特接的，所以他很放心，田园居士建筑公司现在全力为落日镇服务，不管建设工期还是建筑质量，都竭尽全力。

　　回到办公室，他刚准备听会音乐，伊丽莎白上门，耸耸肩说道：“头儿，有投诉。”


第546章 小说出炉

　　“投诉什么？你解决不了？”王博扭头问道。

　　伊丽莎白做出个无能为力的动作，苦笑道：“这件事必须你来处理，有点神奇，我不知道该怎么处理。”

　　王博整理了一下制服，说道：“OK，你先说说是投诉什么，然后将人给我带过来。”

　　伊丽莎白又摊摊手，然后她张开嘴想说话，结果没有发出声音，而是为难的看着他。

　　王博皱眉道：“怎么了？你这是什么意思？”

　　伊丽莎白道：“投诉者不愿意来见你，嗯，我不知道该怎么说，头儿，就是说我们小镇有公用卫生间对吗？这份投诉是说我们卫生间存在歧视，性别歧视？反正就是歧视。”

　　“什么意思？”王博也糊涂了。

　　伊丽莎白问道：“这样来说吧，头儿，你知道的，地球上有将近70亿的人口，性别有男人和女人，但是有一些人从出生就无法弄清楚自己的性别。”

　　王博眨眨眼：“无法弄清楚自己的性别，你是说，呃，像春哥那样的人？”

　　“谁？”伊丽莎白问道，“你知道中性人？你见过吗？如果你熟悉他们，那事情就好办了。”

　　听了她的话，王博大概明白了，他问道：“不会是有人说我们的厕所不够齐全吧？还得设立中性人厕所？”

　　小镇立志于打造旅游业，所以公用设施肯定得齐全，光是公用厕所就有十多个，全是很豪华的移动厕所，王博雇佣了五个人来打扫卫生。

　　但这些厕所当然只有男女之别，他当初可没有准备什么中性人厕所。

　　伊丽莎白点头，道：“是的，就是这回事，有游客说自己就是中性人，我想新西兰社会是包容和自由的，为了尊重这些人的权利和需求，我们应该设立无性别的卫生间是吧？”

　　老王郁闷的拍拍额头，新西兰总共四百万人口，他在国内没听说过这种事，想不到在这里竟然碰上了。

　　他也没有类似事情的处理经验，于是就上网搜索了一下。

　　新西兰讲究很多，无性别卫生间就是其中之一，现在很多公共场所，包括商场、公交车站和公众娱乐场所，开始设置“无性别卫生间”，或者叫做“中性厕所”。

　　这些无性别卫生间的标识挺有意思的，一般男女卫生间的门口挂着标牌来分别，贴着裤子标牌的就是男厕所，贴着裙子标配的就是女厕所，而无性别卫生间的标配上贴着的图案，是一半裙子、一条裤腿……

　　此外，标牌下面通常标注Unisex或是AllGender的字样，这样的卫生间，无论是男性、女性还是中性，都可以自由使用，不是专门给中性人准备的。

　　王博估计，男女都能用，也是为了消除一些人的异样目光，毕竟限制使用的话，那谁去谁就是中性人，为了避免被歧视，中性人也不会去上这样的洗手间。

　　一开始他以为得重新买一个厕所，不用这么麻烦，只要买个标牌贴上去就行了，因为这厕所允许男女使用。

　　后面鲍文过来拿文件，看他在流浪相关信息准备订做标牌，直接摇头笑道：“不用买，这个自己做一个就行了，交给我，明天就能挂上。”

　　下午，小镇作家希尔乐滋滋的进门，将一个硬盘递给他说道：“里面是我的小说第一部，你瞧瞧。”

　　王博惊讶：“你速度够快啊。”

　　距离他们两个交谈还不到两个月，完成一部推理为主的侦探性质小说，这速度堪称惊人，毕竟按照新西兰的出版规矩，一本小说大概有三十万字呢。

　　希尔耸耸肩，道：“不，只是第一步，大概十万字吧。”

　　老王撇嘴，这速度就太慢了，俩月才搞出十万字？幸亏他要做的是实体书，如果是在中国写网文，就这速度，绝对扑街！

　　打开电脑他看了起来，故事的切入很快：

　　普克卡瓦，新西兰最大城市奥克兰以南一百多公里处的一座小城，新西兰最大的河流怀卡托河在附近流过，提供了可供农作物生长和生命存活的充沛水源。

　　这里土地肥沃、地势坦荡，一望无际的农场相互比邻。

　　中午时分，阳光炽热，警察杜克正满脸疑惑的看着一个旧式笔记本，他想趴在笔记本上休息一会，然后一个报警电话骤然响起！

　　这个电话的出现，打消了杜克的睡意，也打破了农场之城一直以来悠闲宁静的田园生活……

　　故事就这么开头，王博一看地方就猜到了这个案子的背景和原型——普克卡瓦血屋之谜！

　　这是在新西兰流传很广的一个案件，一直到现在都没有破解，案子遗留已经有接近半个世纪，这是四十五年前的一桩旧案。

　　用这样的案子，难免会产生争议，有映射现实和嘲讽警察系统的含义，不过在新西兰这不要紧，因为警察和政客就是用来被嘲讽的。

　　不得不说，希尔的思维真厉害，文笔简洁有力、剧情走向波澜诡谲，正好符合侦探类小说大卖的特征。

　　接下来的时间王博就是在看这部小说，十万字消耗了他两个多小时，因为期间故事发展的还挺烧脑，作为警察他设身处地的想了想故事的发展，这比较耗时间。

　　看完之后，王博抬头才发现希尔没走，依然等在他的办公室里，满脸期盼。

　　“你没回去？”

　　希尔道：“当然，你是第一位读者，我得知道你的……”

　　“赶紧滚回去继续写，我要看下面的剧情！”

　　虽然王博语气粗鲁，可是听到他的话，希尔却高兴的笑了起来，这话比任何夸奖都更有力。

　　搓了搓手，他问道：“你看，这本小说出版应该没问题吧？我是说出版商出版，不是自己出版。”

　　王博道：“肯定没问题，呃，什么叫做自己出版？以前你的小说？”

　　希尔尴尬地说道：“前两本小说是我自费出版的，出版商不愿意签下我的版权，这样要想出版卖钱，必须得我自己掏钱。”

　　说到这里，他又高兴起来：“这本应该不用了，我也觉得很棒。”

　　王博道：“当然，不过为什么非得出版呢？还有其他途径，伙计！”


第547章 鸡呢

　　希尔眨眨眼问道：“如果不出版，我通过什么途径来进行销售？”

　　王博道：“你要做好定位，伙计，这本书质量很高，那新西兰总共才四百万人，还有很多人不懂英语，能卖出多少？版税能有多少？”

　　“然后呢？”

　　“然后，我告诉你，这书只有改编成电影和电视剧后，版权价值才能提升上来，所以你要着眼于将来，着眼于版权打造。”

　　“听我的，你先不出版，将这故事发到报纸上去连载，同步发到电子论坛上——国内最大的几个论坛，每天发布一千字，如果有需要，我还可以帮你炒作一下。”

　　在文化领域，新西兰发展很缓慢，电视剧、小说、电影，根本没什么出彩作品，《魔戒》系列惊才绝艳，确实在新西兰拍的，但那是人家美国大片，新西兰算是环境代孕而已。

　　这个国家的作家发表小说，依然是传统的出版路线，其实这浪费了网络和电子媒体在信息流通上的优势，因为新西兰的版权保护力度很大，不管通过什么来传播，只要能证明版权属于自己，那就可以享受保护。

　　希尔弱弱地问道：“我觉得你说的有道理，可是这样有用吗？如果有用，为什么以前没人这么做？”

　　王博不屑道：“因为你们国家是文化荒漠，这个方式只针对大IP版权的打造有用，而你们这些作家，通常只会盯着出版那一个渠道。”

　　希尔继续弱弱地说道：“这也是你的国家。”

　　王博想想确实，自己虽然在这里生活了两年多，可是还是没有将身份彻底变回来，归属感不强。

　　宣传方案就这么说定，他来帮希尔操作，这个胖宅男除了能写小说和遛狗，其他方面都渣的惊人。

　　他给莫语凝打电话，毕竟这位主持人属于文化圈里的。

　　接到他的电话，美女主持人调侃道：“嗨，我的老乡，我以为你忘记还有我这一号人了，沉迷权势，嗯哼？”

　　王博委屈的不行：“天啊，沉迷权势？我就是个小镇长，还是个才成立两年的小镇，我哪有什么权势？”

　　莫语凝安慰他道：“别妄自菲薄，虽然落日镇确实成立时间不长，但现在名气很大，我听说了，你的镇子发展的很快、很好。”

　　这确实，落日镇名气大的很，它的建设速度太快了，王博一直在往里砸钱投资，搞的很多不明真相的新西兰人，还以为是中国政府跟新西兰政府合作了，在这里搞了个合作镇。

　　说到正题，王博问她认不认识什么大报纸的负责人，他想往上投放文章。

　　莫语凝问道：“是宣传落日镇的软文吗？”

　　王博道：“不是，是我们一位镇民写的小说，我跟你说，这小说特别棒，我的这镇民肯定能成为大作家。”

　　莫语凝道：“哦，那你还真玩命，为了宣传小镇专门找人写了本小说？”

　　王博无语，这算不算对他工作的认可？美女主持人认定他只要跟媒体合作就是宣传自己的小镇了。

　　开了几句玩笑，莫语凝说道：“其实这种事你不应该找我，你得去找布兰妮·卡其拉小姐，她可是《新西兰先驱报》的记者。”

　　布兰妮·卡其拉？王博听到这名字之后先挠了挠头，随后他才想起来，这位女士曾经来过小镇，报道过当初的虐猫案。

　　说实话，这个人他是真忘记了，甚至双方没有交换联系方式，所以之后再没有联系，忘记也正常。

　　好在他记得这小少妇似乎对查理很感兴趣，他可以找查理来帮忙。

　　莫语凝也没有白白让他期待，她答应帮他找报刊方面的朋友，看看能不能刊载希尔的小说。

　　挂了电话，他找查理，问道：“布兰妮·卡其拉，你还有印象吗？”

　　查理耸耸肩道：“哦，一位记者女士，怎么了？有印象，不过不怎么联系。”

　　王博将事情原委给他说了一遍，查理听完后笑道：“放心，这交给我好了，绝对没问题……嘿，伙计你那是什么眼神？”

　　老王盯着他道：“你们之间，有奸情对不对？”

　　查理不满地说道：“什么叫奸情？我们之间只是朋友而已。”

　　“那刚才你还说你们不怎么联系只是有印象？”

　　“因为刚才我不知道你想干什么，说实话王，你找我实在没什么好事，我得防备着点。”

　　“法克鱿！”

　　小说传播方面的事情基本搞定，初期肯定得花钱，因为希尔不是什么名作家，这些报刊媒体刊登他的小说没有意义。

　　但是他对这篇小说充满信心，肯定能引爆平静的新西兰市场，那时候这些媒体再想刊登小说，就得他们出钱了。

　　王博支援希尔初期的宣传费用，希尔答应给他20%的小说收益，他觉得这笔生意肯定能赚。

　　下班后他将小说带给伊娃，伊娃看过之后也赞不绝口，说这篇小说肯定能火爆起来的。

　　车子开在路上，考辛斯给他打电话，说今天发现牧场有一只东涛鸡被野猪踩断了腿，问他怎么处理。

　　牛仔们都知道王博将这些长着很丑大粗腿的鸡视若珍宝，这些鸡一直没有出笼，而是留在牧场进行繁殖用，所以有什么问题都会及时汇报。

　　王博得知这只东涛鸡只是被踩断腿没死，就开车过去拎走，城堡里拥有巢穴之心，能够给动物家禽养伤。

　　他拎着鸡扔在巢穴之心的位置上，然后回去洗澡换衣服。

　　等换了衣服下来，东涛鸡不见了，于是他看向正在翻滚打闹的壮丁、女王和胖猫们，问道：“鸡呢？我刚才放在这里的鸡呢？”

　　几个小家伙眨眨眼，满脸疑惑，不明白他在说什么。

　　王博上去掐着壮丁的脖子摇晃它脑袋：“鸡呢？你看我干什么？我问你鸡去哪里了？是不是被你玩跑了？”

　　这些小家伙玩心太重，确实有可能将那东涛鸡给折腾逃跑。

　　壮丁被晃的一个劲翻白眼吐舌头，狗脸上一幅生无可恋的表情。

　　这时候博爹擦着手走出来，问道：“怎么了？”

　　王博道：“刚才我带回来一只东涛鸡不见了，我问问是不是被这些小家伙给赶跑了。”

　　博爹问道：“那鸡是不是长着两条很丑的大粗腿？”

　　王博回头，一个不好的猜测出现在心头……


第548章 灵泉升级

　　果然，博爹下一句印证了他的猜测：“那鸡，我看它腿断了，以为是你打回来的野鸡啥的，然后我给你宰了，这会你妈应该切好了吧？”

　　王博郁闷，道：“不是，那不是野鸡，那是我养的，我准备卖的。”

　　博爹道：“嗨，一只鸡嘛，吃就吃了，还卖什么卖？”

　　“那鸡能卖一万五千块。”

　　“什么？人民币还是纽币？”博爹立马瞪大眼。

　　王博道：“你觉得有区别吗？”

　　博爹急忙去厨房，王博走在后面说道：“不用回去看啦，你不是说我妈正在切块吗？反正一只鸡，吃就吃了，还卖什么卖？”

　　“一万五啊！”

　　博爹和博妈是厨房好手，干活很快，东涛鸡已经分解成块了，剩下两条红色的粗短腿在博妈手里，她在研究能不能吃。

　　看到王博，博妈问道：“小博，这鸡腿能吃吗？是不是病变了呀？”

　　王博苦笑道：“妈，它们天生就这样，这鸡就俩爪子值钱，一个能卖一千块！”

　　不是一家人不进一家门，博妈一脸震惊，先问道：“人民币还是纽币？”

　　不管哪个币种，这都是不少钱，王博可不能扔了东涛鸡的鸡爪子，做泡椒鸡爪吃！

　　之前一直没有吃东涛鸡，不是他不舍得吃，而是不懂怎么吃，这种鸡的鸡爪子很宝贵，做起来很复杂，在越南也只有高档餐厅能做。

　　鸡已经屠宰了，那鸡块做成黄焖鸡好了，这是王博最擅长的做鸡方式。

　　这样他接管了厨房，先在锅子里放入菜油和红油烧热，下老姜片、蒜瓣、红花椒和豆瓣酱炒香，再加入干小米椒和海椒面炒匀。

　　劲爆的辣香味统治了厨房，将军摇头摆尾本想跑进来玩，结果一进门呛了一鼻子，慌忙回头用爪子拉开门跑出去，一边跑一边打喷嚏。

　　博爹被逗笑了，笑了一会他又啧啧称奇：“壮丁咋那么聪明？它会自己开门呀。”

　　王博暗道这几个人兔崽子谁不会自己开门？小王不会，可什么门能挡住它那冲击力？

　　辣椒炒香，他开始放入鸡块，边炒再边往里加入八角粉和料酒，炒一会后打开高压锅放进去焖起来。

　　东涛鸡的肉和一般鸡不一样，结实，所以做的时候得用大火。但这鸡值钱的地方在于，它的肉很难咀嚼，可是香味能贯穿前后，也就是说，这肉越咀嚼越香！

　　焖好鸡肉后，他在炒锅里继续加油炒热，再下姜片、辣椒和蒜苗炒香，最后倒入高压锅压好的鸡块，混合土豆块一起炒。

　　这样一道菜就结束了，炒完后往里倒入麻椒油、洒上迷迭香和圆葱条，一锅黄焖鸡出锅了。

　　王博让爸妈先尝尝，博爹和博妈纷纷摆手：“待会一起尝吧，一万五千块的鸡，这辈子没吃过，一块几百块啊。”

　　东涛鸡个头可以，一只鸡做了一盆子，加上汤，几乎能溢出。

　　这道黄焖东涛鸡便成了今晚的主菜，吃饭的时候霸道总裁舀了一小碗，用餐叉插着吃到嘴里。

　　咀嚼着，他脸上露出愉悦的表情：“YES，这鸡的味道真不错，鸡肉焖的很黏糊，香味十足！”

　　博爹道：“这鸡能卖一万多块，古德总裁，你能吃出来吗？”

　　巴蒂尔道：“我吃过一万块的牛肉，吃过一万块的鱼片，也吃过一万块的鹅肝，说实话我就是没吃过一万块的鸡——这么贵？”

　　“这是东涛鸡？”查理立马反应了过来。

　　王博点点头，查理、墨西哥靓仔和小哈尼一行立马开始争抢，辣椒油撒的满桌子都是。

　　小萝莉抱着一块鸡肉在那里鼓着腮帮子啃，啃一口哈一口气、啃一口再哈一口气，最后总结道：“好辣呀！”

　　王博品尝着自己的手艺，厨艺没得说，鸡肉味道也没得说，东涛鸡看起来恶心，煮熟后拥有普通家养鸡所没有的香气，肉瘦而不柴，比野鸡也好多了。

　　吃过晚餐准备睡觉的时候，他打开沙盘看去，发现抽盘可以使用了。

　　而且，这次抽盘的颜色是绿色，也就是能有一次二级心的抽奖机会。

　　搓了搓手，他在上面点了一下，指针转动，最终出来了一颗灵泉之心！

　　这次的灵泉之心就是一汪绿色的流水，和湖泊之心不一样，湖泊之心也是一汪水，但水面不断有波浪滚动，而灵泉之心则是从下往上涌。

　　轻车熟路，他找到牧场的灵泉，将这颗二级的灵泉之心放了上去。

　　立马，灵泉由淡绿色变成了纯绿色，看起来更好看了，泉水涌出的速度也加快了一些。

　　早上再看的时候，灵泉的变化更大，整条溪流的两边，都有牛羊鸡鸭在饮水，连白牦牛都走了一公里远特意来灵泉旁喝水。

　　此外，湖泊里的水牛们再度进入了溪流中，它们趴在溪流中看着旁边，那里是牛魔王带着的一群西门塔尔牛，双方看样子形成了一个平衡。

　　王博怕它们又干起来，如果不是牛魔王的种太值钱，他都打算将这家伙阉掉了，实在太能打架了，牛脾气、牛脾气，他没想到西门塔尔这种肉奶两用牛还能有这样的脾气。

　　于是，他伸手推了水牛们一把，将它们从溪流一路推回了湖泊中。

　　强壮彪悍的水牛们也是吓尿了，它们惊慌的抬头往四周看，就是不明白力量从哪里而来，后来害怕了，待在湖泊里不动弹了。

　　湖泊中有湖泊之心，其实水牛们待的也很开心。

　　看完了灵泉之心的位置，他又将整个牧场大概浏览了一遍，最后看到两只雪橇犬屁颠颠的往兽场里跑，也拉过去看了看。

　　一头皮毛黝黑铮亮的骏马在他面前闪过，王博暗道这兽场之心太牛逼了，彼得逊那匹老马竟然恢复青春了。

　　要知道，在他记忆里，彼得逊那匹马和他一样老，皮毛已经黯淡无光，肌肉松垮，也跑不快了。

　　可是刚才骏马奔跑而过的时候，真是速度快如疾风。

　　正感慨着，又是一匹马跑了过去，这匹马是棕色和黄色双色杂毛……

　　接着，又有马跑进了他的视野，这次是两匹小马……


第549章 野马，狂奔

　　王博一下子懵了，这不是彼得逊的马，这是哪里来的马啊？

　　他赶紧缩小兽场之心，果然，此刻的兽场中出现了一个马群，先前那匹黑马是头马，此外还有零零散散大概十多匹骏马。

　　这些马绝不是人工养殖的，它们身上没有人类的痕迹，体型或者过于狭长或者过于矮壮，都不是赛马的好选择，脖子上没有缰绳，看它们挥洒起的蹄子，也没有打马蹄铁。

　　显然，这是野马……

　　看到这个野马群，他顾不得晨练和吃早饭，洗干抹净后开车去了兽场，然后打电话给彼得逊：“伙计，你知不知道我们这边有了一些野马？”

　　彼得逊刚在牧场给一头母牛接生结束，他一手抚摸着小牛犊一手握着电话道：“什么野马群？你说骏马？我的马在我身边呢。”

　　“那你最好快点到中国路这边，嗯，从你的位置横穿过来好了，能看到我。”

　　十多分钟后，彼得逊站到了他身边，然后陪他一起呆呆的看着那些在兽场里自由自在奔跑的骏马。

　　小王、壮丁、女王还有罗威纳和雪橇犬们都来到了兽场，看到这些骏马，它们见怪不怪，继续自己玩自己的。

　　于是王博知道了，野马不是刚来，可能两三天前它们就来到了，只是一直在兽场深处，而王博没去看过，没注意到它们。

　　这些野马特别警惕，发现有人出现后，它们便往兽场东方迁徙，然后躲到了一个山丘的后面。

　　“这些，是野马吧？新西兰有野马吗？”王博问道。

　　彼得逊道：“是的，在新西兰北岛中部，有一座土地叫塔尔高原，那里生活着很多野马。塔尔高原属于军事用地，普通人不能进入，又有充分的水草，完全是野马天堂，据说根据环保部的估计，野马总数已超过一千一百匹了。”

　　说着，他掏出手机上网给王博搜了一下相关信息，这些野马在新西兰很有名的。

　　从新闻上来看，经常有摄影记者和游客乘直升机飞临高原上空——说起来搞笑，塔尔高原实行军事管制，但只是不准人们未经允许踏上土地，而不管有没有人侵入空域。

　　网上有很多拍摄这些野马奔腾的画面，十分壮观，马群动辄几百匹，当它们一起狂奔的时候，那场面让王博忍不住想起了西门塔尔牛群追逐白牦牛的场景。

　　不过对野马来说，出名不是好事，它们关注度上来后，引起了新西兰环保部门的注意。

　　从新闻上来看，去年新西兰环保部门派出专家进行研究来着，发现野马的数量太多，对高原的生态环境已造成了威胁。

　　高原上有十余种稀有的草类，正在被野马大快朵颐和践踏，更有些野马跑上高原的公路，造成交通事故。

　　王博很奇怪，问道：“新西兰为什么会有野马？这些马总不会游泳来的吧？我知道它们会游泳，可它们能像棱皮龟那样长途跋涉？”

　　彼得逊解释道：“不不，那些野马的祖先都是来自塔尔高原附近的农庄，有些是逃脱，有些是被遗弃，经过几代的繁殖之后，就变成了地地道道的野马。”

　　王博道：“野马可是好东西啊，难道没人将它们领走？可以选育一下，做赛马或者农用马匹啊。”

　　彼得逊无奈的摊开手道：“头儿，没有那么简单，野马野性十足，很难驯服，根本不可能调教成可用的家马。至于赛马？拜托，这些野马可没有成为赛马的血统，它们上了赛场恐怕会晕眩！”

　　“那我们这里的马是哪里来的？别告诉我从塔尔高原跑过来的。”

　　王博深信，这些马是被兽场之心引来的，可是兽场之心不可能辐射到很远，比如镇子上，那些狗猫就没有被吸引到。

　　新西兰没有真正的野马，只有家马返祖后而成的二代野马，除了塔尔高原是军事禁地的原因，其他地方政府并不保护这些野马，因为它们属于入侵物种。

　　马是好东西，即使不能驯化，那可以吃肉，马肉不好吃，但不是不能吃，而且对于猎人们来说，猎杀一匹高头大马是很愉快的事情。

　　所以，除了塔尔高原，其他地方出现野马的几率不大。

　　彼得逊说道：“或许，它们是从哪个农场或者家庭里跑出来的马的后代？”

　　新西兰是一个爱马的国家，养马的家庭很多，养马的目的是以马为伴，可供大人或小孩骑乘，或是培养赛马，如果能养出夺标的赛马，还可以名利双收，新西兰在奥运会上的马术比赛项目中，曾得到过金牌。

　　但是，养马如养车，是一种很花钱的嗜好，首先要有一片很大的空地供马活动，住在都市里的马主，必须把爱马寄养在乡村的农场里。

　　马的主食是青草，可不是野草，牧草很贵，另外还要喂一些麦子、麦片、玉米粉，偶尔还要带去看兽医，要整修马蹄，请专家训练，这些花费统统加起来就很多了。

　　那养不起了怎么办？第一选择是出售，可是马不是狗或者猫，这玩意儿没有一定经济实力和热爱，那是玩不转的，因此转手卖掉的几率很小。

　　这样，处理马就只有两种途径，一种是宰杀，一种是偷偷的放去野外，反正新西兰地广人稀，野外有的是骏马的生活区。

　　宰杀不现实，在新西兰，宠物就是家庭的一员，别说杀害自己的宠物，就是杀害一些素不相识的动物都不行。

　　比如说，之前落日镇的虐猫案曾经在新西兰引发过轰动。

　　再比如说，塔尔高原野马肆虐，环保部决定雇佣枪手射杀野马。结果消息公布之后，立刻引起许多爱马者的反对，他们采取集体行动，到高原的公路上举牌抗议，经过新闻媒体播报之后，引起了更多社会大众的注意，根据民意调查，大多数人反对射杀野马，执政当局顾虑到民意，因为民意即是选票，不敢违背，于是要求环保部，暂缓这项猎杀行动。

　　陌生马匹都这样对待，何况是自己家的？所以他们往往会放生。

　　彼得逊猜测，这就是这些马的来源。


第550章 修理牧场

　　既然来到自己的地盘，那就是自己的东西，按照新西兰的法律，野马来到王博的地盘上，那边是他的马。

　　对于野马，他还是挺感兴趣的，据说纯正的野马睡觉都睁着眼，他不知道这些马是不是这样，于是便走进去想接触一下。

　　野马群毫不给他这个主人面子，看到王博走进来，在带头大哥大黑马的统帅下，马群掉头就跑。

　　壮丁眨眨眼，它擅长揣测上意，看到王博的行进方向便明白他的想法，摇摆尾巴向马群跑去，想用驱逐牛群的方式将马群驱逐到王博跟前。

　　可是它这次遭遇了滑铁卢，野马不是老实没脾气的肉牛，它们可是在野外生存多年的存在，不知道被多少人捕猎过，其生存之路就是一条死里逃生之路。

　　而在逃生路上，不光需要速度，还需要野性和斗志。

　　因此面对只比自己膝盖高一点的壮丁，大黑马领头，一群马毫不留情的冲撞了上去。

　　壮丁很猛很骁勇，可是它面对的是一群冲锋的野马啊，那铺天盖地的杀气，让它瞬间感受到了当年太子罗威纳们面对西门塔尔牛群冲锋的心情。

　　不过它毕竟是马士提夫獒犬，即使强敌当前、即使泰山压顶，它依然浑然不惧，颈后毛炸起，它发出雄浑的咆哮声：“嗷嗷汪汪汪！汪汪汪！”

　　“轰轰轰！”野马群回以沉闷而凶残的马蹄声，它们冲锋速度越来越快。

　　草泥马，你们是愣子吗？壮丁一看情况不妙，一群自己昂着头都看不到人家脸的高头大马迎面而来，它迅速明白要是再不跑，恐怕会被踩死了！

　　壮丁很机灵，一看情况不妙，转头就跑，从这方面能看出它比罗威纳犬的聪明之处，它不是直着跑被马群追，而是掉头后跑出几步折了一个直角，避开了马群的奔跑路线。

　　逃出生天后，它忍不住回头发出几声咆哮来发泄心里的不满：“汪汪汪！汪汪汪！”

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的。

　　壮丁是横的，马群就是愣的。

　　马士提夫獒犬拥有很强的自尊心，它觉得自己被猎物吓跑很丢人，就跑去找小伙伴，找到女王、小王等，汪汪汪叫着要催促它们跟自己去赶马。

　　女王没什么兴趣，它现在只关注亲儿子和干儿子之间的冲突。

　　小王则低头撕咬野草，假装没有听到壮丁的咆哮声。

　　尼玛币那些东西好可怕的，比我还高那么多，你来找老子去送死吗？我又不傻，我才不干呢，小王就是这么想的。

　　于是，壮丁汪汪汪叫了几声，倒是胖猫兄弟很讲义气的跑到了它跟前，但这于事无补，壮丁垂头看看小短腿胖猫兄弟，踩死这种人家都不用抬蹄子！

　　马群在兽场里跑来跑去，王博只要一靠近它们就跑，警惕性特别强，虽然不至于睡觉都睁着眼睛，反正它们就没趴下过。

　　这样他也无奈，只能离开，骑马的计划得往后延一下，他相信有一天还是能骑上自己家的马。

　　从兽场离开，他先去吃了个早餐，然后今天还有更重要的事情要干，那就是整理牧场。

　　因为拥有牧场之心，王博觉得没必要费力气费钱去建设养殖场，他发现散养一样能养好牛羊。

　　可是经过西门塔尔牛群与白牦牛群的冲突之后，他觉得不能省事，还是建好牛羊圈舍，刺头起码不能放养。

　　过去一段时间都是在准备，现在工具齐全了，沙土木头还有各种配套的设施采购到了牧场中，可以趁着冬季到达前干完。

　　今天新西兰的天气很反常，夏季热的不行，秋季则迅速冷了下来，还没有到冬季呢，已经有了冬季的低温。

　　秋风呼啸着吹过牧场，博爹走在里面紧了紧衣服，对王博说道：“小博，这是南风不是吗？什么时候南风都这么厉害了？”

　　王博指着南方道：“爸，这可不是家里了，新西兰南边是南极洲，北边反而是海洋，不像咱们国家北面是西伯利亚，所以这里南风比北风冷的多。”

　　博爹悻悻地说道：“行吧，那就等着以后北风暖和点。”

　　王博无奈地说道：“没有北风，咱们北面就是南阿尔卑斯山，海风吹不过来，只有南风……”

　　博爹不知道该说什么好了。

　　按照规划，牧场第一期要建设小牛圈、母牛圈和公牛圈，此外要给秋天和冬天出生的小羊准备一个避风圈。

　　王博招呼了一声，鲍文带着六个牛仔和彼得逊走了过来，他们都有经验，手里拿着波特公司设计师帮忙搞出来的设计图，一边走一边交谈。

　　博爹呵呵笑道：“咱们人不少，这活估计用不了几天就能干完。”

　　王博道：“没那么多时间，两天之内干完。”

　　博爹惊讶道：“那怎么能呀？两天之内干完？你不是要建十几个圈舍吗一共？咱们十来个人，估计不赶趟。”

　　王博嘿嘿一笑，道：“十几个人？待会你就知道了。”

　　九点多钟，警察局的GTR带着一个车队开了过来，后面十多辆皮卡车，车厢里载着工具和木头，车子停下，一群几十号膀大腰圆的毛利人下车了。

　　阿土鲁屁颠颠跑过来，说道：“头儿，一共五十个兄弟，怎么样？不够一句话还能再来五十个！”

　　王博道：“很好，咱们这些人足够了，告诉伙计们，给我好好干，干完了纯肉杭伊！”

　　听到他的话，一群毛利大汉挥舞着手里的锤子、电锯吼叫了起来：“杭伊！杭伊！杭伊！”

　　新西兰的男人都是手工活方面的行家，加上又有牛仔们在场，所以他们不需要什么建筑工程师，自己就能建起牛羊圈舍。

　　先从小牛圈开始，五十米长、五米宽、一米半高的规格，不用打地基，鲍文和彼得逊测量好距离，做下标记，然后招手示意他们可以干了。

　　牛羊圈舍的搭建不算什么，比较费劲的是粪坑，因为它们固定在里面排泄，所以收集这些粪便比较吃力。

　　王博采取彼得逊的建议，使用蓄肥坑，就是在圈舍后面挖坑，然后修建水泥通道，通过人工来将粪便推进蓄肥坑里。


第551章 鱼肉杭伊

　　阿土鲁带着二十个毛利人挖洞插木头柱子，王博则带着其他人挖蓄肥坑，这个坑也是要有五十米的长度。

　　他提前准备好了挖掘机，机器轰隆隆的响着，地表出现了一个大洞。

　　挖掘机抬起铁壁，一只黄色野兔正茫然的坐在铲斗中……

　　牧场里有很多兔子窝，这样挖下去挖到兔子的几率并不小，第一下就碰上了。

　　反应过来后野兔想跑，旁边的毛利大汉眼疾手快，一脚踹上去将它踢飞，落地后骨头就软绵绵的了，显然被踢死了。

　　旁边的毛利人可不觉得这么做残忍，野兔对他们来说就是食物而已，自古以来即是如此。

　　挖掘机开动，蓄肥坑的轮廓迅速挖掘了出来。

　　王博往手掌吐了口唾沫，挥舞着铲子带头开始干，他要整修蓄肥坑，然后往上抹水泥。

　　旁边更多的人在乒乒乓乓的挥舞大黄锤，一道道柱子放入坑里再被砸进土地深处，最后围上栅栏和封闭顶棚，这样一处圈舍就成型了。

　　新西兰的畜牧业很发达，圈舍的搭建也很便利，就像流水线一样，顶梁柱、栅栏和顶棚都是工厂里出来的，就像积木屋，拼装起来即可。

　　一座小牛圈可以容纳40头小牛，需要建设五座，共容纳二百头牛犊子才行，母牛圈也是五座，但建造起来可比小牛圈麻烦多了。

　　王博觉得建设小牛圈就跟过家家一样，甚至用不上图纸，只要挖好了蓄肥坑，然后在前面扎下柱子，用栅栏封锁，最后封锁顶棚往里放上食槽，连接饮水线，这样就行了。

　　可是母牛圈不行，母牛圈讲究很多，有的采用半封闭的建筑模式，有的则采用分户封闭的建筑模式，不一而足。

　　另外相比矮小的小牛圈，母牛圈高大的多，正脊要高3.8米，檐高是2.1米，牛舍跨度9.4米，槽宽一米，槽间通道宽1.6米，而牛舍的长度是100米！

　　安装的栅栏高度也不同，母牛圈栅栏高度是1.5米，且需要额外加固，防止母牛孕期内有什么过激反应，那样会撞翻栅栏。

　　在屋顶方面，母牛圈就更讲究了，有钟楼式牛舍，有半钟楼式的牛舍，还有双坡式的牛舍等等，不同屋顶应付不同的气候。

　　下午，鲍文和彼得逊给他介绍母牛圈的施工情况：“我们商量以后决定用钟楼式的屋顶，就是在双坡式牛舍屋顶上再设置一个贯通横轴的光楼……”

　　“我怎么看着这玩意儿像是天窗？”王博看着图纸疑惑问道。

　　彼得逊耸耸肩道：“OK，你可以这么理解，它们就是两列天窗。你知道的，头儿天窗可以增加舍内光照系数，有利于舍内空气对流，通风更好，不过不利于冬季防寒保暖。”

　　这倒没什么，去年没有牛圈，这些牛也安然过冬了，南岛的冬天没那么冷，毕竟牧场的北边就是南阿尔卑斯山，有高山阻挡不能形成空气对流，就不是很冷。

　　专业的牧场建设交给更专业的人，王博甩膀子不干了，跑去准备鱼肉。

　　牛肉羊肉和猪肉是现成的，搭建圈舍又逮到了不少兔子，明天的杭伊可以加一个兔子肉，此外还要鱼肉。

　　有了湖泊之心，王博可以掌控哈威亚湖，第二天，他带着渔网和钓竿开船进湖泊，说是去钓鱼捕鱼，其实根本用不着工具。

　　坐在船上打开沙盘找到哈威亚湖，他就像在手机上点击收菜一样，碰到水里有大鱼就伸手捞一把，捞出来将鱼放到水桶里就行了。

　　壮丁看到他带着鱼竿出海，就兴高采烈的跟了上来，准备一起钓鱼。

　　结果上了船它愣住了，王博这里一挥手一条鱼、一挥手一条鱼，根本用不着鱼竿。

　　壮丁傻乎乎的看着，后面它学着举起前爪晃一晃，但是不管怎么晃悠爪子，也没有鱼凭空出现……

　　半天时间，四五十条大肥鱼进入了冰冻舱里，主要以鳟鱼、黄尾鱼和淡水鲈鱼为主，特别是淡水鲈鱼尤其多，因为它们能长到很肥。

　　中午，带着这些在湖泊上屠宰好的鱼上了码头，他找人将箱子抬了下来，有人掀开盖子看了看，惊讶道：“镇长，你可真是钓鱼高手。”

　　湖面上还有几艘小船在随着秋风慢慢飘动，上面也有人举着鱼竿钓鱼，但收获肯定远不及他。

　　此时的牧场与以往样子大变，地面上凭空起了十四五座圈舍，当然建设起来的只是个毛坯，后面还要加水线和照明系统。

　　小镇的饮水系统就是从双子湖而来，故而通过圈舍的水管连接到居民饮水管中就行。

　　照明系统更简单了，因为空气污染轻，新西兰的太阳能很发达，他在每个圈舍旁边安装有太阳能电池板，可以收集太阳能使用，省事又省钱。

　　下午开始，几个毛利人开始准备杭伊Party，他们想在牧场举行，王博拒绝了，让他们在牧场旁边的草地上进行，否则大晚上的篝火连绵，牧场的牛羊会吓死的。

　　地点无所谓，毛利人借用了挖掘机，一铲子下去就是个大坑，然后在里面铺好石头，开始往里放肉和鱼。

　　毛利人就这德性，得知有杭伊Party，下午开始毛利居民区里的人都跑来了，连老人带孩子，洋洋洒洒来了一百多号人。

　　王博不能说什么，因为里面很多是家属。

　　不过人多好办事，七手八脚忙活下去，很快填了一坑的鱼肉，有些人自己带了蔬菜如土豆、西蓝花之类，也一起放进去，覆盖起来后点火。

　　天还光亮，一个大火堆就熊熊燃烧了起来，到了傍晚看去，火焰直冲云霄，跟一座火山爆发了似的。

　　阿土鲁看到后感慨：“这才是真正的火焰山！”

　　王博道：“那你在里面喝酒唱歌？”

　　毛利大汉讪笑道：“我的意思是，这虽然是真正的火焰山，但不如我们的火焰山酒吧更有格调。”

　　圈舍建完了，毛利大汉们光着膀子都围到篝火周围来喝酒。

　　酒是他们自己带来的，像这种规模的Party，如果是官方出酒，那得提前申请，新西兰对酒水管控很严。

　　但是，如果是毛利人自己带酒，那就没人管了。


第552章 地道的杭伊范儿

　　不断有人往火堆里扔木头，火焰熊熊燃烧，秋季的寒意顿时被抵消了。

　　几十个毛利人围着火堆一边转圈跳舞一边唱歌，声音时高时低，其他毛利人则配合着和音，随着夜幕降临，氛围越来越热烈。

　　博爹看着绕着火堆跳舞的毛利人，说道：“原来新西兰也有广场舞呀。”

　　王博笑尿：“爸，人家那不是广场舞，那是战舞，看到没有，他们在不断拍打胸脯和做出出拳的动作？这是战舞。”

　　博妈则忍不住咋舌：“他们肯定很爱打架，你看他们满身都是纹身，跳个舞还呲牙咧嘴，真吓人呀。”

　　王博又解释道：“纹身是毛利人的文化，这个不能作为评判他们性格如何的依据，不过整体来说，毛利人脾气更暴躁，更容易和人家引发冲突。”

　　伊娃微笑道：“你喜欢刺青吗？”

　　王博想了想，这里面有段故事，他上高中毕业后准备上大学，那时候曾经想要纹身来着。不过他纹身不是为了好看或者装逼，而是担心在外地上大学被人欺负，弄个纹身能糊弄人。

　　这点上博爹和博妈当时还挺赞同他的，二老不是很僵化的那种父母，他们可以接受身上小范围纹身。

　　最终考虑过后，王博还是决定算了，原因是一旦纹身不好找媳妇，他接触的圈子偏保守，姑娘们更喜欢干干净净、老老实实的大男孩而不是那些有很多故事的浪子。

　　镇子上有游客留宿，篝火烧的很高，在小镇中心也能看到，得知是毛利人在搞杭伊晚宴，游客们便驱车而来。

　　这点上毛利人很好，他们很热情，看到有人到来，一群毛利人便集体做战舞来表示欢迎，呜呜啊啊的叫个不停。

　　游客们感受到善意，便配合的跟着跳战舞，这样一来二去，围着篝火的圈子顿时变大了一圈……

　　阿土鲁挥舞手臂欢呼：“伙计们，跳起来，跳起来、伙计们！还有谁要来？来吧，快来，让我们举起酒杯欢呼！呜呜呜呜！镇长，你也来一声！”

　　王博看到众人都对着自己伸手，他只好站起来拍拍胸膛吼叫一声。

　　阿土鲁就跟DJ似的，欢呼道：“来自我们野蛮镇长的咆哮，响亮的声音！嗷嗷！”

　　“嗷嗷！”“呜呜！”

　　一群人跟着叫，壮丁人来疯，摇摆尾巴也跟着叫，狗脸表情那叫一个亢奋。

　　阿土鲁坐下，高兴地说道：“头儿，怎么样，人多是不是很有意思？”

　　王博道：“是的，很有意思，可是你最好祈祷我们准备的鱼肉足够，反正我准备的鱼是照着五十人份准备的。”

　　这会别说五十人，两百人都有了！

　　他唯一该庆幸的就是没有决定留在牧场里搞Party，否则这么多人，光是吵闹声就能弄的母牛们流产！

　　阿土鲁不在意，说道：“当然没问题，除了牛羊肉，里面还有四十多只兔子呢，一百个人都吃不了这些兔子。”

　　牧场出产的兔子非常肥硕，确实，四十只肥兔子足够一百人来吃了。

　　到了晚上八点多钟，天色彻底黑了下来，毛利人们开始转移篝火。

　　人群让开，用铁锨将燃烧的火堆铲到旁边去，这样最终剩下一片热气腾腾的空地。

　　等到秋风吹凉了地面，几个毛利人上去掀开一层层的土，最后露出紧密包裹的锡纸和纱巾。

　　打开锡纸、纱巾，一道白汽如利剑般冲天而起，带起让人垂涎的肉香味。

　　毛利人全部站起来欢呼，王博不明白，这些家伙哪里来的精力，让他这么跳一晚上，那腿肚子都得抽筋。

　　旁边有游客饶有兴趣的看着正在挖出鱼肉的毛利人，说道：“这真有意思，在城市里看不到这样纯正的杭伊！”

　　又有人说道：“当然，不能点火、不能有烟雾、不能大声吵闹，所以我们才来到这些乡镇上。”

　　王博听了这话心里一动，落日镇如果要打造旅游业，那必须得走出特色，而回归自然是一个好的特色。

　　一块块喷香的牛羊猪肉被端了出来，还有一只只完整的野兔和野鸡，毛利人们还算识大体，第一时间先给王博送了上来。

　　送过来的食物很齐全，一块牛肉、一块羊肉、一块猪肉，还各有一只鸡和一只肥兔子。

　　肉香味扑鼻，王博举起酒杯对来送肉的毛利镇民示意，然后一口干掉了杯子里的酒，旁边的毛利人和他撞拳。

　　食物很多，他和父母伊娃姐妹吃不了，便邀请旁边的游客一起吃。

　　一个白人吃了一口，竖起大拇指道：“非常棒，我的天啊，我要吃掉我的舌头了！杭伊可以这么美味？”

　　也有人夸张地说道：“我回去要扔掉我的蒸锅，该死的，那种蒸锅杭伊太不正宗了，这才是杭伊的感觉！”

　　王博吃着兔子腿问道：“还有蒸锅杭伊吗？”

　　旁边的人回答道：“是的伙计，算是一个创新的东西，在地上挖一个洞，埋上一口电气锅，这样不需要火焰、不会出现烟雾，然后里面就炖熟了肉。”

　　“那肉的味道就像吃屎一样！我发誓，我说的一点不夸张！”

　　“哦，兄弟，别这么说，你成功的恶心到我了！”

　　吃到鱼肉之后，到场的游客没有不出声夸赞杭伊美味的，见此王博问身边的游客，道：“如果每天都有这样的杭伊，但是需要出钱购买才能吃到，哦，就像吃自助餐那样，你有兴趣吗？”

　　“看钱多少，如果在我的承受范围之内，我当然愿意接受一次这样真真正正的美味杭伊。伙计，在其他地方吃不到这样味道的东西！”

　　王博点头表示明白，行了，毛利人必须得进入他的旅游业中成为重要一环。

　　其实毛利人更希望这样，大快朵颐之后，阿土鲁磨磨蹭蹭的坐了过来，说道：“头儿，有件事伙计们让我提醒你一声。”

　　“什么事？薪水？薪水统一明天上班的时候领取。”王博说道。

　　“不是，而是现在是秋天，镇子上的积木屋需要刷油漆了，你瞧，我的伙计们都在这里，他们很乐意帮你干这个活……当然干完之后要杭伊。”阿土鲁咧嘴笑。


第553章 全镇大变装

　　阿土鲁说的这件事，王博一直忽视了，那就是给新房刷漆。

　　新西兰大部分房屋的外墙都采用帆板作为外墙的面板，当地人叫做防风板，一种施工简单、成本低廉的建筑材料。

　　这种材料比较适合新西兰境内大部分地区的天气，另外还有一个优点是它的保养非常简单，只要不被过分的腐蚀或者受到外力冲击折断，那么可以做到很长时间的免维护。

　　说是较长时间的免维护，但是并不等于“不维护”，每五年到十年的时间，帆板外墙还是要进行一番修补的，另外隔着三五年，需要再刷上一层新的外墙漆，这样才能延长它的寿命。

　　不过，就像手机锂电池第一次充电需要充电时间特别长一样，这种帆板外墙在使用后一两年内，就要先刷第一次漆做初步防护。

　　最好的刷漆时间是第一个一年，可惜王博去年工作手忙脚乱，忘记这回事了，今年的秋季得重新进行刷漆工作。否则，到了冬季，热胀冷缩之下，帆板可能出现问题。

　　第二天上班的时候，王博开车去居民区先转了一圈，又去镇中心的商业区转了转，两个地区的帆板外墙明显能看出差别。

　　居民区才建起一年时间，镇中心的房子却有两年多了，他都没有再刷过防护漆，居民区的外墙明显看起来更新一些。

　　这样，确实该给外墙们进行刷漆了。

　　回去后他找到哈尼，问道：“嗨，老伙计，你知不知道房屋刷外墙漆的工人怎么联系？一般多少钱？”

　　哈尼说道：“这很简单，你去生活之家发个帖子，那会有很多人联系你的。至于价钱，不好说，如果是专业人士，那一个二栋楼刷下来大概要两千到三千纽币。”

　　王博吓了一跳，道：“这么高？我的上帝！我的房子才几万块，刷个漆就要两三千？那是不是多刷几次漆，我都可以再买一套房子了？”

　　哈尼耸耸肩道：“这就是现状，我亲爱的头儿，这项工作很费时间，同时也稍有危险性，所以收费不菲。而且我说的是乡村价，如果在奥克兰或者惠灵顿，四千块以下你找不到人。”

　　“危险性？”

　　“当然，爬高还有油漆本身具有毒性，这不都是危险性吗？”哈尼理所当然地说道。

　　旁边有人来缴税，插嘴道：“镇长先生，这种活我们一般都是自己来干的，特别是刷外墙漆，我们都是自己来做，如果万事靠雇佣，那我除非像你一样中个大乐透，否则不行。”

　　王博回去的路上拍了拍警察局的窗户，示意阿土鲁去自己的办公室。

　　进去之后，他问道：“你的毛利同胞刷外墙漆的技术靠谱吗？我想你也看到了，镇子的房子都很漂亮，我不希望它们变成大花脸或者垃圾地板。”

　　阿土鲁信誓旦旦地说道：“这个你放心好了头儿，我们毛利人什么都懂……”

　　“别给老子吹，这是正事！”

　　“好吧，但刷个外墙漆肯定没问题，因为我们很多人平时打散工，就负责刷这玩意儿，我也干过，而且干的不赖呢，现在还有老客户邀请我回去帮他们刷外墙漆。”阿土鲁说着骄傲了起来。

　　王博惊愕的看着他：“你以前不是干黑帮的吗？”

　　毛利大汉尴尬的挠挠头，道：“但我分不到多少钱，所以得有兼职工作，刷漆、除草、摘奇异果等等，我都很擅长。”

　　“那你们刷一栋房屋，需要多少钱？”

　　阿土鲁道：“两千块起步，具体看房子的外墙面积，基本上最低也是这个价。”

　　王博叹了口气，哈尼说的不错，这个活很烧钱。

　　他现在知道为什么有些新西兰人买得起房子养不起了，房产税也就罢了，这维护房子也是一笔大钱啊。

　　看到他满脸愁容，阿土鲁补充道：“如果是给我们镇子干活，那我们毛利人可以打五折，差不多一千块一座房子。”

　　听了这话，王博有心花怒放的感觉，看来他对小镇进行的人情投资起作用了，毛利人们显然很有归属感，否则不会做出这样的牺牲。

　　他让阿土鲁去雇人，然后小镇所有的积木房都要刷漆。

　　算一算，这一次他至少得花费三十万纽币，手工费得二十多万，买外墙漆和工具，至少又得十来万。

　　阿土鲁负责召集工人，他需要自己去买外墙漆。

　　这方面安德逊是行家，得知他要买外墙漆，特意来给他提供参考。

　　落日镇没有外墙漆，得去奥城购买，路上安德逊告诉他，从大方面来说，外墙漆按照溶剂类型分成两种，水基外墙漆和有机溶剂基的外墙漆。

　　“玛德事真多，哪一种更好？”王博懒得选择。

　　作为这件事情上的军师，安德逊就得苦逼的提供分析了：“嗯，两种外墙漆各有优劣，没法说哪一种更好。”

　　“比如说，水基外墙漆更便宜，容易使用和施工，如果沾到身体上可以用水清洗掉，毒性很低，味道小，干燥快速，并且如果刷错了地方清理起来也容易。”

　　王博听了他的话点头，道：“这种漆不错，我喜欢。”

　　安德逊又说道：“有机溶剂的外墙漆味道大，一旦沾染到身上会造成污染。可是这种外墙漆的漆面比水性的涂料更为坚久耐用，耐磨耐擦洗，而且更漂亮，以前我家就是用有机溶剂类型的外墙漆，用的是塔里克牌子的，很不错。”

　　王博一边开车一边考虑，然后说道：“镇子上的楼用有机溶剂基，居民区用水溶剂外墙漆，就是这样！”

　　安德逊微笑道：“我也是这样想的。”

　　王博：“那你刚才不直接给我这样的建议？”

　　车子呼啸而过，从八号公路拐下来，然后就是奥城。

　　自从伊娃搬去落日镇，他已经很久没有回来了，开车到了路口特意拉下车窗深深的呼吸了两口气：“熟悉的味道！”

　　安德逊看看旁边，疑惑地问道：“头儿，你以前住在公共厕所旁边吗？”

　　王博顺着他的目光一看，一座公厕正昂首挺胸立在路边！


第554章 偶遇天才

　　在安德逊引导下，王博开车去了Pak'n Save超市，也就是小黄超市。

　　奥城只有一家Pak'n Save，王博曾经光顾过，他和伊娃第一次比较亲密的接触就是在这里，伊娃陪同买了很多生活用品。

　　他走进超市，将那段经历说给安德逊听，笑着说道：“时光如流水啊伙计，那时候我才刚来到南岛呢。”

　　安德逊刚要回答，这时候有人走了上来，问道：“王先生，您需要什么？”

　　王博下意识地说道：“我得装修房子，就是给房子涂抹外墙漆，所以需要一些油漆和相关的工具。”

　　“好的，那您随我来，杂货在这个位置。”穿着工作服的青年彬彬有礼地说道。

　　王博跟着往前走，偶然一回头，他看到安德逊正满脸古怪的看着他。

　　“怎么了？”

　　安德逊小声说道：“我第一次知道，原来Pak'n Save也提供导购服务。”

　　确实，这家超市是没有导购服务的，它的企业文化是“让新西兰人能够省下更多的钱”，为了能降低成本，超市从各个方面来省钱。

　　比如，这超市的装修风格非常简朴甚至有些简陋，里面只有冰冷冷的巨型货架、混凝土地面，根本没有超市员工为顾客服务。

　　那工作人员听到了他的话，回头微笑道：“我不是导购，我是这里的值班经理，我认为我应该帮助王先生更快的找到他需要的商品，因为他总是会买很多东西，这是我们的贵客。”

　　安德逊明白了，惊叹道：“上帝，你上次来这超市，到底买了多少东西？”

　　王博也没想到这人还记得他曾经在超市里买过一大堆的生活用品，他还以为有人导购是正常的呢。

　　于是他调侃道：“那你这次可失算了伙计，我只是来买一桶外墙漆，没打算买很多东西。”

　　“我去过落日镇，那是个漂亮的地方，”值班经理微笑道，“您将小镇建设的很成功，我能看出您的忙碌，如果只是一桶油漆，那您可不会亲自来我们超市。”

　　王博觉得有意思了，这青年难怪年纪轻轻能成为这家超市的值班经理，他的脑子很灵活。

　　安德逊直接挖墙脚：“嘿，伙计，想不想换个环境？我们也有一家不赖的商场，我觉得你可以去担任一个重要的岗位。”

　　值班经理耸耸肩道：“如果这不是上班时间，我很乐意探讨这样的话题。但现在不行，抱歉两位，我还上着班呢，不能做工作以外的事情。”

　　说着他敲了敲胸口的员工牌，上面写着他的工作时间和他的名字，名字是安吉·罗宾逊。

　　王博给安德逊使了个眼色，然后说道：“好吧，那我们继续刚才的话题，我承认我说谎了，我不止需要一桶外墙漆，而是很多。”

　　“有多少？我来安排员工帮您搬出去。”

　　王博摊开手道：“这你可难住我了，我忘记核算了，反正大概有一百六十栋房子吧，有一百多座是二层楼，四十多座是三层楼。”

　　小镇一直在房屋建设中，不过不是所有都是他的投资，他投资的积木房占大多数而已，这些房子都得喷漆，具体多少栋他没有数，不过肯定超过一百五十座了。

　　值班经理说道：“如果是这样，那您需要对您的房屋外墙面积进行一个估计，很简单的先生，用长度乘以高度得出平方米数，然后在这个基础上再乘以120%……”

　　“为什么多出20%？”

　　“因为您现在并不确定具体面积，最好多留20%的富余，这是统计学中针对模糊数字所能提供的最好建议。”

　　值班经理的回答很专业化，安德逊颇为吃惊，道：“没想到小黄超市还有你这样的人才。”

　　“多谢夸奖。”值班经理微微鞠躬，“每升水溶性外墙漆按照标准的施工方法可以覆盖14-15平方米的面积，而拐弯抹角、窗框门框和比较靠近地面的地方需要多涂10%-20%的涂料，这些也可以算到富余数字中，所以这样算一下就行了。”

　　其实不用这么麻烦，王博给伊丽莎白打电话，让她联系积木房公司，询问不同规格房屋的外墙面积，然后让她来统计就行。

　　这不是很复杂的事，很快数据出来，一共165座房屋，包括101座二层楼和65座三层楼，全部合起来是五万平方米的面积。

　　值班经理得到这数字后微笑道：“瞧，我说什么来着？一笔大生意！你们先去选购外墙漆涂抹工具吧，我要去仓库清点你们需要的两种漆存货量，未必足够呢。”

　　工具也得王博提供，每个工人需要一套工具，包括一个盛放油漆的托盘、一大一小两个油漆滚子，两到三把不同大小的刷子——刷外墙和刷边边角角、门框窗框所用的刷子不一样。

　　此外，他还得购买胶带，这东西是用来粘住一些不能接触外墙漆的敏感物品上的，还需要刮刀，有些油漆沾染了灰尘但没脱落，就得刮掉。

　　安德逊那里在挑手套和防护眼镜，好在现代科技发展，外墙漆的伤害性不是那么大了，不用防护服，否则又是一大笔开支。

　　他们挑选好了这些工具用品，青年值班经理走了出来，将一份清单给王博看：“这是水基外墙漆，这是有机溶剂基外墙漆，不同品牌不同价格，您可以瞧瞧。”

　　王博指着一个写明是底漆的东西问道：“这个，什么意思？”

　　值班经理微笑道：“你们肯定用得着，这是底漆，真正用来保护帆板的东西，外墙漆是负责美观的，有些帆板受到了风吹或者鸟啄的伤害，这时候你需要底漆来保护它。”

　　王博看看价格，值班经理一共给他准备了一百升，价值四千五百块。

　　安德逊也凑上来看了看，然后他小声说道：“头儿，确实这样，这玩意儿有用，一百升是个很合理的数目。”

　　王博看向微笑的值班经理，等他离开，他咬牙切齿的对安德逊说道：“听着，伙计，把他挖到我们手底下去，挖过去做你的助手！”

　　“他确实是个人才对吗？”

　　“不，这家伙脸上的算无遗漏表情让我不爽，把他挖过去我好方便教训他！”


第555章 全民刷漆

　　王博给阿土鲁打了个电话，十几辆皮卡车开了过来。

　　这次要用的外墙漆太多，他买了二百多桶，而且都是大桶，所以仅靠一两辆皮卡车拉不回去。

　　带着这些外墙漆回到小镇，刚停车有人迎了上来，问道：“嗨，镇长，你要给房子刷外墙漆？”

　　王博道：“是的，要爱护这些房子不是吗？保护小镇美观，这是我作为镇长的职责。”

　　“但听说你雇佣了很多毛利人？这工钱可不低吧？”

　　王博耸耸肩：“这年头纽币贬值的厉害，能花这些钱请到人，说实话我已经感谢上帝垂爱于我了。”

　　说话的中年人哈哈大笑，然后说道：“事实上并不用如此，你喊一声，我们自己会完成房屋的刷墙工作。”

　　居民区的楼房，王博允许出售，且价格很低。而镇中心的楼房，他几乎都只是租赁，当然租金也很便宜。

　　对于出售出去的房屋，他可以不用管，可是这些租出去的房子还是在他名下，且他得依靠这些房屋后期赚钱，故而他得自己来负责刷漆工作。

　　只不过比较惨，他现在卖出去的房子很少，大多数人是租赁。

　　这符合新西兰国情，新西兰人没有购房情节，主要是这个国家户口和房子土地没有关联，所以人们没有必须买房的观念。

　　对于年轻人来说，买房是一件麻烦事，租房更便宜且更灵活，这样想去哪里就去哪里，而一旦买房，大多数人需要贷款，这样会锁死在当地。

　　很多人来到落日镇，除了后面奔着ACG名校而来的那些家长，其他人是因为小镇的风景和廉价的房租，以及看中八号公路所带来的经济发展潜力。

　　而这些潜力王博也看到了，所以镇中心的房子他租赁，卖的是居民区的房子。

　　结果就导致了现在这种情况，人们想买镇中心的商业区房但他不卖，而他要卖的居住房人们又不买，这样才最终导致他得自己雇人刷房子……

　　实际上情况比他想的要乐观，得知他准备好了工具和外墙漆要给房子进行养护，很多人自己来领油漆，不用王博安排人刷墙。

　　这样午后阳光灿烂，超市广场排起了长队，人们纷纷来领外墙漆和工具。

　　对面刚开业的新世界精品超市中，店长和服务员都傻了眼，他们被人群阻挡，看不到这是在干嘛，还以为百货超市卖东西卖疯了。

　　喜欢潜规则女下属的大胡子店长也跑来排队，结果安德逊看到了他，揶揄道：“嗨，纳尔逊，你也要给房子刷外墙漆吗？我认为这不用，你们的超市不是刚刚建起吗？”

　　大胡子店长这才知道自己搞了乌龙，不过他不好意思转身走，强硬地说道：“当然，我们的超市崭新，和你们这旧超市可不一样，不过如果可以多刷一遍外墙漆不是更好吗？”

　　安德逊耸耸肩道：“是的，更好，不过你确定你能刷？如果雇佣工人来刷墙，那你可得把办公室的窗帘拉紧，别让人看到不该看的东西。”

　　纳尔逊顿时涨红了脸：“法克，你他妈胡说什么呢！”

　　安德逊嘻嘻笑道：“你说呢？你需要我说得更明白点吗？”

　　大胡子店长怎么可能不知道他说的是什么事，他心虚的骂了两句，赶紧转身走人，说实话他还真怕安德逊拿出什么证据。

　　王博、阿土鲁和兵叔等人领了一份外墙漆，他们也得干活，小镇政府办公楼建设两年多了，外墙有些地方长了霉点。

　　正在电脑前噼里啪啦敲键盘的希尔看到他们拎着外墙漆回来，满脸懵逼：“你们这是要干嘛？”

　　“不是‘你们’，是‘我们’，我们要一起给房子换一套衣服，来吧，你也得来干活。”王博愉快地说道。

　　希尔不情愿地说道：“大作家在创作呢，文思如泉涌啊……”

　　“你就是文思如尿崩，也得他妈的给我来干活！”王博恶狠狠的留下这么一句。

　　楼外的墙壁上附着了不少的脏东西，甚至背阴处的屋后还长了一些青苔，阿土鲁用手擦了擦，摇头道：“擦不掉。”

　　“处理这些污渍，得用钢丝刷或者是高压水枪，把表面的脏东西打掉，然后擦干，才能重新刷漆。”一个声音响了起来，王博回头一看，是索马里清洁工苏拉迪。

　　穿着蓝色工作服的黑人大汉笑道：“我来帮你，镇长，我敢打赌，镇子里没人比我更擅长清洁这些东西。”

　　王博道：“如果你想赚点外快，那我可以雇用你，你有涂漆的经验吗？”

　　苏拉迪摇头说道：“不，镇长，我不要钱，我来帮你，这是我应该做的不是吗？我的意思是说，我一直希望能帮你做点什么。”

　　有帮手那就更好，王博和他击掌，然后安排墨西哥靓仔去准备高压水枪，将这些东西都喷掉。

　　苏拉迪在外墙看了看，接过刮刀在一片暴起的老涂料上刮了起来，他介绍道：“这玩意儿不能留着，否则新漆即使能压住它们，也会很快爆裂开。”

　　从中午到下午，全镇很多人都在围着屋子转，搞得一些游客或者开车经过的路人满头雾水，还以为这是什么全镇大清洁。

　　四点之前，王博等人在苏拉迪和哈尼的教导下先给房子补了底漆，白天阳光厉害的时候不能涂抹面漆，否则干燥过快，会造成表面的油漆起皱或者爆裂。

　　补底漆不需要多长时间，毕竟是新房子，只是偶尔有些地方出现了底漆破损。

　　王博看着原本还算漂亮的白色小楼上出现补丁一样的涂装，摇头道：“这房子养护起来太费劲了。”

　　哈尼心直口快：“头儿，只是你买的积木房用的漆质量太差，其实养护没有这么麻烦。”

　　“什么意思？”

　　“才两年而已，理论上底漆不应该爆裂的，底漆比面漆应该耐用多了，我记得我的房子，是五年之后才需要补底漆的。”

　　王博：“玛德，奸商！”

　　补底漆用不着多久，一个小时就干完了，剩下时间，他们在背阴面，将小楼北面的墙壁刷了一遍。


第556章 摆起菜摊

　　“看看有没有钉子锈蚀或者断裂了？断裂的砸进去，锈蚀的要换掉，防止铁锈影响外墙漆。”

　　“钉子洞怎么办？看起来真是丑。”

　　“希尔你除了会敲字还会干吗？你的手边不是有腻子吗？补起来！”

　　“算了伙计，你下来吧，这活不适合你，你拿砂纸，把多余的腻子打磨平，帆板有不平整的地方也一并打磨一下。”

　　“头儿，你在干嘛？”

　　“没看到我在带着壮丁、女王散心吗？它们心情不美丽，我们就不能顺利的干活，你们不希望它们突然扑到梯子上吧？”

　　“……”

　　全民一起涂外墙漆还是挺有意思的，就是这样一来，全镇内外都是油漆挥发后的橡胶味。

　　另外，两天下来小镇大都数房屋重新换上了一层漆，主要以白色或者蓝色为主，这样镇子看起来焕然一新，充满活力。

　　唯一不好的是，VV空气监测机构的杰妮找到王博，无奈地说道：“这两天的空气质量有点糟糕，但数据还得上传，所以现在落日镇的空气质量进入了国家特殊观察名单。”

　　王博忍不住伸手在额头上拍了一把，还真把这件事给忘记了，也是，VV的空气检测时间跨度太长了，要半个月，杰妮平时又不出现，他哪里还记得小镇在进行空气检测？

　　他问杰妮这代表什么，杰妮安慰他说这不会产生什么恶劣的影响，只有小镇空气一直恶劣下去，国家才会进行管控。

　　这样王博放下心来，没有影响那就最好了。

　　用了一个多周的时间，小镇的房屋外墙漆完成了更新换代，这还是小镇居民纷纷自发起来主动刷墙的结果，如果仅仅依靠雇佣的毛利人，那这活得干半个多月。

　　秋季给房屋刷外墙漆确实挺好的，冬季因为温度和日照不足，刷上后油漆很难及时干掉，一旦下雪霜冻，那就白忙活了。

　　整体换了漆，小镇的秋日变得亮堂堂，秋风在荒原上吹过，带起片片枯黄落叶和杂草，打着卷在小镇里飘过，王博觉得这样的场景也很美。

　　周六，王博想去兽场看看野马群，博爹拉住他，说道：“没事干？那你跟我和你妈一起去卖菜吧。”

　　王博道：“爹，我有事，我要放马。”

　　博爹还不知道野马群的事，以为他开玩笑，没好气地说道：“你放个屁的马，去，一起去菜园，进了秋，好些菜那是一个疯长呀，要是不赶紧卖掉，烂在地里多可惜？”

　　得了，没什么可说的，王博耸耸肩只好老老实实的跟着去了菜田。

　　路上他抓了小萝莉去帮忙，小萝莉倒是挺喜欢菜园的，她还喊上了黑娃罗恩和白娃小斯一起帮忙干活。

　　当然，指望这仨真能干活那就不靠谱了，去了菜园后，他们看到西红柿熟了那就摘西红柿，有嫩黄瓜就吃黄瓜，还没干活，小肚子都鼓了起来。

　　罗恩吃的最少，但干得最多，他只吃了两个小西红柿和一个小甜瓜，然后就一直跟着王博闷头干活。

　　老王很欣慰，拍着黑娃的肩膀说道：“还是罗恩懂事。”

　　黑娃憨厚地笑道：“我哥哥说，要成为好的拳手，不能乱吃，要按时吃饭，多吃牛肉和羊肉。”

　　王博摘着豆角问道：“你以后想打拳吗？”

　　罗恩憧憬的握着小拳头说道：“是的，镇长哥哥，我要像哥哥那样成为一个拳击手。我告诉你一个秘密，你别往外说——那就是，我哥哥正准备复出！”

　　这点王博并不惊讶，奥克利身体在恢复中，如果能恢复完善，他肯定会重新回归职业拳坛，但没想到这么快。

　　菠菜、黄瓜、西红柿、豆角、芸豆、扁豆、青椒、甘蓝、辣椒、生菜、欧芹等等，一个上午王博和父母收拾了很多蔬菜，不得不用两辆皮卡车拉走。

　　午饭王博吃了点简单的，他从地里拔了青萝卜，洗干净后切成条一吃，又甜又脆，带着清香味，非常好吃。

　　于是，他和父母用青萝卜蘸着甜面酱当菜吃了一顿，也怪好的。

　　吃饱喝足，趁着午后阳光温暖，他带着几个萌娃开着车去了镇上，在超市的小广场上摆开地摊。

　　阿土鲁值班，他开车经过，探出头道：“头儿，在这里摆摊可以吗？我们要维护公众秩序的。”

　　王博拿出警徽给他看：“谁是头儿？”

　　“你是。”

　　“那就是我说的算，你不买点吗？看这些黄瓜，嫩不嫩？买点回去给你老婆吃。”

　　“她不爱吃啊。”

　　“黄瓜有很多妙用，除了吃还能敷面膜。”王博说到这里，忽然想起了刚得到领主之心的第二天，就是这个话题导致了他和领导冲突，进而辞职。

　　所以，命运这东西说起来真奇妙，不用境遇之下，一样的两句话却能给人不一样的感觉。

　　阿土鲁想了想，觉得他的话很有道理，下来买了一兜子黄瓜，说道：“对，是该让那娘们吃点素了，她天天吃肉，现在胖的太恐怖了。”

　　王博将一根光润干净的黄瓜递给他，他先咬了一口嘎吱嘎吱吃了起来，然后面色大喜：“这黄瓜味道真好吃，我敢打赌，我老婆孩子一定会喜欢的。”

　　说着，他拿出手机给老婆打了个电话，通报这个好消息：“亲爱的，我给你买了一些超级好吃的黄瓜……”

　　“滚！老娘才不吃黄瓜！今天晚上吃烤鸡，我在超市买了两只烤鸡，我一只你和儿子们一只，怎么样？！”

　　声音高亢嘹亮，王博怀疑阿土鲁开免提了。

　　兴高采烈的阿土鲁顿时萎靡了：“好吧，那吃烤鸡，这些黄瓜当面膜敷脸吧。”

　　挂了电话，他耸耸肩道：“敷脸也挺好的，那娘们现在脸皮跟砂纸一样。”

　　菜场出产的蔬菜还是很受欢迎的，他父母已经打开了市场，来超市买东西的人看到他这里摆着蔬菜，也会顺路买一些。

　　这样不断有人来买，蔬菜销售还是挺快的，最多的时候十多个人在排队等着买菜。

　　不远处的新世界超市里，大胡子店长又郁闷了，他们的超市以蔬菜新鲜、水果质量好而著称，可是现在看看，来他超市买东西的人加起来都没有人家一个蔬菜摊子……


第557章 团建活动

　　纳尔逊能成为新世界落日镇分店的店长不无道理，他很擅长学习，看到王博的菜摊上顾客如云，特意跑来观察学习。

　　王博很友善的发出邀请：“嗨，伙计，来点黄瓜？我们中国食疗上说以形补形，你瞧这黄瓜像什么？要不要补一下？”

　　旁边帮忙的墨西哥靓仔说道：“那你不应该给他黄瓜，头儿，这太长了，给他这个茄子吧——不，纳尔逊店长是白人，这个颜色不适合，那么，最适合他的就是这种小胡萝卜。”

　　纳尔逊有些生气，道：“你们太可恶了，这些玩笑一点不好笑，反而非常下流。”

　　王博道歉：“抱歉伙计，我们开玩笑开过火了。不过，那你在办公室对女下属做那事的时候，你不觉得下流吗？”

　　纳尔逊怏怏不乐的离开，他非常疑惑，自己做事很隐蔽，什么时候竟然搞的众人皆知了？

　　一车蔬菜，半个下午就卖完了，镇上的人都知道王博家里出产的蔬菜味道比超市的更美也更新鲜，所以自从地摊摆开，不断有人来买菜。

　　最后剩下一些豆角和土豆，都是人们挑剩下的，王博索性打包去给韩国烤肉老板金中泰送去。

　　金中泰眉开眼笑：“真是太好了，这些豆角适合腌酸菜，土豆可以做菜，镇长先生，谢谢您的馈赠。”

　　王博客气了两句离开，开车经过镇政府，他看到那青阳在和几个穿着黑色长裤和黑色汗衫的人聊天，便停下车跟着听了几句。

　　在新西兰，黑长裤和黑汗衫是行客们的标准打扮，这种穿着起源于库克船长带来的农民们，那些人将开拓进取的精神带来了岛屿，并言传给了后代们，所以现在黑汗衫跟开拓精神相挂钩。

　　那青阳和几个人在喝着咖啡聊落日镇，这些人不久前去攀登过南阿尔卑斯山，刚刚下来，碰到那青阳双方聊了起来。

　　听着这些人诉说登山的趣事，王博心里一动，或许他也该搞个登山活动了，小镇领导班子内部还没有开展过拓展活动呢。

　　周日他又卖了一天的蔬菜，这次伊娃也来帮忙，到了周一，例行开晨会，他说道：“我们还没有搞过团队活动是吧？大家有没有想法？”

　　“有！”异口同声的回答，一群家伙的眼睛亮的跟狼眼手电似的。

　　老王耸耸肩道：“OK，那我们来筹划一下，你们有什么好的建议？”

　　鲍文第一个回答：“去我们德州怎么样？我带你们去玩枪、玩牌，去见识全世界最大的脱衣舞酒吧，我认为这是最棒的团队活动度过方式。”

　　墨西哥靓仔反驳道：“去德州？那不如去我们墨西哥，我们的美食和神秘的……”

　　“我怕他妈的被那些该死的毒贩给干死！”哈尼大声说道，“要我说，我们应该去南极探险，你们去过南极吗？我去过，一望无际的冰川，你们要是看到，肯定会沉醉的，少年们，图样图森破啊！”

　　基德不同意：“去大堡礁才好，这个季节去南极找死吗？我们去大堡礁，那里现在还很温暖呢，有海龟、有海鱼、有冲浪有比基尼……”

　　“如果要追求温暖，那为什么不去亚洲？那里是春天，春暖花开，如同天堂。”查理拿出了他亚洲专家的权威。

　　王博不说话，就静静的听着，饶有兴趣的看着这些家伙在这里口沫横飞的争辩。

　　最终，哈尼的大嗓门和挥舞的拳头取得了胜利，大家赞成去南极瞧瞧。

　　伊丽莎白弱弱地说道：“可是，五月份的南极不是极夜吗？我们去干嘛？”

　　“看极光，你们看过极光吗？真的太美了！你躺在柔软的雪地上，头顶是绿色紫色的极光风刮过，我敢发誓，那一刻上帝就在星空中微笑着俯瞰我们。”哈尼说着都感动了，饱含热泪。

　　“那就去南极。”一群人也感动了。

　　王博咳嗽一声，颇不好意思地说道：“你们可能误会了，我说的这次团队活动，是拓展进取活动……”

　　“是啊，去南极还不够进取？还不够拓展？”哈尼看着他的笑容心里有些害怕，于是赶紧辩解。

　　王博道：“其实我想告诉大家，我们这次活动是登山。”

　　“是去爬珠穆朗玛峰吗？”牛仔调侃道。

　　一群人笑，王博没笑：“不是，是南阿尔卑斯山。”

　　“欧洲的那座？”兵叔带着侥幸心理问道。

　　王博指着他们的背后：“不，就是那座，从码头出发，然后爬山两天，在山上过夜，欣赏美丽的秋季风景。”

　　“噢，NO！”

　　哀鸿遍野！

　　这次爬山不是单纯的玩，王博还有一个目的，那就是探索出一个山道，然后等到国内游客到来，可以将之发展成一个项目。

　　一群人拒绝，老王拍板：“现在你们面前有两条路，一是什么也不参加，老老实实的工作，二是周四周五周六去山上待着，带薪假期。”

　　“我们能选择第三条吗？”

　　“不，没路可走了。”王博冷酷地说道。

　　查理说道：“伙计，我记得你们国家有条名言：世界上本没有路，走的人多了那就有了路。”

　　王博耸耸肩：“问题是，我才是领路人，我不去走没人走过的路。”

　　能带薪休假总比上班要好，这样墨西哥靓仔第一个发声：“我拥护头儿的领导，我支持头儿的决定，那就去爬山吧。”

　　看着一群家伙不情愿的表情，王博拍拍桌子：“要不，正常上班？”

　　“拥护头儿的领导！支持头儿的决定！”

　　王博微笑道：“这还差不多，打起精气神来，公费游玩的机会可不多啊伙计们。”

　　“头儿，我想问一下，为什么是周四周五周六？明天后天不行吗？”阿土鲁疑问道，周末他们还想搞Party，如果登山回来，那肯定累成一摊狗屎，哪有精力搞Party？

　　王博解释道：“因为明后天伊娃有课，周四周五伊娃空闲下来，明白了吗各位？”

　　“头儿对老婆真是好的没话说。”

　　阿土鲁不服：“我对我老婆更好！”

　　“你那是怕老婆！”一群人终于找到了发泄口，开始嘲笑他。


第558章 百里山林

　　周四早上，王博早早起床准备要带上山的东西。

　　他们在码头集合，途径是乘坐钓艇前往山脚码头，通过那里上山。

　　这条路是最合适的，因为自从码头建起，已经有不少人通过这里攀登过山峰了，探索出了一条不错的山路。

　　伊娃给小萝莉换上了一身的牛仔服，还给她带了个牛仔帽，小萝莉很有活力的跑来跑去，逮着人就问她像不像女牛仔。

　　王博问父母去不去，博爹和博妈摇头：“爬山干啥？我们这老胳膊老腿还是算了，你们去山上吧，我和你妈钓鱼。”

　　这次他们登山的团队规模很大，兵叔带儿子、哈尼带儿子、阿土鲁带儿子、王博也带儿子——还带女儿，壮丁、女王、小王、军长、胖猫兄弟，甚至连雪橇犬们也要一起上山。

　　连人带狗，他们团队的数量超过四十。

　　霸道总裁回奥克兰处理公务去了，他的儿子也参与了，小巴蒂尔没事干，正好跟着去登山当做锻炼身体。

　　上钓艇的时候，王博不得不几次叮嘱墨西哥靓仔和阿土鲁，一定要看好这些猫猫狗狗，让它们老老实实趴在甲板上，船满为患了。

　　钓艇轰隆隆的开出去，马洛普挠挠头说道：“头儿，我怎么听着这声音不对劲？”

　　王博理所当然地说道：“超载了一半的重量，发动机的声音能对劲那才叫怪了！”

　　外面，鲍文问阿土鲁：“嘿，伙计，你老婆怎么没来？”

　　阿土鲁警惕的看着他道：“你关心我老婆干嘛？”

　　鲍文耸耸肩道：“别多想，我随口问的，对了，你老婆是不是买了双新拖鞋？”

　　一听这话，阿土鲁顿时激动了，拉着他怒道：“你怎么知道？你为什么这么关注我老婆？”

　　鲍文推开他道：“谁他妈关注你老婆了，我是看你脸上的鞋印比较新奇，以前没见过，应该是你老婆用新鞋子拍的吧。”

　　王博瞅瞅阿土鲁的大胖脸问道：“你老婆为什么拍你？”

　　毛利大汉化作纯情少女，捂着脸小声道：“没有、没有，你们看错了。”

　　可惜他带着俩傻儿子，他的大胖儿子嘿嘿笑道：“我爸爸非要带着妈妈爬山，还说她该减肥了，然后妈妈就用鞋底拍了他。”

　　阿土鲁：“闭嘴，你这狗娘养的兔崽子，给我老老实实的吃肉干！”

　　钓艇开到山脚码头，狗狗们欢快的跑下去，然后人们开始下船，将上面的行李运输了下去。

　　走光人之后，马洛普探头往下看了看，惊叹道：“上帝，吃水深度少了半米，我们的船没沉说明公主制造的游艇真不赖！”

　　王博一行开始整理行李准备爬山了，他给狗狗们都背上小包，当然壮丁和小王是大包，小王的包里塞着帐篷和锅子，得有四五十公斤的重量。

　　这些家伙都是力气怪，即使是雪橇犬也力大无穷，背着包它们并不嫌沉，抖擞几下调整了背包姿势，它们开始往山上跑。

　　沿着不是山路的山路，王博带头开始往上走，伊娃在旁边不断拍照，然后他要发给陈落仙。

　　本来荒山野岭没有手机信号，可是因为智慧城市涵盖了这片区域，所以也能正常上网。

　　王博不断拍摄小视频给陈落仙发去，他先找位置俯瞰哈威亚湖拍了一段，视频中阳光正暖、湖水湛蓝，一群鸬鹚在水中嬉戏，有种山水画的感觉。

　　陈落仙接收后立马回复：不错不错，这湖泊还有码头？你建成了？【大拇指】

　　王博道：早就建成了，正在开发山林，单纯一个镇子没什么好逛的。

　　陈落仙：初期肯定不能以你的小镇为核心，不过你的镇子也可以【鼓掌】，诞生花路、牧场、蔬菜种植园、湖泊、毛利人村落，还有镇中心，游客们能玩两天【微笑】。

　　王博：两天太短了，这种国外团，你们一般是几天？

　　陈落仙：最少一个周或者十天，长的要半个月。你的镇子待两天，在你们镇子的东方不是有奥马拉马城吗？也可以待两天，另外就是去皇后镇，我打算在南岛做一条奥城——落日镇——皇后镇的路线【挥拳、加油】

　　王博想了想，这样也挺好，落日镇先成为旅游线中的一环，以后全面发展起来再独挑大梁。

　　这样，他又回复道：我这边还有两个镇子很有意思，一个是纯粹的北欧移民小镇，一个是大毛利人聚集地，都可以进入你的旅游路线。

　　陈落仙：那太好了【欢呼】，这样的话你帮我准备点资料好吗？一个周的时间，我做文案，然后一个月宣传……

　　王博：现在马上进入新西兰的冬季了，风景未必好。

　　陈落仙：国内就是夏季啊，到时候去避暑，这种避暑路线很受欢迎的【气球】

　　这样王博便答应了下来，然后继续给她拍照拍视频。

　　到了这个时间，山上的枫树彻底飘红，其他树的树叶则变成了黄色，红黄交接，带着秋季的氛围。

　　其实新西兰的枫树不多，只是南阿尔卑斯山上有那么一段，更多的是银蕨树和考雷树之类。

　　王博他们行驶的路线上，首先遇到的便是银蕨树，这种树长着大叶子，被秋风一吹零零落落的飘了下来，好像大蝴蝶一样。

　　胖猫兄弟上了山便跟鬼子进了村一样，好像找到了主场，看到飘下来的大树叶，它们真当成了蝴蝶，跳起来抓一把，摁住一个大眼睛左右乱转，好像逮到了什么好东西。

　　伊娃拎起它们，给它们看：“这是树叶，不能玩也不能吃，跟着我走吧，前面或许会碰到真正的蝴蝶。”

　　胖猫兄弟肚子里咕噜咕噜叫了几声，不满的拍了树叶两把，看到这银蕨树叶确实不能动弹，这才不情愿的离开。

　　看到巨大的考雷树之后，它们又嘚瑟起来，四肢并用，小短腿扒拉在树干上，唰唰唰爬上去老高。

　　考雷树很雄伟，是新西兰的代表性树木之一，它们生长缓慢，一般需要200年才能成才，然后可以用作屋梁、柱子、船板和桅杆，是一种很珍贵的木材。


第559章 壮丁吐出来

　　南阿尔卑斯山上的树木资源保护的很好，这种树现在严格砍伐了，因为十九世纪的时候，新西兰曾经大规模砍伐过，这种树生长缓慢，故而一旦开发了再生长起来很难。

　　不过话说回来，南阿尔卑斯山的路况比较险峻，以十九世纪的技术，即使能进来人，也运不出木头去，所以这里的考雷树算是保住了一条狗命。

　　就跟比赛一样，大胖二胖争相往树上攀爬，溜溜的就冲到了十多米高。

　　考雷树被毛利人叫做擎天之柱，这名字听起来很威，实际上是因为毛利人没什么见识，他们要是见过北美红杉或者澳洲杏仁桉——就是伊娃送给王博的那棵树，那么他们肯定不敢叫这样的名字。

　　因为考雷树，一般也就是十几米……

　　不过在山上十几米的高度也很可观，胖猫兄弟溜达上去之后，伊娃大为担心，在树下招手道：“快下来，你们两个下来呀。”

　　一块石头飞了上去，伊娃看到它们爬上树没害怕，看到这块石头吓到了，惊恐回头，看到王博还在那里摸石头。

　　“你干嘛？”美女教师满脸懵逼。

　　王博：“你喊没用，扔石头，将它们吓唬下来。”

　　伊娃俏脸生寒：“别开玩笑，你吓得它们掉下来……”

　　她这里还在担心，那边胖猫兄弟一看王博扔石头，以为他真生气了，赶紧一溜烟的爬下来。

　　伊娃没什么好说的了。

　　继续往上走，顺着崎岖的山路走了一会，跟着他在前面开拓行路的小萝莉跟不上了，她的小脸蛋上全是汗水，红彤彤的，好像一个大桃子。

　　小萝莉的脾气很倔强，也可以说很有韧性，即使这样她还努力的跟着王博走在第一线，在孩子里这很少见。

　　看她跟的费劲了，王博便伸手将她抱了起来。

　　结果小萝莉害羞了，使劲蹬达小短腿：“我自己走，我能自己走！”

　　王博将她扛在肩膀上，说道：“这样视野好不好？”

　　“好！”

　　“还要不要自己走？”

　　“不要！”

　　不是所有的人都有王博这样的牲口体力，阿土鲁和他的两个胖儿子很快受不了，伊娃看到后摆摆手，说道：“好了，我们先在这里休息吧。”

　　一听这话，俩毛利胖崽立马躺在了石头上呼呼喘粗气。

　　阿土鲁很愤怒：“瞧，你、你们整天和你们老、老妈一样，吃、吃吃吃了睡、睡了吃，呼呼，一点不运动，不健康！”

　　鲍文揶揄道：“嘿，警官，你怎么喘息的这么厉害啊？”

　　阿土鲁掩饰道：“我那是气的！”

　　他的大儿子同样喘着粗气说道：“我、我会、会回去把你的话告诉、告诉妈妈！”

　　阿土鲁大惊：“你们想做没爹的孩子吗？”

　　兵叔从背包里拿出饮料分给众人，一人一瓶扔到面前，跟扔手雷似的，很精准。

　　这饮料是绿瓶，上面有个V字的标志，这就是饮料的名字，V。

　　V是新西兰最知名的能量饮料，诞生于1997年8月，由Frucor公司生产，并于2003年投入到饮料市场。然后，它就掀起了一场销售风暴，目前，V在新西兰的能量饮料行业里占有60%的市场份额，当之无愧的成为全国最受欢迎的饮料。

　　新西兰人爱喝能量饮料，或者说是含咖啡因的非酒精饮料，就拿落日镇来说，王博随便打开镇子里的垃圾桶盖子，都能看到V的空饮料罐子。

　　扔给王博一瓶，兵叔笑道：“你会喜欢的，头儿，这是领导们的标配。”

　　功能饮料可以提神，V可以称为新西兰的红牛，这饮料的主要成分是瓜拉那，一种内含天然绿色咖啡因、维生素、生物碱、单宁酸、蛋白质的野莓。

　　王博知道这种饮料，也知道它的主打市场是白领和公务员等工作压力比较大的人群。

　　可是他不喜欢喝功能饮料，觉得这玩意儿对身体没有好处，宁愿喝咖啡提神都不喝这东西。

　　不过兵叔给他的是绿装原味型，他还能接受，此外V还有三种类型，蓝装强力型、白装无糖型和黑装双倍能量型，威力个顶个的猛。

　　喝过功能饮料，本来就不劳累的王博，感觉能量更足，于是扛着小萝莉、带着壮丁和小王去寻找山路。

　　在往上走，出现了一片山毛榉树林，树枝茂盛、树叶枯黄，秋风一吹，叶子唰唰唰的往下掉。

　　王博偶然间一瞥，然后发现树下有一抹鲜艳的天蓝色。

　　他以为是垃圾，便想走过去捡起来，结果过去一看，竟然是一小丛生长在一起的蘑菇，天蓝色蘑菇。

　　新西兰是个海洋岛国，温度不高不低、气候湿润，这种条件下非常适合真菌类生物的生长，所以新西兰境内的各种野生蘑菇是随处可见。

　　王博在牧场和城堡的树木周围经常会看到蘑菇，可是这种颜色的确实第一次见到。

　　小萝莉感觉很漂亮，昂起头期待地问道：“我能摘它吗？”

　　王博道：“不不，亲爱的，这不行，蘑菇这东西，越是颜色鲜艳的、越是漂亮的，说明它越有毒，不能碰——卧槽！”

　　壮丁看到他们蹲在这里看蘑菇，便也屁颠颠的跑了过来，它看到蓝色蘑菇后，竟然张开嘴上去咬了一棵！

　　王博知道它是为了好玩，可这玩意儿可能有剧毒啊！

　　爆了一句粗口，他赶紧伸手拖住壮丁，另一只手往它嘴里塞，叫道：“快吐出来，快给我他妈吐出来！你不要命了！”

　　壮丁有时候蠢萌蠢萌哒，它估计以为王博这是逗自己玩呢，一下子躺在了他的怀里，嘴巴一蠕动，蘑菇吃掉了……

　　王博给它气死，伸手抠它的喉咙，壮丁不老实，摇摆尾巴在他怀里钻来钻去，还用爪子推他要跟他玩。

　　“玩玩玩，玩什么玩？连命也玩没了！”老王急的火烧火燎，站起来往四周看想看看有没有什么水源给它冲洗肠胃，可惜没有找到。

　　小萝莉怯生生的看着焦急的王博，小心翼翼地问道：“老师，壮丁会死吗？”

　　壮丁每次都要参与实战CS训练，如果中弹会有人跟它喊你死了要躺下之类的话，它已经记住这个词了，听到小萝莉这么说，它立马躺下翻过身，肚皮朝上咧着嘴吐出舌头……


第560章 天蓝菇

　　壮丁翻着肚皮躺在地上，一只眼闭着一只眼睁着，发现王博和小萝莉都在注视它，便赶紧将双眼都闭上，不过尾巴摇来晃去，怎么着也摆脱不了叼丝狗的德性。

　　看到这熊孩子还在没心没肺的玩装死游戏，王博气的都不知道说什么好。

　　飞在他们头顶的军长转了两圈飞走，一边飞向伊娃一边嘎嘎叫：“啊，啊，壮丁死了！啊，壮丁吃死！”

　　伊娃伸出手臂让它落下来，给它整理着羽毛问道：“你乱说什么，壮丁怎么死了？”

　　军长舒服翘起尾羽，继续叫道：“啊，不胡说。啊，壮丁中毒死了！”

　　“这什么意思？”哈尼疑惑地说道，“壮丁中毒了？它怎么会中毒呢？”

　　他们这里正在讨论，对讲机嗤嗤的响了起来，响起王博焦急的生意：“他妈的，壮丁吃毒蘑菇了，我在你们十点钟方向，赶紧过来！”

　　一听这话，伊娃等人着急了，顾不上收拾行李包，先往山上爬去，阿土鲁也扶着树站起来，喊道：“怎么会吃毒蘑菇？法克，谁带着催吐药？！”

　　这件事出乎了他们的预料，王博上山的时候没考虑过还会有人中毒，倒是担心有人皮肤过敏或者中暑，带了一些药膏。

　　王博摁着壮丁的脖子，伸手在它嘴里一个劲的抠，叫道：“尼玛币，吐啊吐啊，快他妈给老子吐出来！”

　　壮丁这里不知道自己做错了什么，嘴里伸进一只手抠啊抠，它很不舒服，便往后探头，见此王博便吼它，这样它害怕了，看到伊娃出现，赶紧跑过去藏到她身后。

　　结果下场一样，伊娃抓住它也将手伸进了喉咙里，同时冷静的问王博：“它吃什么毒蘑菇了？”

　　王博心里烦躁，指着旁边树下的蓝色蘑菇道：“他妈的，就是那种，都怪我，草！我发现后过去拍照，被壮丁给看见了，这混球上来就吃！”

　　小萝莉蹲在伊娃伸手轻轻抚摸壮丁的脖子，哭丧着包子脸问道：“姐姐，壮丁会死吗？我不想它死。”

　　一行人看向树下的蓝色小蘑菇，哈尼和兵叔三步并作两步过去看了看，然后紧张的情绪就放松下来。

　　阿土鲁气喘吁吁跟上来，问道：“什、什么毒、毒蘑菇？壮丁吃、吃吃了什么毒蘑菇？”

　　“屁的毒蘑菇！该死的，我被吓了一路呢，还以为壮丁吃了什么东西！”哈尼没好气地吼道，“是天蓝菇！”

　　阿土鲁也看到了树下的蓝色小蘑菇，然后愕然的问王博道：“头儿，它吃的不会是这玩意儿吧？”

　　就是这玩意儿，王博看哈尼和兵叔的姿态，似乎这不是毒蘑菇，便小心翼翼地问道：“是的，它吃的是这种蘑菇，不过，你看它颜色这么鲜艳，有毒吧？”

　　阿土鲁一屁股坐下了，喘着粗气道：“我的上帝，头儿，下次能别这么大惊小怪吗？这是天蓝菇，有个屁的毒性！”

　　王博第一次看到这种天蓝色蘑菇，不过看大家的反应，似乎这蘑菇没毒性，顿时松了口气，心情一下子好了起来。

　　他抹了把额头的汗水，惊慌之下一身冷汗：“这蘑菇没毒？长得这么艳丽还没毒？该死，我被吓坏了，我第一次看到这玩意儿啊！”

　　阿土鲁无奈道：“你第一次看到它？该死，你天天看到它好吗？这是天蓝菇，你连它都不知道？”

　　说着，他掏出钱包看了看，然后问道：“谁有五十块钱？”

　　墨西哥靓仔从兜里掏出一把零钱，凑齐五十块递给他道：“干嘛？”

　　阿土鲁装起钱，问道：“我是说五十块钱，五十块金额的钱币！”

　　兵哥杰拉德不知道他要干什么，掏出一张递给他。

　　拿到这张纸币，毛利大汉将反面展示给众人看：“瞧，就在这里，看到了吗？天蓝菇可是新西兰特殊产物呢，都印到了纸币上。”

　　王博接过去看了看，果然，上面有这种蘑菇的身影。

　　阿土鲁拿回钱来装起来，宽解他道：“没事，头儿，虽然我们整天接触钱币，但谁会仔细的看这些钱呢？所以误会了没什么，这东西没毒。”

　　兵叔抱着双臂笑吟吟的听他介绍蘑菇，等他说完了，他过去拔了一支蘑菇在手上搓了搓，随即他的手掌就变成了蓝色。

　　“并非你说的那么简单，伙计。”兵叔扔掉蘑菇残骸说道，壮丁还想跑过去吃，王博赶紧拉住它，怎么听兵叔这话的意思没那么乐观？

　　兵叔介绍道：“在新西兰，这种蘑菇叫做天蓝菇，事实上它的名字是霍氏粉褶菌。根据研究，现在确实没有发现它体内含有毒素，但是不是没毒？无法肯定。所以头儿，还是别让壮丁吃这玩意儿了。”

　　知道蘑菇的名字后，王博上网搜了搜，确定一下它的身份。

　　天蓝菇虽然少见，但并不罕见，新西兰和澳大利亚都有发现，这种蘑菇的蓝色主要来自表面的一种晶体，很多食品科研机构对这种晶体充满兴趣，因为目前为止，人类还没有从自然界找到能够大批量生产的天然蓝色色素。

　　由于天然蓝色色素的缺少，超市中的零食多以红、绿、黄、橙等居多，而蓝色的则必定是使用人工色素做出来的，毫无疑问，人工色素对身体的伤害性要超过天然可食色素。

　　现在食品科研机构认为，由于天蓝菇是真菌，而且不是什么娇气的真菌，可以十分容易地大规模生产，如果从它的身上提炼出来的蓝色色素可以被证实对人类完全无害，那么一场色素革命就要到来了。

　　另外，蓝色色素不仅可以用在食品工业，在化妆品业也有很大的需求，例如，眼影就会经常用到蓝色作为主色调。

　　王博将剩下几株天蓝菇摘了下来，在手里搓了搓后，他的手上也出现了蓝色，没有异味。

　　这件事就这么作罢，但墨西哥靓仔盯上了阿土鲁：“嘿，你把我的五十块还给我。”

　　一脸冰冷的兵哥也走了过去，伸出手讨要他那五十块。

　　阿土鲁不耐道：“什么五十块，快快快，我们要继续爬山了。”

　　墨西哥靓仔和兵哥被他气得不行，后者忍不住都开口了：“厚颜无耻！”


第561章 秋日山语

　　阿土鲁确实厚颜无耻，进了他腰包的钱再想让他掏出来可不容易。

　　兵哥和墨西哥靓仔追着他要钱，他便打哈哈，就是不给。

　　王博懒得去理睬这几个活宝，他确定壮丁没事后还要继续探路，这次他不带着壮丁了，这家伙太闹，天蓝菇没毒，不代表其他蘑菇没毒。

　　壮丁被伊娃留下，他带着女王、小王和军长上路。

　　这时候最可靠的还是空军，军长飞在空中，寻找着最适合行进的道路，不断的在上面指挥：“啊，这里来！”“啊，军长厉害！”“啊，找到了路！”

　　王博行走着，顺手做下记号，以后这条路要拓展开来，给游客使用。

　　南阿尔卑斯山近乎原始山林，城堡后的山脉更是如此，平时没人上来，山上的草木没有遭到破坏，鸟兽虫种类数量丰富。

　　登山之前兵叔准备了开山刀，还是名牌，叫做蝎子丛林开山刀，据说是澳大利亚特种部队的装备，正面是锋利的刀刃，背面是锯齿。

　　挥舞着开山刀，他将拦路的藤蔓砍断，碰到小树，则使用锯齿，这玩意儿特别锋利，只需要几下，咔嚓咔嚓就能将一棵小树锯断。

　　小树倒下惊扰到了旁边野草丛中的一对野鸳鸯，两只红雉锦鸡惊慌叫着从草丛里跑了出来，其中一只出来后立马拍打翅膀飞了起来，另一只也想飞，结果一脑袋钻进了被锯断的小树树冠里，没飞成。

　　小王看到后精神一振，张开嘴发出一声咆哮：“嗷呜——吼吼！！”

　　飞起来的那红雉锦鸡估计鸡生中第一次碰到这样震慑力十足的咆哮声，它扑棱翅膀好不容易飞起两米高，被吼声这么一惊吓，它的翅膀一哆嗦，又从空中跌落了下来！

　　看到这一幕，小王愣了，随即嘴角往后一咧，好像得意的笑了，跑过去叼起跌落下来的野鸡，欢快无比。

　　旁边的王博倒吸凉气，都说虎啸山林，他以前不明白这个成语的含义，现在狮虎兽站在山石上发出咆哮声后，他受到了震撼！

　　狮虎的吼叫声就得和环境进行切合，在牧场中，小王吼叫就像是无病呻吟，而在半山腰上咆哮，却像是君临天下！

　　虎啸声在山涧之中回荡起来，陆陆续续，大片的鸟群从山林里飞了出来，远处的一些林子里，还能看到野山羊群奔逃的身影。

　　小王估计也没想到自己能这么厉害，它叼着一只锦鸡傻乎乎的看看王博，又扭头向四周看看，似乎不相信自己的吼叫声有这样的威势。

　　王博伸出手在它额头上拍了拍，夸奖道：“干得漂亮，看到没有？你是最厉害的，你以后别那么怂逼了好吗？以后给我威风点！”

　　小王张开嘴吐掉锦鸡，那锦鸡刚要跑，它头顶上又响起一声咆哮：“嗷呜！呜！”

　　这可怜的锦鸡一下子瘫在了地上。

　　还有一只锦鸡被缠在树冠里，女王迈着自信的脚步上去一口叼出来，就这样，老王轻松收获了两只野山鸡。

　　秋天的南阿尔卑斯山很丰饶，一路往上爬，他看到了一路的野果。

　　山上有野苹果和野梨，虽然长得不大只有小萝莉拳头大小，可是味道很甜，王博摘了两个擦了擦咬着吃，一咬一口舔舐。

　　开发出一段路之后，他回去带上后面的人一起走，小萝莉不知道从哪里摘了一些黑莓，手里提着个塑料袋，吃的小手小嘴乌七八黑。

　　看着小萝莉吃的津津有味，王博过去用野梨跟她交换：“来，你吃这个，给老师吃黑莓。”

　　小萝莉抬起头用水汪汪的大眼睛看着他，恋恋不舍的握着黑莓袋子说道：“老师，我不吃你的，你也别吃我的好不好？”

　　王博指指背包道：“那我做的饭你也不吃？”

　　小萝莉用贝齿咬住樱唇，包子脸上表情为难，最后说道：“那、那你少吃点好不好？”

　　王博张开大手伸进去，等到他把手拿出来后，塑料兜已经露出底来了。

　　见此，小萝莉顿时着急了，一瘪小嘴想要哭。

　　伊娃过来拉走她，说道：“好啦好啦，姐姐再帮你采好不好？你看，前面有红枇杷，那也是很棒的水果。”

　　小萝莉看到满树红得发紫的果子，脸上终于又露出笑容。

　　秋季山上最多的就是野果和野兔野鸡，果子熟了，鸡鸭也肥了，这时候上山，目的便是享受大自然的馈赠。

　　王博摘了一把红枇杷，这是一种在南岛很受欢迎的水果，野生的红枇杷味道甘甜，不知道为什么，它只有在野生状态下才能长得甜，一些城市种植着枇杷树，但是结的果子并不好吃。

　　路上，阿土鲁看到一些长着巴掌大小绿叶的藤蔓后，带着儿子蹲下挖了起来。

　　他们将碎石头和泥土挖开，下面露出一连串好像小地瓜的东西。

　　阿土鲁拎起一串，上面挂着十几个小地瓜，他得意地笑道：“瞧，发现了什么？毛利人是世界上最会寻找库拉卡卡的，中午我们有东西吃了。”

　　王博问道：“库拉卡卡，这是什么？”

　　这问住了阿土鲁，他想了想后挠挠头说道：“我也不知道它的学名叫什么，反正是一种块根植物，我妈妈告诉我它叫库拉卡卡，可以烤着吃、焖着吃，很甜。”

　　他们的目标是爬到山顶，中午的时候王博在山腰上找了一处平坦的地方，然后一群人开始分工准备午餐。

　　伊娃带着少年们收拾现场，他们要把野草都除去，然后用碎石堆积一段防火带。

　　阿土鲁和墨西哥靓仔去寻找干木柴，王博和兵叔等人则分头寻找水源。

　　这件事上靠空军最合适，军长出去飞了一圈，飞回来后叫道：“啊，跟我来！啊，军长真厉害！”

　　王博知道，这是找到水源了，便拿起水桶跟着它走去。

　　沿着山腰走了几分钟，穿过一片小杂树林，一条蜿蜒的山上溪流出现在他的面前。

　　这条溪流是从一处篮球大小的石洞中流出来的，不知道流淌了多少年，形成了一条窄窄的溪流，从山腰往下淌去。

　　溪水很清澈，从石洞中流出来后形成一个两米高的小瀑布，侧面来看，水流清澈的近乎透明……


第562章 风乍起，冷啊

　　“真是漂亮啊。”王博掏出手机拍了几张照片又拍了个小视频，壮丁溜溜达达的跑过来，张开嘴在小瀑布上舔了起来。

　　雪橇犬们也跟了上来，看到壮丁舔小瀑布落下的水流，它们有样学样，不低着头喝溪流中的水，而是学壮丁的样子舔。

　　王博只好等它们喝完，等到它们让开，他洗了把脸用手捧了一把水，嗯，冷冽甘甜，虽然比不上灵泉，但绝对是纯正的山泉。

　　拎着水桶回去，阿土鲁已经找回了木柴，正用石块堆起一个火堆，然后点火做饭。

　　他们从家里待了新鲜牛羊肉，架起锅子，王博将一只野鸡收拾好后切成块搭配土豆和调味料放了进去。

　　这种纯正的野鸡炖出来的汤很香也很鲜，但有点过于太鲜，于是他往里撒了不少盐，压住这股鲜味，否则并不好吃。

　　过犹不及，这个道理适用于各个方面。

　　查理和哈尼撑起小烤架在上面烤肉，阿土鲁则在拾掇他的库拉卡卡。

　　这东西很好熟，烤了一会就变得黑漆漆起来。

　　阿土鲁拿下来，分给众人吃，王博看着好像碳灰蛋一样的东西，皱眉问道：“能吃吗？”

　　毛利大汉理所当然地说道：“好吃的不多了！待会你将外皮剥掉，然后你就知道这玩意儿多好吃了！”

　　王博拿了一枚，伸手在上面一剥，很容易就将外皮剥掉了，然后露出里面金黄色的瓤。在瓤的外层，还缠绕着一些红棕色的丝线，像是筋络一样。

　　壮丁抽抽鼻子，飞快的跑过来期盼的看着王博手里的库拉卡卡。

　　王博自己先咬了一口，嗯，这东西很糯甜，和地瓜差不多黏，但要沙的多，吃在嘴里感觉要好的很。

　　“怎么样？”阿土鲁得意的问道，“我敢说，你肯定吃了一个还想要第二个。”

　　王博赞道：“我不知道这是什么东西，不过确实味道太棒了。”

　　伊娃显然也是第一次吃，她吃到后惊奇地问道：“这到底是什么，味道真不赖。”

　　阿土鲁一边吃着一边说道：“我觉得这是山里的红薯，可能野兔野鼠吃到了红薯，然后种子没有消化排泄在山里，然后长出了这些玩意儿。”

　　王博笑着推了他一把，道：“哦，伙计，别这样，太恶心了，我们可是在吃饭呢。”

　　下午的时候，阿土鲁更注意寻找这种库拉卡卡，连壮丁也知道这玩意儿好吃，低着头好像小铲土机一样，用灵敏的嗅觉帮忙寻找。

　　不过，动物的嗅觉在这时候没用，库拉卡卡生的时候和烤熟之后是完全不同的味道，只能靠藤蔓来观察。

　　人多力量大，一下午过去，等到傍晚他们爬上小山山顶的时候，兵叔的背包里已经装满了库拉卡卡。

　　王博他们攀登的小山海拔并不高，只有四百多米，如果是他自己，两个小时就能爬上去，主要是没有山路不好走，加上还有孩子，所以他们才爬的慢。

　　到了山顶，他站在边缘往下看去，从这里能俯瞰落日镇。

　　远处，八号公路变成了一条细长小带子，诸多汽车在上面穿梭往来，看起来比火柴盒大不了多少。

　　夕阳的余晖洒落下来，秋季山风猛烈吹过，王博感觉还是很冷的。

　　兵叔带人开始搭建帐篷，伊娃搓着手说道：“我们确定要在山顶住宿？瞧这山风，我敢打赌，今晚气温绝对会低的可怕。”

　　王博道：“别怕，咱们两个搂着可以互相取暖，不冷。”

　　伊娃笑盈盈地说道：“你可别乱想，今晚我要带着黛儿一起睡。”

　　王博苦笑，你这是把我当什么了，我怎么可能乱想？就帐篷这隔音性，他可不想给一群人表演爱情艺术大作。

　　结果看他不说话，伊娃凑过来在他耳朵上吹了口气，软绵绵地说道：“其实呢，黛儿会很快睡着，到时候我们可以去树林里，你说呢？”

　　“去干吗？”王博嘿嘿笑道。

　　伊娃调皮的一甩金色马尾辫，道：“当然是去观赏山上夜景了。”

　　接下来重点是做晚餐，中午他们吃的很简单，就是有一锅鸡汤和一些烤肉而已，填饱肚子是要务，而现在要务是享受。

　　王博和阿土鲁挖洞来准备焖库拉卡卡，兵叔和兵哥则带着枪和弓弦去寻找猎物，查理着孩子们则收拾带上来的蔬菜和鱼肉，准备做菜。

　　清脆的枪声只响了两下，然后兵叔父子回来，他们两个合力抬着一只小野山羊，此外手里还拎着插有箭支的野兔和野鸡。

　　小野山羊成了主菜，放学剥皮去内脏，王博用盐巴和料酒在它身上擦了一会，又抹上一层油，然后挂在火堆上烤了起来。

　　小羊肉香味十足，一会羊油被烤了出来，将羊肉变得油汪汪的。

　　兵哥在上面耐心的刷着调好的酱料，王博坐到旁边问道：“这个烤好吃还是待会片着一边吃一边烤？”

　　兵哥不善言谈，简单地说道：“一边吃一边烤。”

　　既然这样王博就不客气了，外表的羊肉已经烤成焦黄色，这是代表可以吃的节奏。

　　他用匕首削下了几块肉，一群大狗小狗都聚集到了他身边，说起来这么多狗在身边，这只小羊都不够它们吃的。

　　好在伊娃准备了狗粮，但这些小婊砸也知道烤肉比狗粮好吃，都在等着吃烤肉，洒在地上的狗粮看都不看一眼。

　　这样食物不够，王博带着壮丁和罗威纳犬们对山林展开扫荡，山里的野禽很多，特别是傍晚，群鸟回归，狗抓野兔和野鸡野鸟，胖猫兄弟则上树掏鸟窝，半个小时收获了一大堆野味。

　　库拉卡卡焖熟了，这样做比烤着吃还要好吃，没有灰烬，只要剥掉外皮就剩下金黄色的瓤。

　　一行人分着吃炸鱼、烤肉和烤羊，羊骨头和烤鸡扔到地上，狗狗们会争抢着吃掉。

　　吃饱喝足，一群人围着篝火堆开始煮咖啡聊天，这天气温度实在低，山风很冷冽，过了一会都钻进了帐篷里。

　　每个人进帐篷前，都会拖一条狗，这就是带狗上山的好处，不光能抓野味，还能在夜里搂着暖和身体。


第563章 高山毛利人

　　王博和伊娃自然拖走了壮丁、小王、女王和胖猫兄弟，他们住的是双人大帐篷，这么多动物挤进去，空间有点不够。

　　不过这样不是更好吗？这可是深秋啊，山顶的晚上非常冷，气温肯定在零度上下波动，真是能搂到的狗越多越好。

　　小萝莉睡在两人之间，王博在她身体一边放了一个胖猫，哄着她说道：“快点睡啦小宝贝，老师和姐姐看着你。”

　　小萝莉疑惑的盯着他：“为什么要看着我？你们不睡吗？”

　　王博说道：“老师不睡，山上会有怪兽的，你快点睡，它会来拖走不睡觉的小孩子，老师要保护黛儿呀。”

　　小萝莉嘻嘻笑道：“老师你吓唬我，我才不害怕，我有壮丁还有女王还有小王，我谁都不怕！”

　　一听这话，王博脸上露出不怀好意的笑容：“那，要不你在帐篷里自己睡，老师和你姐姐去外面烤火好不好？”

　　伊娃推了他一把，咬着耳朵小声道：“收起你的坏心思，我的上帝，外面那么冷还有蚊子和虫子，你太疯狂了！”

　　她的低语吹出暖暖的气息，王博感觉耳朵眼有点痒痒，这样心里就更疯狂了。

　　小萝莉傻眼了，她抱着胖猫看看伊娃，露出沮丧的表情：“我不害怕怪兽，但我害怕孤单一个人。”

　　伊娃一锤定音：“OK，别听老师逗你，来，快睡觉，姐姐陪着小黛儿。”

　　小萝莉甜甜一笑，抱着伊娃的手臂闭上眼睛。

　　王博凑上去想亲一口，小萝莉突然睁眼双眸，笑嘻嘻地说道：“你要干什么？我没睡哦。”

　　尼玛，老王尴尬一笑，说道：“这是晚安吻。”

　　小萝莉闭上眼睛翘起小嘴：“那也给我押，给我晚安吻。”

　　王博在她额头上亲了一口，隐隐觉得牧场里的那些草泥马在深情的呼唤自己——晚安吻亲额头的，这小丫头嘟起嘴是什么意思？

　　再给伊娃一个晚安吻，他老老实实的躺在了硬邦邦的睡袋里，睡袋很宽大，他掀开之后，壮丁就钻了进来。

　　抚摸着壮丁光滑的皮毛，他感觉好像在抚摸美女的皮肤，这么想着嘿嘿乐了起来。

　　离开城堡，他一时间睡不着，便打开了领主之心。

　　抽盘快可以使用了，而且变成了绿色，这次应该依然是一颗二级之心，他在上面点了点，没有反应，那就是还不能用，于是他打开沙盘看了起来。

　　兽场之中，野马群待在一起，如资料介绍中所说，这些马睡觉不趴下或者躺下，而是站着睡觉，不过不是睁着眼，它们也闭着眼睡。

　　但野马确实警惕，马群中总有一两只在活动，这应该是哨兵。

　　王博伸手在一匹野马的屁股上拍了一把，那马立马一声嘶鸣，接着其他马都醒了过来，带头大哥大黑马当机立断，往四周一看，寻找到丘陵方向，拔腿就跑，其他的野马则跟在后面。

　　“轰轰轰”，浩浩荡荡，野马群在夜晚开始奔跑。

　　王博正在津津有味的观看野马狂奔的情景，就跟看3D动物世界似的，这挺有意思的。

　　结果，闭着眼睛的壮丁耳朵抖动了两下，然后它机灵的睁开了眼睛。

　　稍后几秒钟，女王也翻身而起，双眼炯炯有神。

　　小王则在酣睡，这家伙竟然还打小呼噜：“呼呼、嘎嘎……”

　　一看两条爱犬的反应，王博便知道外面有情况，壮丁和女王听到不对的声音了。

　　不知道什么情况，他伸手推了推伊娃，伊娃小声道：“我的天，你不会真的想要去外面去吧？”

　　王博小声道：“不是，外面有情况，你看壮丁和女王。”

　　伊娃看过之后也警醒起来，说道：“是的，我出去看看，你看好黛儿。”

　　王博：“……”

　　“不是，我出去看看，你看好黛儿，谁是爷们啊？”他真是哭笑不得。

　　伊娃揽过他脖子来了个深情的湿吻，叮嘱道：“小心点，新西兰没有大型野兽，没有老虎熊和狼，所以我猜外面可能有人在靠近，所以你得小心。”

　　王博笑了笑，道：“我明白，山上最可怕的不是野兽，而是未知的人心。”

　　“很对。”伊娃温暖的一笑。

　　小心的走出帐篷，王博打开沙盘拿出了手枪，另外将一把突击步枪摆好了位置，事情不妙的话随时能拿到手。

　　一出帐篷，壮丁看向山顶东面，女王则看向东南方，它们耳朵都在不断摆动，身上肌肉绷得很紧，这是准备战斗的姿势。

　　王博看周围还没有什么异常，先去旁边帐篷将兵叔父子叫了起来，低声道：“带上武器，好像有异常。”

　　比起壮丁和小王，其他的狗警惕性差远了，或者说它们能力不够，还察觉不到危机降临。

　　小王随后也走出来了，看它一边走一边打呵欠的熊样，王博敢打赌这是伊娃叫醒强迫推出来的，绝不是这家伙自己被惊醒。

　　兵叔对着壮丁招招手，小声道：“头儿，你们到阴影的地方，我先去探探路。”

　　王博带着小王和女王藏到了一面帐篷的后面，而兵哥则趴进了草丛里，拨弄了几下杂草，便毫无踪影。

　　其实不用侦查，来人不是偷袭，他们光明正大走来，隔着有段距离，王博就看到了他们手里的火炬。

　　兵叔先行回来，皱眉道：“是一群毛利人，我没见过，不是镇子上的吧，看起来来者不善。”

　　毛利人靠近后，罗威纳犬和雪橇犬们也听到了声音，汪汪汪的叫了起来，于是所有人被吵醒，纷纷走了出来。

　　兵叔和兵哥继续隐蔽，王博走了出来，这时候来人已经看清了，大概二十多个，都是膘肥体壮的大汉，身上、脸上全是刺青，大冷天还光着膀子，看起来很凶悍的样子。

　　隔着还有二三十米，这些人便叽叽哇哇的叫了起来，王博听不懂他们说什么，便对阿土鲁道：“怎么回事？”

　　阿土鲁听了一会，脸上露出苦涩表情：“妈的，头儿，真倒霉，我们碰上高山族了！”

　　“高山族？”王博惊讶，“那个，我们中国也有个高山族，不会是那个吧？”

　　阿土鲁苦笑道：“当然不是，按照你们的说法，那就是高山毛利人，他们是高山毛利人。”


第564章 给你们开开眼

　　利用短促的时间，阿土鲁尽量清晰的介绍了这支所谓的高山毛利人。

　　毛利人当中没有民族的分别，他们以部落区分，而高山毛利人这个称呼是外国人起的，说的是一些以山为生存地的部落。

　　新西兰虽然是发达资本主义国家，可是依然有些毛利部落过的是原始生活，他们固执的生活在自己的地盘里，狩猎、捕鱼、采摘果实，拒绝与文明社会接洽。

　　因为新西兰是个岛国，面积也就那么大，而南岛多山地，所以这些部落的生存地一般在山里，由此得到了个高山族的称呼。

　　“高山部落的人性情乖张，都他妈有精神病，不过他们怎么会出现在我们落日镇的地盘里？我没听说过咱们的地盘有这些家伙，否则早带人将他们赶走了。”阿土鲁最后说道。

　　王博严重怀疑他的说法，就以他的胆量，敢主动找这些看起来很野蛮的毛利人的麻烦？

　　哦，忘记说了，在介绍这些高山毛利人的时候，阿土鲁这家伙一直躲在王博身后。

　　但还是得他出面，王博将他揪出来，推到前面去说道：“给我翻译，他们这是在说什么。”

　　阿土鲁无奈道：“还能说什么，他们让我们离开这片山，说这是他们黑色山狼的地盘，不允许外人进入，更不允许在这里扎营睡觉。”

　　王博冷笑：“你问他们见过狼吗？还黑色山狼，老子还是森林狼呢。”

　　他看过继承到手的地产证书，后面山脉大多数是属于他的，即使北方有些山不属于他，那因为没人的原因，也可以认为他有归属权。

　　有王博在身边，阿土鲁还算硬气，他晃悠着走上前去，用毛利语吼了起来。

　　哈尼听得懂，便给王博翻译：“他说这是你的地盘，你是这里最勇猛的领主，让这些人滚远点，否则引你生气，发动战争的时候他们就要后悔了。”

　　老王哭笑不得，不说我有没有这么大的权力，我有那么暴力吗？

　　阿土鲁说完之后，对面的毛利大汉们发出爽朗的笑声。

　　当然，也可以理解为嘲笑。

　　一个几乎连眼珠子都有刺青的大汉走上前来，用生硬的英语对王博说道：“嘿，乌鸦果，你是酋长？滚蛋！”

　　王博皱起眉头，问哈尼道：“他叫我什么玩意儿？乌鸦果？这什么鬼？”

　　查理解释道：“山上的一种灌木，很矮小也很干瘦，一般长不到半米，即使最高也就一米吧。我记得你们中国也有这种植物，好像叫做千年矮。”

　　我草泥马啊，千年矮，王博一听这名字就有点炸毛，这是赤裸裸的种族歧视啊。

　　他怒气冲冲的问阿土鲁，厉声道：“跟这些人之间，是不是除了打架没别的解决办法了？讲道理有用吗？”

　　阿土鲁郁闷道：“头儿，这些人是毛利人里的垃圾，要是和他们讲道理有用，那世界早就和平了。”

　　哈尼看王博跃跃欲试要动手，拦住他道：“和毛利人真要打起来，纠纷会很多，头儿，要我说还是跟他们谈一谈，我们只是在这里住一晚上。”

　　王博道：“道理我都懂，但是哈尼，我的稽查官，你看看脚下的土地，这是谁的？这是我的！主权问题能谈吗？不能！”

　　他给暗处的兵叔和兵哥打了个手势，他带着壮丁走过去，指着那说话的毛利人道：“傻大个子，现在滚来得及，你搞清楚，这是老子的地盘！这是老子的土地！私人的！在这里我宰了你，法律都不会判刑！”

　　那大汉哈哈大笑：“法律？白皮佬的法律，管不到我们毛利人！”

　　阿土鲁不悦地说道：“谁允许你代表毛利人了？你代表你们那啥，黑毛山兔子部落是吧？”

　　“是黑色山狼！”一个大汉大声纠正道。

　　王博不耐道：“不管你们是黑色山狼还是白色山兔子，都滚开这里，这是我的地盘，我的地盘！”

　　“所有的山都是毛利人的！这里是我们黑色山狼的地盘！”带头大汉强硬地说道。

　　王博冷冷道：“谁规定的？我的话符合法律效力，你的呢？”

　　那大汉不屑地说道：“我说过了，白皮佬的法律只能在软骨头身上起作用，我们不用你们的狗屁法律！这里是我们的地盘，不用谁说，我们祖祖辈辈都生活在这里！”

　　阿土鲁嘲笑道：“你胡说，毛利人的古老部落没有以狼为图腾和名字的，因为我们的祖先没见过狼。狼、虎、狮子和熊，这些东西都是你嘴里的白皮佬带来新西兰动物园的。”

　　大汉要反驳，王博用异样的眼光看着他道：“你亲眼见过狼吗？可能没见过，那你见过狮子老虎吗？”

　　有人阴翳的看着他道：“乌鸦果，你说这话什么意思？嘲笑我们？你能承受嘲笑黑色山狼的后果吗？”

　　王博摇摇头说道：“不是，我不是嘲笑你们，而是给你们一个开眼界的机会，回头瞧瞧，那就是狼……”

　　兵叔带着壮丁、兵哥带着女王，都绕到了毛利人群的背后，兵叔听到王博的话立马对壮丁做了个站起来的动作。

　　壮丁悄悄走到最后面一个毛利大汉的背后，然后后肢立地、前肢搭在了他的肩膀上。

　　正好王博说到了“你们回头瞧瞧”这句话，二十多个毛利人纷纷回头，然后在跳动的火光中，壮丁的庞大身躯和大脑袋显露出来。

　　被壮丁搭着肩膀的大汉僵硬的扭动脖子，看到背后这张毛茸茸的大脸和张开的血盆大口，他吓得顿时打了个哆嗦，甩手扔掉火把，惨叫着倒退，结果被绊倒在地。

　　其他人也被壮丁的彪悍身影暂时震慑住了，王博对趴在暗处的小王一招手，然后指向那些毛利人，厉声道：“冲上去！”

　　听到指令，本来在和灌木玩的嗨的小王立马站起，它那粗如石柱的四肢快速迈动，几步就将速度提升起来，如同洪荒猛兽突然降临，威猛的气势令人胆寒。

　　快步冲到几人跟前，小王甩了甩大脑袋，夜风苍劲，吹的它颈上鬃毛猎猎飘荡，经过白天的吼叫之后，它现在有点喜欢上发出自己的吼声了，这会冲到毛利人跟前，它甩头张嘴，发出震耳欲聋的咆哮：“嗷嗷——吼吼！！吼吼！！”


第565章 歌声悠扬

　　狮虎兽冲出怒吼，画风陡然一变。

　　带头那刺青遍布全身的毛利人首当其中，他看着冲到跟前发出怒吼的威猛野兽，嘴巴陡然张大，他双眼失神的后退几步，哆哆嗦嗦的不知道用毛利语说了几句什么话。

　　其他人表现更不堪，周围的毛利人惨叫着扔掉火把惊恐奔逃，还有几个人吓得瘫软在地上，张着嘴用毛利语一个劲的嚎叫。

　　王博从后面跟上，推着小王的脑袋到带头的毛利人跟前，示意它继续吼。

　　小王很喜欢这个游戏，作威作福的感觉很爽，于是它乖乖的探头在毛利大汉的跟前，张开嘴再度发出怒吼：“吼吼吼！！吼吼吼！！！”

　　狮吼雄浑，声音在山里传播着，惊起无数夜鸟夜兽，山上一时间乱了起来。

　　毛利大汉吓惨了，他的眼睛变成了斗鸡眼，瘫坐在地上哆哆嗦嗦，嘴唇哆嗦了几下想说什么，却什么声音也发不出来。

　　壮丁、女王跟着小王一起吼叫，而它们一叫好像成了信号，雪橇犬和罗威纳犬们也跟着叫，瞬间好像漫山遍野，全是犬吠：“呜呜，汪汪汪汪！汪汪汪……”

　　大胖二胖趴在一棵树上往下看，同样跟着叫：“呜呜，呜呜……”

　　兔狲声音太低沉，被犬吠压制听不大清了。

　　王博伸手将那毛利大汉揪扯起来，不屑地说道：“这就是黑色山狼？可真是威风啊，我还没有动手，被一只狮子吓成这样？”

　　大汉没有见过狮虎兽这样的猛兽，所以被正面冲击后才怕成这样，但他不怕人，更不怕王博这样的外国人，因此被嘲讽后他一把往前推去，捏着拳头打向王博。

　　王博一甩头轻易避开，他错步从大汉腋下冲到他身后，伸脚在他屁股上使劲一踹，登时将他踹飞了出去。

　　这可是山上，全是嶙峋山石，大汉被踹飞撞在石头上发出一声惨叫，爬起来后满脸鲜血、惨不可言。

　　二十多个毛利人已经跑了一半，剩下一半看到王博和他们老大动手开打，便怪叫着冲来想帮忙。

　　兵叔和兵哥从暗处摸出，各自钳住一人的肩膀抬脚在他们后膝狠踹，两个毛利人哀嚎一声跪下，父子挥拳在他们太阳穴一击，两个毛利人登时翻着白眼晕倒在地。

　　壮丁和女王穿花蝴蝶一样在人群中奔跑，它们闷吼着下嘴，一连咬伤了三四个人，剩下几个人被群犬包围，看着呲牙咧嘴、满脸杀气的恶犬，这些毛利人也吓跑了。

　　王博抓起那满脸鲜血的毛利人，阿土鲁冲上来左右开弓给了他几个巴掌，一边抽他一边吼道：“这是谁的地盘？睁大你的兔子眼好好看看，这是谁的地盘？！法克！鱿！”

　　王博拦住他，道：“算了，阿土鲁，没必要这样侮辱他。”

　　阿土鲁一幅英雄战士的姿态，说道：“头儿，你不知道，以前我们抓到俘虏，都是要斩首的！如果是那些英国人抓到，会剥下他们脸上的皮，晒干后领赏。”

　　卧槽，好他妈的血腥，新西兰什么时候还有过这么野蛮的黑历史？

　　看王博满脸惊愕，阿土鲁便又加了一句：“我说的是历史上，大概两百年前是这样的。”

　　现在当然没必要这样，大获全胜后，王博吹口哨将愤怒的狗狗们呼唤回来，他冷冷的推了毛利大汉一把，道：“现在滚出这里，这里是我的地盘了！如果你们想继续打，那我也会奉陪，只是我真的不想杀人！”

　　看着满地哀嚎惨叫的几个手下，毛利大汉失去了斗志，他捂着额头的伤口，不甘道：“黑色山狼不会……”

　　王博掏出手枪对着夜空就是一枪：“砰！”

　　接着他将枪口对准大汉冷声喝道：“滚不滚？！”

　　大汉打了个寒颤，二话不说带着手下便灰溜溜的离开。

　　他的手下能跑的都跑掉了，剩下的都被壮丁和女王咬伤了小腿，走起来路来一瘸一拐，不过逃跑速度不慢。

　　看着这些人消失的背影，王博吐了口唾沫，阿土鲁、墨西哥靓仔等人则举起双臂发出兴奋的吼叫：“嗷嗷嗷，赢了赢了！”

　　男人的天性就是征战，打了胜仗之后不自觉会兴奋，会热血沸腾。

　　王博其实有些郁闷，本来想上山休闲娱乐，没想到会发生这种事。

　　他担心这些毛利人会回去纠集大部队来报仇，兵叔带着壮丁跟了上去，见此，王博便安排众人围在篝火旁煮咖啡喝，先不睡了。

　　一轮清月挂在星空，清冷的月光照耀着山顶，寒风吹拂篝火，火焰不断跳跃，很有深山夜话的感觉。

　　伊娃煮了一杯热可可给王博，王博抿了一口，饮料浓度比较大，味道很香。

　　小萝莉的包子脸上写满担心，她坐过来学大人一样叹气，说道：“原来山上真的有怪物呀。”

　　伊娃摸了摸她的小脑瓜，道：“是的，不过已经打跑了，我们以后会遇到很多怪物，很多困难，但是只要黛儿有决心有能力，那都会打跑它们的，黛儿行吗？”

　　小萝莉使劲点点头，捏着小拳头气鼓鼓地说道：“一定行！”

　　阿土鲁坐在篝火前扯着嗓子唱起一首歌，他是用毛利语唱的，王博听不懂，不过感觉挺押韵的。

　　他能听出这是一首战歌，阿土鲁唱到高潮的地方，哈尼等人也能跟着和音两句，一起拍打胸膛。

　　阿土鲁唱完了，哈尼又唱，他的嗓音洪亮，音色很专业，唱的是一首新西兰民歌，叫做《永远年轻》，英文为Forever Young，节奏很快，很动听。

　　伊娃双手抱膝坐在篝火前出神的看着跳跃的火焰，表情恬淡安详，王博伸开手拥抱着她，在她脸颊上吻了一口道：“你不来一首吗？”

　　美女教师微微笑道：“当没人唱的时候，我再来。”

　　哈尼唱完，热血青年基德跳起来唱了一首，然后他鼓动伊丽莎白，姑娘起初还很羞涩，后来王博带着鼓掌，她便唱了一首歌。

　　没什么人唱了，伊娃微笑着张开口唱道：“Hoki hoki tonu mai，Te wairua o te tau……”

　　声音如星光般清冷，她一开口，王博感觉山间万物俱籁！


第566章 占领新营地

　　王博第一次听伊娃唱歌，没想到竟然如此动听，他不知道怎么形容，反正感觉嗓音非常的柔和，在高低音之间切换游刃有余，而她的声音又清脆，歌声唱出，婉转如清泉。

　　伊娃唱的是一首毛利歌曲，王博依然听不懂，不过阿土鲁这家伙听的似乎如痴如醉，跟着在那里摇头晃脑，时不时还高声陪唱两句。

　　一曲唱罢，美女教师对王博调皮的眨眨眼，微笑道：“怎么样，还不错吧？”

　　小萝莉站起来，大声说道：“当然啦，我姐姐唱歌最好听，以前我睡觉她都给我唱安眠曲的，可是后来老师你来了，她就不唱了。”

　　伊娃笑着搂着她亲吻了一口，道：“那是因为我亲爱的小姑娘长大了。”

　　王博由衷赞叹道：“我没想到你唱歌这么好听，我的天，和你认识这么久我都忽视了这点，你喜欢唱歌吗？如果喜欢，回去我给你做一个录音棚。”

　　伊娃耸耸肩道：“别这样，我只是工作需要，你知道，孩子们有时候想听歌，那么我就得给他们唱，实际上只是工作，没必要进入录音棚。”

　　“继续唱、继续唱！”鲍文、阿土鲁等人起哄，伊娃微微一笑，站起身来对着篝火唱了起来。

　　王博搂着女王倚靠着小王，感觉秋风一下子温和起来了。

　　一个多小时后，兵叔和壮丁结伴归来，不用发问他主动回答道：“可以安心休息，这些人的部落不在这周围，我跟踪他们，发现他们先去营地收拾行李，根据他们行李数量，他们应该行走了好几天才到达的这里。”

　　“营地里有没有其他人？”王博问道。

　　兵叔摇头：“没有人了，倒是他们也养了几条狗，趁着他们解开，我让壮丁吓唬那些狗，将它们吓跑了，估计今晚毛利人的力气得消耗在找狗上。”

　　王博抱着壮丁脑袋亲了几口：“干得漂亮，真是一条乖狗狗。”

　　让毛利人这么一闹，他们倒是没什么睡意了，都聚集在火堆旁唱歌喝咖啡和热可可，到了午夜，兵叔父子和鲍文等人用篝火来做烧烤，吃饱喝足准备睡觉的时候，已经是凌晨两点钟。

　　早上睡醒，王博看看手表是八点钟，伊娃好像树袋熊一样搂着他，脑袋塞在他腋下，还用小嘴咬着他的衣服，睡得那叫一个香甜。

　　王博微笑着在她脸颊上亲了一口，然后忽然反应过来：卧槽，两人之间的小萝莉呢？

　　他赶紧找小萝莉的睡袋，最后在脚下发现了……

　　只要进入睡眠模式，伊娃便会变为超级女汉子。

　　秋日的天空特别灿烂，天高气爽，几道一尘不染的白云飘散在空中，显得天空更加洁净。

　　王博从帐篷里爬出来，兵叔父子在煮咖啡，看到他问了声早安，然后递给他一杯咖啡。

　　简单洗涮后，王博抿了口咖啡，一晚上的睡意顿时消失的干干净净，精神变得抖擞起来。

　　不能顿顿大鱼大肉，早晨他用锅子煮了些水果粥，将昨天剩下的水果切成碎片放入锅子里，和粥一起炖了起来。

　　此外他还准备了蔬菜沙拉和父母精心制作的乡巴佬鸡蛋，配上软绵绵的面包和粥，正好。

　　吃过早饭，他们收拾营地，沿着山顶走了一会，兵叔带队，他们前去毛利人的营地观看。

　　壮丁显然记得路，摇摆尾巴跑在最前面，大概二十多分钟后便找到了一座营地的残骸。

　　王博没想到双方住的地方竟然这么近，幸好毛利人不是专业的杀手之类，也幸好他们的大队伍没有跟随，否则昨晚上还真危险了。

　　毛利人不多，但营地可不小，他们用火烧光了这里的野草，砍断了树木，将半座山头弄的一片狼藉。

　　阿土鲁骂道：“瞧，这就是山林之子？去他妈的这些婊子养的！他们是毁坏山林的混蛋！”

　　王博溜达了一圈，营地里还剩下一些火塘、排水沟之类的建筑，看来他们打算在这里长居来着，否则没必要制造排水沟。

　　营地外面有很多血和动物内脏，也就是秋季气温低，要是放在夏天，这会营地早就臭烘烘的了。

　　看过之后，他说道：“现在我宣布，这里将是我们的新营地，我们占领的新地盘。”

　　基德傻乎乎的又嗷嗷欢呼。

　　毛利人建造这座营地也花费了些心血，而且距离一条山中溪流很近，取水方便，且这个位置不是个山顶正中，背靠一片巨石，从南方吹来的寒风都被挡住了，不是那么冷。

　　下午，王博带着壮丁和女王出去狩猎，山上的兔子野鸡倒了大霉，只要被盯上就没得跑，它们要想活命，只能躲藏着才好。

　　可是小王是不是会发出一声咆哮，山上的动物禽鸟吓坏了，只要它一吼叫，那就会有一群鸟兽跑出来，壮丁和女王去抓就行了。

　　王博没什么事干，他看到一片朽木上长了些雪白色小蘑菇，凑上去看了看，反复确定这是没有毒的口菇，便采集了起来。

　　搜集口菇的时候，他又发现一些野菜，因为季节原因，已经不够嫩了，不过用来煮汤还是不错的，他便也摘了一些。

　　逮着一群山鸡野兔，王博回到营地，看到伊娃等人在溪流里捕鱼。

　　他走过去问道：“这地方能有鱼吗？鱼从哪里来的？”

　　伊娃笑吟吟地说道：“当然，这里有很多虹鳟鱼呢，瞧，这条大吧？”

　　她从水里掐出一条鱼，足有二十公分，在虹鳟鱼里是当之无愧的大鱼。

　　王博奇怪，这些鱼怎么上山的，难道顺着溪流一路逆流而上？

　　伊娃说道：“谁知道呢，反正新西兰政府引进虹鳟鱼是一个非常正确的决定，如果没有虹鳟，那新西兰的淡水里未免太失色。”

　　王博道：“你说起这个我才想起，下山之后我要给哈威亚湖放养鱼苗了，那是个天然渔场不是吗？”

　　“当然，绝对是天然渔场，快点养殖淡水鱼吧，我想一定很美味。”阿土鲁笑嘻嘻地说道，说到美味这个词的时候，他俩儿子很配合的开始流口水。

　　于是，午餐变得丰盛起来，炒蘑菇烤鸡烤兔烤鱼，鸡汤鱼汤还有野菜鸟蛋汤，如他所想，这时候的野菜不够嫩，可是够味，做汤调味最是合适。


第567章 淡水鱼之城

　　下午没什么事，王博等人坐在营地里喝咖啡聊天，他听阿土鲁和哈尼谈南岛的风土人情，偶尔给他们介绍一下中国。

　　当得知中国人吃狗肉的时候，阿土鲁使劲摇头：“哦，我的天，这可不行啊伙计，怎么能吃狗肉呢？这是违法的，在新西兰这可不行。”

　　哈尼也说道：“我无法接受，狗和马不应该被吃掉，人类养殖家畜都有目的，猪牛羊是专门吃肉的，狗呢？不，它们是人类训练来做朋友和助手的，而且它们在这份工作上干得不赖，那怎么能吃掉它们呢？”

　　王博道：“这算是不同地区的不同风俗吧，你知道的，我们文化不一样，在我们历史上倒是有段时间不允许吃牛肉，因为我们驯养牛的目的是耕地干活。”

　　兵叔摇头：“我同样不能接受吃狗肉，头儿，你吃过吗？”

　　王博信誓旦旦的否认：“怎么可能，你瞧壮丁和女王对我多亲密？如果我吃过狗肉，它们肯定不会用这样的态度来对待我。”

　　“这是什么逻辑？”查理不屑。

　　谈着不同地区的不同风俗，时间过的很快，这次晚上有了新活动，那就是点起篝火听伊娃唱歌。

　　王博摆手：“不，我们要岔开，伊娃唱一首，然后我们轮流唱一首，否则她太累了。”

　　“是啊，不能让伊娃的嘴巴太累，晚上还有其他用途呢。”鲍文耸耸肩说道。

　　听了这话一群人嗤嗤的笑，基德故作正经的问伊丽莎白：“你在笑什么？我有点听不懂。”

　　“你去死吧！”伊丽莎白捡起一块石头砸了过去。

　　“头儿，那你先唱。”阿土鲁提议道，“用中文唱吧，我没怎么听过中文歌。”

　　王博摊开手道：“如你所愿，那我来一首《国际歌》吧。”

　　“不不不，唱最流行的！”

　　“什么最流行的？”

　　“《小蛮腰》或者《老司机带带我》。”阿土鲁贱笑道，“自从我知道有这两首歌之后，我可一直在期待着呢。”

　　王博后悔让这些贱人学中文了，他们竟然连《小蛮腰》都知道，摸着圆滚滚的良心发誓，他也只不过听说过这歌名，但绝对没有听过。

　　闹腾着过了一夜，周六开始下山，傍晚火烧云烧遍天空的时候，他们回到了小码头上。

　　水晶宫钓艇依然在湖面上游荡，王博打电话后马洛普过来接他们，王博看着父母惊叹道：“爸妈你们钓了三天鱼？”

　　“我和你妈疯了。”博爹白眼，“今天特意来接你们，下午才开始钓的，上午还去卖菜来着，知道我们赚了多少钱吗？哈，半天小一万，这钱真好赚。”

　　王博：“人民币还是纽币？”

　　“当然是人民币了。”博妈说道，“一千八百块纽币。”

　　阿土鲁听到后嘟囔：“我不想干警察了，我要去卖菜，四五天就能赚回一个月的薪水啊。”

　　“那你赶紧给我滚去辞职吧。”

　　“别啊头儿，我就是开个玩笑，你怎么能失去你的左膀右臂呢？我可是能干的阿土鲁呀。”

　　开着玩笑上了船，钓艇上有冰舱，钓上来的鱼可以宰杀后放入直接进行冰冻，他下去看了，博爹和博妈是钓鱼好手，冰舱里面塞满了黄尾鱼虹鳟褐鳟之类的鱼，还有一些鳗鱼在冰水里缓慢游动，这些鱼显然还活着。

　　哈威亚湖中渔业资源丰富，王博想，是不是如果他不往里投放鱼苗，也可以捞到很多鱼。

　　不过这也就是想想，要形成渔场，还得靠自己，如果捕捞湖泊中的资源，新西兰政府肯定不答应。

　　星期天，趁着没事，王博带着父亲开车去了奥特马塔塔，一个小镇。

　　这个镇子处于83号公路的位置上，算是在落日镇和库劳的正中央，旁边是阿维莫尔湖。

　　奥特马塔塔的知名度很低，在整个新西兰也是这样，但是如果提到淡水产，那这个小镇就是赫赫有名了，因为阿维莫尔湖，是新西兰最大的淡水养殖湖，靠山吃山靠水吃水，奥特马塔塔就重点发展了淡水养殖业。

　　不过，淡水养殖业在新西兰不怎么受欢迎，这是因为新西兰海岸线太长，旁边邻居又是澳大利亚这个海产大国，所以发展淡水养殖业没什么必要。

　　和欧美人一样，新西兰人对多刺且腥味重的淡水鱼没什么兴趣，更喜欢吃多肉的海鱼。

　　开车进入小镇，入口处有一个地标性建筑物，是一座渔船，上面绑着一张渔网，王博停下车下去和父亲拍照，正好有本地人在周围，很友好的帮他们合影。

　　博爹松了松腰带，说道：“小博，你先停车等等，我找个洗手间去解决一下，艾妈，憋了半路，终于找到服务区了。”

　　王博道：“爸，这不是服务区，这就是我说的奥特马塔塔镇。”

　　博爹的脸上出现了一瞬间的懵逼，他看着面前低矮的房屋，说道：“这就是镇子？怎么感觉比你的落日镇还要小？我以为这是个大兴服务区，你看这加油站多大。”

　　王博尴尬道：“那肯定大，这加油站是给船加油的，肯定很大，这就是镇子。”

　　奥特马塔塔确实是个一丁点的小镇，但这也没办法，只依靠一个新西兰人不怎么喜欢的淡水渔业，这个镇子怎么发展人口？

　　带着父亲，他先去了一家餐厅吃饭，毕竟是中午了。

　　事前他已经问过了科比，进入的是本地很有名气的餐厅，叫做“海藻缠绕的地方”，很文艺的名字，如果不是科比介绍，他会以为这是个海族馆。

　　餐厅已经有年头了，服务员和收银员、厨师等等都是老人，这也算是一个特色了。

　　王博进入后，一个七十来岁的服务员大妈微笑着走过来问道：“欢迎来到新西兰的淡水鱼之城，你们是游客吗？”

　　王博道：“不是，我是来买渔具的，我是新移民，听说这里的美食很出名，特意来品尝。”

　　大妈听了他的话很高兴，说道：“当然当然，我敢说这是南岛开设时间最长的餐厅，我的奶奶在这里工作，我妈妈也在这里工作，现在轮到我了，你瞧，我都在这里干了五十年啦！”


第568章 鱼虾蟹，一起上

　　博爹问他在说什么，王博给他翻译了一遍，然后老爷子吃惊了：“那这是一家百年老店？”

　　王博道：“可能有一百五十年历史了，这座饭店出现在镇子之前，本来是给一些湖里捕鱼的渔夫服务的，后来聚集的人口多了，才建成镇子。”

　　博爹露出若有所思的表情，道：“和咱们老家的村子一样。”

　　王博点了两人份的套餐，虽然是一家很有历史的餐厅，但并没有很多花样的菜式，毕竟客源就那么多，原材料也就那么多。

　　套餐是各种鱼，炸鱼、煎鱼、熏鱼、烤鱼还有鱼汤，搭配的是黑面包，一种干吃味道很不好的食物，也是很廉价的食物，现在几乎没人吃了。

　　博爹啃了一口面包，皱眉道：“这东西又老又硬可真不好吃。”

　　王博笑着给他撕开放入汤碗里，等到浸满了鱼汤才说道：“来，尝尝，这种面包是这样吃的。”

　　他给博爹介绍了一下，黑面包价格低廉，以前是湖周围渔夫们的首选，因为来捕鱼的大多没有钱也没有好船，否则早去海里冒险了。

　　黑面包干吃很难吃，可是如果和鱼汤搭配，那浸满香浓鱼汤后，味道就比较好吃了，而且质地变得酥软，有渔夫称之为“有鱼香味的麦芽面包”。

　　博爹听完他的介绍，笑道：“这东西有点像是咱们国家的黑面馒头，你没咋吃，我和你妈年轻那会能吃上黑面馒头就是好生活了，那也不好吃，不过要是有一碗肉汤泡着馍，哎呀，那真是美味了。”

　　唏嘘之中，老爷子又吃了一口黑面包，后面可能是忆苦思甜来了胃口，端起汤碗一阵猛吃，连吃了两大块黑面包、喝了一大碗的牛奶鱼汤。

　　王博对黑面包无感，吃了一些炸鱼，这里的炸鱼是拼盘，各种鱼肉，他吃着罗非鱼的味道最好，鱼肉很软，带着鲜味。

　　小地方的消费低，两人套餐一共才三十八块钱，王博要付钱，博爹很霸道的摆摆手：“不用，我来！卖菜最近我可赚了不少钱呢，这顿饭算你爸爸的！”

　　王博：“父上大人好霸气！”

　　吃完这顿饭，两人去了本地的渔具批发市场，淡水鱼养殖在新西兰一直没有被重视，小镇不光靠出售阿维莫尔湖里的鱼虾来赚钱，还出售一些渔网渔具之类的东西。

　　开车进入渔具批发市场，博爹奇怪地说道：“儿子，这镇子上怎么没有多少人？你不是说这是新西兰最大的淡水渔获交易中心吗？”

　　王博将原因解释了一下，博爹担心地问道：“那你还搞淡水养殖？没什么钱赚，搞它干什么？”

　　“咱们没问题，我养这些鱼不是为了捕捞了然后卖出去，而是用来给大家伙搞垂钓，你看咱们的湖泊那么澄清，要是多一点鱼可以钓，会有更多的人来咱们镇子玩。”

　　小镇所有商场，除了超市和便利店外，其他的都和渔具销售有关，即使是超市也有出售鱼竿、鱼饵等钓具，所以说这是一座垂钓之城绝对没错。

　　镇中心有新西兰政府和奥克兰大学共同投资建立的一座新西兰淡水生物博物馆，里面有一艘船，是可考历史中能确定的第一艘在新西兰下水专门进行淡水鱼捕捞的小船。

　　博爹说这船有点像是中国的龙舟，王博看了看介绍，这是毛利人的一种湖泊捕捞船，造型设计确实和龙舟有点像。

　　简单的参观之后，王博对镇子的概况大概熟悉，便去了出售渔具的一条街，找到规模最大的一家渔具市场走了进去。

　　“您需要点什么，先生，鱼竿？钓具？鱼饵？”一个精神奕奕的中年人走过来问道，他身上带有浓重的水腥味，王博以前在父母身上经常闻到类似的味道。

　　这中年人显然将他当做前来垂钓的游客，王博和父亲打扮确实比较休闲，而且黄种人来这种镇子，一般也是旅游。

　　中年人很健谈，不等王博开口，他继续侃侃而谈：“你想钓什么鱼？欧鳊？罗非？虹鳟褐鳟或者大白条鱼？相信我伙计，在我这里你能挑到所有你需要的东西，即使你准备去太平洋捕猎大白鲨，也能在我这里买到最厉害的鱼叉！”

　　王博耸耸肩道：“但我是鲨鱼保护协会的成员，我来这里的目的是买点渔具，如果价格合适，那我需要两千米长的双层渔网、五十个F号的虾笼、五十个同样型号的蟹笼，如果还有其他合适的，那我也能挑选一下。”

　　听了他的话，中年人更有精神了，他看着他道：“你在开我的玩笑是吗？你知道这些东西的总价是多少？”

　　王博说道：“我不知道，可我不开玩笑，所以我需要你给我一个合理价格。”

　　双层渔网可以用来圈设渔场，将鱼养在里面避免它们外逃，两千米长的渔网大概能圈设五十公顷的渔场，可以养活超过一百万尾鱼苗。

　　F号的虾笼和蟹笼大概有十五个立方米，一个虾笼能养殖一百尾的南美白虾和二十五尾的小龙虾，而一个蟹笼则能养殖二十个左右的淡水螃蟹。

　　王博提前查过价格，双层渔网一米大概十到十五纽币，F号的虾笼一个在二百到三百纽币之间，蟹笼更贵一点。

　　对于小镇的渔具店来说，这笔生意可是正儿八经的大生意，起码相比买一根鱼竿或者几个鱼钩来说是大生意。

　　听了他的话，中年人吞了口唾沫，他伸出手道：“我叫雷蒙，伙计，如果你是认真的，那你得去我的办公室等会的，来吧，让我老婆给你煮一杯红茶，这个季节就该喝红茶不是吗？”

　　有人走了进来喊道：“雷蒙，给我挑个水桶，该死的，我的水桶掉入湖里没有漂起来。”

　　中年人头也不回地说道：“谢尔顿，这种活别他妈麻烦我OK？我可是老板，我要接待大生意，你那样的活不适合我出手。”

　　来人在后面比划中指，雷蒙哈哈笑着推开办公室门，让王博和博爹进去坐，他则转过电脑屏幕给他们看报价。


第569章 沉湖渔网

　　双层渔网有各种质地，根据不同材料分成不同价格，另外虽然是两千米长度，但它可以进行折合，分成不同的养殖区，大概十公顷可以做一个养殖区，这样即使有一段渔网出现破裂，那也不会导致所有的鱼都逃出去。

　　“事实上这些渔网的质量绝对过硬，你是要海养还是湖养？如果是海养，你得假装防鲨网，毕竟渔网质量再过硬也扛不住那些海洋怪物的利齿是吧？”

　　王博道：“我是湖养，哈威亚湖你听说过吗？就在那里养殖。”

　　雷蒙愕然的看着他道：“哈威亚湖？我当然知道，双子湖不是吗？我记得那是一个私人领地，那湖泊的主人属于一位倔强的老贵族，你从他手里拿到了开发权？”

　　王博摊开手道：“可以这么说，也可以说现在我成为那里的主人。”

　　雷蒙倒吸一口凉气：“日不落领，落到了你的手里？”

　　王博道：“现在改名叫做落日镇了，我正在将它努力变为一个出色的镇子，你有没有兴趣去瞧瞧？”

　　雷蒙顿时满脸的羡慕嫉妒恨：“上帝，你一定是得到了上帝的垂青！你得到了那片广袤的土地？哈，我现在确定了，你不是在跟我开玩笑，你能轻易买下我的商店。来吧，挑选这些渔具，我很乐意将它们送去你的镇上，然后参观一下落日镇。”

　　接下来是挑选渔网，主要是挑选材料，这方面博爹很有兴趣，王博和父亲两人开始讨论起来。

　　渔网是一种很古老的工具，中国古代大都采用麻绳织网，后来逐渐用棉花纺线织网，但这都只适合捕鱼却不适合圈网养鱼，因为棉线和麻绳都不耐水浸泡。

　　到了现代，在工业革命中，人们认识开发了石油并从中提取了高分子聚合物，这才开始了严格意义上的围网养殖。

　　雷蒙这里可以提供很多种材质的渔网，尼龙线、涤纶线、丙纶线、聚乙烯单丝线等等。

　　“我建议你们了解一下聚乙烯单丝线，这玩意儿的强度和耐老化性能非常好，而且它拥有优异的脱水性能，这样即使在水里浸泡再久都没关系，因为它和水是绝缘的。”雷蒙推荐道。

　　王博和父亲商量后决定就购买这种材质的渔网，选定了渔网材质，还得选择线径。

　　网线的粗细直接决定渔网的性能，当然是越粗越好，可是如果是过粗的网线，那会造成浪费，因为使用一段时间后渔网终究得进行全面更换，否则出现大范围的破损，光靠修修补补没用。

　　现代围网采用结合方式来编织，根据科学统计不同部位的磨损程度，然后来使用不同粗细的网线来编织。

　　比如说，现在通用渔网的网顶部分，顶端往下至露出水面是部分是很少损坏的，它暴露在空气中，只是经过风吹日晒而已，没有什么鱼虾水鸟撞击。

　　而水面到水下的2.5米距离内，因为经常被树枝、芦苇等钩挂，所以比较容易损坏。

　　最容易破损的是网具下层四到五米的范围内，这些地方的渔网会经常受到大鱼的冲撞，此外水底石块、草根、水草也会碰撞刮擦到渔网，容易导致严重损坏严重。

　　所以根据这一情况，通用渔网的顶部份也就是水面以上会采用四股或六股的聚乙烯单丝线编织，而在水下第一领域采用八股或十股的聚乙烯单丝线，而在底部采用十二股以上的高档聚乙烯单丝线。

　　至于渔网的颜色，王博选择了红黄橙紫四色交换，鱼在水中的视野非常开阔，鲜亮的渔网颜色会在较远的距离就对鱼产生刺激，所以需要尽量醒目，让它们警惕起来避免撞上去。

　　选好渔网，接下来选蟹笼和虾笼，这个对材质要求更高，博爹推荐他使用镀铬放水不锈钢笼子，可以在水中浸泡一年不锈蚀、三年不变形、五年不断裂。

　　渔网是十二米高度的话一米四十四元，两千米可以打折扣，最终花费了他八万块，虾笼一座是四百元，五十座是两万块，蟹笼一座是五百五十元，五十座是接近两万八千块。

　　总共算下来，光是购买渔具他就要花费十二万八千块。

　　好在不用支付运送费，渔场有一台拖车，可以将渔网和笼子拖过去，这些笼子可以四面拆卸开，到了湖边重新组装起来即可。

　　蟹笼和虾笼得养殖了蟹苗、虾苗后再放入水中，渔网则不行，得先放入湖中。

　　对于围网养殖来说，搭建网具才是最麻烦的，说起来很简单，只要将网具放开，然后在网的下层挂好石头就行，这样石头沉下去，将渔网也拖下去。

　　但其实很麻烦，必须得有人在水里一直跟着，以避免渔网纠缠在一起，还要及时的通知水面上湖水深度，否则深度不一，渔网倾斜起来，容易在浮力作用下毁坏网具。

　　夏天还好，水温高，现在这季节，水温都在五摄氏度以下，即使穿着保暖潜水衣，在水下时间长了也不行。

　　雷蒙是个好商人，他从这方面发现了商机，贼笑道：“我可以帮你找几个潜水好手，你知道的，我们这里没什么特产，就是潜水好手多，怎么样，佣金很便宜的，需要几个？”

　　王博微笑道：“非常感谢，不过这个我用不着，我相信我的运气不会差，将渔网放下去就行，不会损坏掉的。”

　　他有湖泊之心，可以掌控整个湖泊，即使渔网纠缠，他通过沙盘进行操作就行，比人工在水下解决起来还要简单。

　　雷蒙巧舌如簧想推荐他的朋友，但王博咬死不答应，买了这些渔网和渔具后，便打电话给考辛斯，让他开车过来拉回去。

　　大卡车轰隆隆开来又轰隆隆开回去，最终停在湖畔开始往下卸。

　　这还得雇佣毛利人，现在对小镇最满意的就是阿土鲁的族人了，镇子里的零工太多了，他们隔三岔五干点活，就能养活自己，还能去酒吧享受一下，简直小日子不要太美。

　　将渔网沉入湖中之前，王博还得干一件事，那就是实地考察。


第570章 马群之变

　　实地考察是要制作湖底地形图，因为围网要沉到湖底去，所以需要一片尽量平坦的地形。

　　这个王博也可以用沙盘来搞定，沙盘就是一个3D地形图，不过他必须做做样子，让其他人知道他的地形图怎么来的。

　　雷蒙又发现了商机，微笑着说要给他介绍潜水测绘人员，王博耸耸肩道：“这个用不着伙计，你这里提供潜水服的租赁是吧？OK，给我租一套，这个活我来做。”

　　听了他的话雷蒙有些懵：“我的朋友，现在可是秋季，你确定你要自己下水？据我所知，你可是大富翁啊，侦测湖底地形用不着多少钱，你不用亲自下水吧？”

　　这不是多少钱的事，而是王博觉得在没必要花钱的地方就不能花钱，他可以用更简单的方式来确定湖底地形，那为什么要花钱做那个冤大头？

　　很坚定的拒绝了雷蒙，他自己租赁了一套防寒潜水服。

　　雷蒙没有要租金，毕竟这算是大客户，在他这里买了这么多渔具，应该给人家点好处。

　　而且他想放长线钓大鱼，作为淡水渔产方面的老手，他知道哈威亚湖的面积，也知道要建造一座天然渔场后期还需要购买多少东西，他想拉拢住这个大客户，以后光是靠王博的淡水渔场，他也能发财致富。

　　回到镇子上，王博直接去了哈威亚湖，拿起潜水服准备下水。

　　博妈担心地说道：“这湖多深咱们也不清楚，你自己下水能行吗？要不让你爸爸下去吧，你大学毕业以后就没怎么下过水吧？”

　　对于潜水，王博不陌生，从小就在海边拍打着海浪长大的，说句实在话，扎猛子抓鱼他做不到，但潜水海底摸海贝的事他可没少干。

　　不过大学毕业后他离开家乡去工作，确实没怎么再潜水。

　　好在湖泊不比海洋，没有暗流也没有潮汐更没有大鱼，虽然偶尔能荡漾出几个水波，可是球风就那么回事，波浪很小。

　　王博给母亲保证了几句，然后示意伊娃、雷蒙来一起帮他穿潜水服。

　　出于保温的目的，雷蒙给他拿了一套干式潜水衣，这套衣服采用的是泡沫合成橡胶材质，有特别的防水拉链和其他配件，自己穿不上。

　　雷蒙给他整理着干式潜水充气排气的装置，问道：“你真的要自己下水？要不然还是我下去吧，不过说真的伙计，我的绘图能力有点差，所以未必能做出一幅好的地形图。”

　　王博调侃道：“算你还有点良心，不过用不着你来下水，你帮我整理好充气排气管好了。”

　　因为空气必须注入和排出潜水衣以维持中性平衡，所以他穿的这套衣服有一条管线，从调节器第一级的中压接口接到潜水服的充气口，这条管线很重要，出问题人在水下会憋死的。

　　穿好衣服，他调节氧气筒试了试呼吸，然后竖起大拇指表示没问题。

　　伊娃甩了甩手里的连接线，意思是如果他觉得不对劲，那就迅速释放出信号，然后她会在最短的时间把他拉上来。

　　王博跳入水中，透过潜水镜，清澈的水下环境进入他的视野中。

　　这片养鱼场的位置在湖泊的西北方向，隔着牧场比较远，选择这个区域，是因为他从沙盘中发现这里的湖底最是平坦，而且没什么水草，可塑性更强。

　　湖水中的鱼儿不少，因为湖泊之心的缘故，这些鱼的活性很强，在水里欢快的游来游去。

　　王博在水中缓慢下沉，几条色彩鲜艳的虹鳟鱼对他似乎很感兴趣，并不惧怕的游了过来，好奇的在他身边游来游去。

　　见此，他伸手想抚摸这些鱼，但虹鳟鱼害怕了，小鱼群一哄而散，消失在清澈的湖水中。

　　养殖区域比较浅，只有十多米的深度，很快就落入了水中。

　　这样他用不着去观看水底的地形，在水中自如的游动了起来。

　　干式潜水服的保暖效果很好，良好的保温层隔绝了外面冰冷的湖水，他感受不到冷意，在水中游动起来非常自在。

　　有几年时间没有潜泳了，起初的时候他游动的还有些慢，习惯水的阻力之后，他开始加速游动。

　　湖底生长着长长短短的水草，它们在浮力作用下飘起，随着水波慢慢的摇摆抖动，看起来有点可怕，毕竟秋日的阳光不算强烈，没法穿透十多米的湖水，肉眼看去湖底很黑暗。

　　游动了半小时，他胸口的指示灯闪烁了起来，这是伊娃给他发信号，让他上来休息一下。

　　王博知道伊娃担心自己突然下水会受不了，虽然他身体还并不疲惫，不过依然浮出水面进行了休息。

　　这样在水中前后转悠了两个半小时，最后天都黑了，他才冒出水面脱掉潜水服结束湖底地形勘探。

　　晚上，他早早吃完饭便自己进了书房，说是按照拍下的照片和记忆来绘制地形图，其实他就是照着沙盘湖泊的湖底来画而已。

　　湖底很平坦，王博跟涂鸦一样随便画了几笔就结束，然后打开沙盘去接触那些野马群。

　　最近他一直和野马接触，这会黑马王对于偶尔出现的身上抚摸感已经没有抵触情绪了，王博隔空抚摸它的时候，它只是奇怪的往左右瞧瞧，然后继续低头啃草吃。

　　观察马群，他发现这些马来到兽场之后都有所变化，现在最大的变化在它们的精神状态和毛色上，精神更加抖擞，毛色也变得亮丽很多，不是刚来那会满身杂毛、精神萎靡的衰样。

　　此外它们的体型也有所变化，马王的黑色皮毛黝黑光亮，颈部马鬃增长了一些，当它奔跑的时候，马鬃随风飘荡，异常潇洒。

　　还有就是它的肌肉线条，变得流畅许多，身体也变长了一些，王博没见过什么纯血马什么汗血宝马，不过觉得黑马王比那些网上名马的照片也不差多少。

　　啃了几口杂草，黑马王抬头往周围看了看，然后撒蹄子慢慢跑向兽场前方的菜园，此外还有两匹马跟了上来，王博好奇的看着，第一次发现它们离开兽场，不知道它们这是要干嘛。


第571章 驯马记

　　答案很简单，马群离开兽场进入菜园，目的是偷菜！

　　菜园被柠檬树林围了起来，不过柠檬树之间空隙很大，黑马王跑过来后先躲在一棵柠檬树后往里面看——这一幕让王博觉得它有点蠢萌，柠檬树只有马前腿粗细，怎么能挡住这些高头大马呢？

　　野马们只是要一个心里安慰，黑马王瞪着大眼睛扫了扫菜园，发现里面没人之后，回过头打了几个响鼻，见此另外两匹马也跟着跑了进来。

　　钻进菜园之后，它们小心翼翼的顺着田垄找到胡萝卜种植天，黑马王用前蹄刨了几下，很快一根又长又圆的胡萝卜被刨了出来。

　　见此，其他两匹马急忙想探头上来，黑马王转身用后蹄子踹了抢的最着急的那匹马一脚，见它愤怒，两匹马急忙后退，眼巴巴的看着它吃胡萝卜。

　　黑马王没有直接吃，而是又刨出来一根胡萝卜，不过这根没有刨好，胡萝卜断掉了。

　　这样刨出几根胡萝卜后，黑马王津津有味的吃了起来，另外两匹马也凑了上来，捡着它掉在地上的萝卜缨子吃，看那样子吃的也怪美味的。

　　王博看得好笑，他捡起一块石头扔了过来，“咔吧”一声怪响，声音一出现，两匹野马叼着胡萝卜缨子就跑，黑马王也想跑来着，跑了两步警惕的往四周看了看，发现似乎没危险，跑回来吃掉剩下两半胡萝卜，这才优哉游哉的返回兽场。

　　看野马群的动作，他就知道这些家伙偷吃胡萝卜不是一天两天了，不过他父母一直没有察觉胡萝卜田有什么古怪，这应该和没怎么收胡萝卜有关。

　　至于田地里偶尔出现一些凌乱，博爹博妈等人也没在意，他们还以为是镇子里的人自己来摘菜弄乱了菜园呢。

　　看到这些野马这么喜欢胡萝卜，他有了接触这些家伙的方法。

　　早上他开车去了湖畔，将湖底地形勘探图给了雷蒙，雷蒙看到后惊叹道：“我的上帝，你绘制的这图可真简单啊，我还以为在看我二年级的女儿的作品呢。”

　　“首先，你二年级的女儿得会潜泳，其次，如果你觉得有什么不靠谱的，可以自己去湖底看看，它就那么平坦，我有什么办法？”

　　说完这句话，他开车离开，雷蒙一脸尴尬的看着车屁股，无奈地叫道：“嘿，伙计，我只是开个玩笑，只是开个玩笑！”

　　王博知道他在开玩笑，他也不是开不起玩笑的人，只是他现在有其他事要做呢。

　　开车去了菜园，他找到胡萝卜田，和周围的迷迭香田相比，胡萝卜田卖相惨了点，很多胡萝卜缨子被啃掉了，地上坑坑洼洼，大多数剩下半条胡萝卜埋在坑里。

　　拎起铁锨，他一连铲了十几个胡萝卜，然后将缨子系在一起，开着车又去了兽场。

　　他经常开车过来巡视马群，所以野马们已经习惯了马丁老爷的样子，看到他出现并没有像以前那么惊慌，而是抬头看了看后，又低下头继续吃草。

　　黑马王站在那里不动弹，它是昨晚吃胡萝卜吃饱了，这会懒得吃这些不好吃的杂草。

　　王博拎着胡萝卜走了下来，不知道是不是错觉，他感觉黑马王看到自己手里胡萝卜的一瞬间，那对大眼睛亮了很多。

　　其他野马纷纷抬起头，盯着他手里的胡萝卜看，显然它们认识这种美味。

　　对任何马种来说，胡萝卜都是难以抵御的美食，特别是这些胡萝卜有菜园之心的改良，味道更是甜美无比。

　　王博靠近之后，举起胡萝卜甩动了几下，说道：“来，谁过来让我摸一下，主人我给它吃好吃的胡萝卜，以后管够！”

　　野马们安静的看着他，时不时有马打个响鼻，不过没有听懂他的话的，都只是用看SB的眼神盯着他看。

　　王博摘下一根胡萝卜扔了出去，马群先是受惊一样后退，然后看看他没动弹，立马又蜂拥而上，争抢着啃地上的胡萝卜。

　　黑马王一动不动，依然在那里警惕的盯着他看。

　　见此，王博忍不住钦佩，王就是王，比这些傻叼要精明多了。

　　品尝过胡萝卜的美味后，野马们对王博手里的胡萝卜更有兴趣了，这些家伙瞪着大眼用火热的目光盯着他看，有的胆大还慢慢靠近了他。

　　见此，他顿时心花怒放，不断挥动手腕用胡萝卜诱惑这些马，同时做好准备伸手抚摸它们。

　　结果就在一匹野马快到他跟前的时候，黑马王忽然后腿撑地、人立而起，它发出一声响亮的嘶鸣声，靠上去的野马们听到后立马后退，轰隆隆的跑向远处。

　　王博：“……”

　　为山九仞功亏一篑，他只好收拾起心情重新上路，又摘了一根胡萝卜扔了过去。

　　黑马王没有命令，马群再度蜂拥而上抢着胡萝卜吃。

　　王博继续挥动胡萝卜，马群继续慢慢向他靠近，等到不远处的时候，黑马王又是发出了一声嘶鸣！

　　不用说，野马群又跑远了。

　　王博气急败坏，他妈的这不是巧合吧？这匹黑马王不会那么精明吧？难道这家伙在逗自己？

　　他决定再试一遍，结果这次更蛋疼，马群吃完了胡萝卜还没等着靠近他，黑马王嘶鸣，野马们又跑开了。

　　王博死心了，这混蛋糊弄自己手里的胡萝卜呢。

　　看着黑马王炯炯有神的双眼，他依稀明白了这家伙的意思：来啊菜逼，来继续跟老子玩计谋啊，老子南征北战多年，吃过的草比你见过的还多，想跟老子耍心眼，那来啊来啊来啊，我们互相伤害啊！

　　王博不再奢望今天就可以骑上马，他将剩下的胡萝卜逐个扔了出去，这样他和马群倒是混熟了，野马们虽然不靠近他，不过也不害怕他了。

　　喂了两次胡萝卜，他开车返回湖泊，开始和雷蒙一起，指挥牛仔们将渔网沉入湖泊中。

　　这个工作不复杂，将渔网放到钓艇上，钓艇开到选定的区域，慢慢的把渔网放下去即可，渔网底端绑着石头，顶端则有漂浮球，这样下面沉上面浮，渔网就在水里立了起来。


第572章 火热起来了

　　将双层渔网放入湖中，就好像圈起一个养殖场，渔网最终并合，里面均匀的分布着十几个养殖区域，不同养殖区域可以养殖不同鱼苗，也可以混养，现在就等鱼苗了。

　　雷蒙问王博需要什么样的鱼苗，他说在这方面他有关系：“你告诉我一个名字就行了，立马，我是说立马，你就能看到这些鱼来到了你的面前。”

　　“中国鲤鱼。”

　　雷蒙嘴角抽搐了一下：“伙计，开什么玩笑，亚洲鲤鱼是绝对的养殖禁忌，养这玩意儿要是被发现，那不光是限期捕捞那么简单，很可能要坐牢！”

　　亚洲鲤鱼不是我们常说的鲤鱼，而是鲤鱼、草鱼、鲫鱼、鳙鱼等一系列亚洲淡水鱼的合称。这种鱼现在在全球淡水鱼行业很出名，以前欧美想净化水体，将它们引进了过去。

　　然后，凡是引进国都后悔了，这玩意儿除了在东亚，其他地区几乎没有天敌，繁殖能力超强，已经横扫了很多国家的淡水水域，比如美国，现在要治理亚洲鲤鱼污染，每年要花费数千万美元！

　　新西兰一直很注重外来物种入侵问题，亚洲鲤鱼是物种入侵名单中的红色禁养物种，如果发现有人养殖这些鱼，确实可以判刑。

　　王博就是逗逗雷蒙而已，让他养他也不会真的养殖这些鱼，一旦跳出渔网在双子湖泛滥开来，那双子湖的渔业会遭到致命性打击。

　　鱼苗方面他选择了一些在新西兰比较常见的，比如鳟鱼、罗非鱼、鲑鱼等等，虾苗他选择了南美对虾和淡水龙虾，蟹苗则是绒螯蟹，这种螃蟹分类很多，是少见的淡水蟹，其中中华绒螯蟹就是著名的大闸蟹。

　　将湖泊简单的收拾过后，王博去上班，路上有人见到便会问：“镇长，你要养鱼吗？”

　　王博说道：“当然，我看到大家很喜欢去垂钓，于是我想，野生鱼只有那么些，如果被钓光怎么办呢？不如我养殖一些，可以对湖泊进行补充，对吗？”

　　他的这个说法受到赞扬，有人夸奖他说很少有他这样一心一意为镇民着想的镇长了。

　　王博去了办公室，接到了一个电话留言，是《新西兰新报》打来的，说想和他协商一下《致命笔记》的连载授权问题。

　　《致命笔记》就是希尔那本小说的名字，他将电话打了回去，一个沉稳的声音响起：“您好，《新西兰新报》编辑部，有什么需要帮助的？”

　　王博说明自己身份和来意，那人的声音顿时亢奋了一些，说道：“您好，先生，您拥有《致命笔记》的版权吗？”

　　这就是新西兰对版权的保护方式，他们只尊重版权拥有人，不过这也有点死板，如果一本书的著作权被盗走，那这人就要倒霉了，除非有直接切有力的证据证明作品来自自己，否则即使打官司也赢不了。

　　版权当然不在王博手里，不过他有代理权，于是便回答道：“是的，请问您有什么需求？”

　　新报的编辑说道：“是这样的先生，我们的内容编辑看到您的小说之后非常感兴趣，我们报纸有一版是文学故事刊，想要和您合作，不知道您有没有这个意向？”

　　《新西兰新报》也是一份销量很不错的报纸，虽然比不上《新西兰日报》和《新西兰先驱报》这些名报刊，但影响力也很大，主要是它起步有点晚，是二战之后，这时候报刊媒体的市场都瓜分的差不多了。

　　这份报纸有个很好的地方，那就是与时俱进，报纸版块经常变换，如果有一段时间国际上出现了个特别热的话题，那这报纸就会将国际新闻版块放到头版；如果某段时间有明星绯闻特别热，那他们又会把娱乐版块放到头版。

　　总之，这报纸的操作很灵活，这样被一些人诟病说过于胡里花哨，也有人嫌排版过于凌乱，可是整体很受欢迎，因为人们永远希望自己最想看的内容在头版。

　　一边上网查询新报的具体信息，他一边回复道：“抱歉先生，我现在在和先驱报等媒体进行合作，所以我不知道我有什么必要换掉报纸。”

　　那编辑说道：“我们都知道，先驱报是免费引用您的故事，但我们新报不是这样，我们愿意有偿征用您的小说，每一篇给出一千元的稿费。”

　　《新西兰新报》是日刊，每天都有发行，不过希尔写不了那么快，所以目前来说，这本书在先驱报上的发行是双日刊，也就是隔着一天发布一段。

　　如果新报每一篇都给出一千元稿费，那这样光靠稿费希尔一个月也能收到一万五千块，不是一笔小数目了，足够他成为这个国家的中产阶级。

　　王博说他会考虑一下，然后挂掉了电话他将希尔等人叫到了会议室，将新报的意思说了出来。

　　听到新报愿意支付稿酬来刊发他的小说，希尔顿时精神兴奋：“我的上帝，一篇稿子一千块？那我一个月岂不是有三万块的收入？”

　　王博道：“你一天不是只能写一千字吗？”

　　希尔道：“没有钱的话一天写一千字，如果有钱赚，我一天写两千字毫无问题！大不了牺牲点遛狗的时间！”

　　阿土鲁说道：“那还犹豫什么？快点答应新报的要求吧，一个月三万块，我的伙计，你马上变成该死的富佬了，你要请客，必须请客！”

　　“当然，当然，”希尔信誓旦旦，“拿到稿费的第一天，我就会请大家去吃大餐喝美酒，我肯定不会忘记你们对我的帮助。”

　　阿土鲁说道：“不光要这样，我也很喜欢你的故事，我的兄弟，你不觉得你的主人公还缺一个好帮手吗？有句中文怎么说的来着，一个好汉三个好伙计……”

　　“一个好汉三个帮。”查理给他纠正道。

　　“就是这意思，你的主角缺少一个毛利帮，你瞧，头儿厉害吧？他就有一个毛利助手，你明白我的意思是吧？”阿土鲁贼眉鼠眼地说道。

　　希尔说道：“没问题，兄弟，明天我就以你为原型创作一位机智勇敢又幽默的毛利警官。”

　　兵叔立马拍桌子：“我呢？”

　　基德举起手道：“也给我安排一个角色，哦，还有伊丽莎白，我们要在一起。”

　　伊丽莎白：“谁要跟你在一起？！”


第573章 壮丁2.0版本

　　看到自己的小说这么受欢迎，希尔心花怒放，他拍着胸膛吼道：“交给我、交给我，伙计们，你们每个人都有自己的角色，绝对的，每个人都有！”

　　“耶！”基德高兴的挥拳。

　　还是墨西哥靓仔比较冷静，他说道：“先别着急讨论角色问题，你们确定要换报纸刊登？是的，新报可以给钱，可是新报的受众能比得上先驱报？我不觉得这样更好。”

　　听了他的话，希尔又动摇了，嘟囔道：“也对，先驱报读者更多，这样意味着我更容易出版和卖出版权，新报这点可比不上。”

　　王博摇头，道：“不，不能这样考虑，是的，新报现在销量比不上先驱报，可是你们知道耐克的故事吗？在签约乔丹之前，耐克只是个小运动品牌而已，现在呢？”

　　鲍文说道：“迈克尔·乔丹是独一无二的，我无意侮辱希尔，但他要在小说领域达到迈克尔的高度，这不靠谱，这非常不靠谱。”

　　王博站起身，走到希尔身边用双手搭在他的肩膀上，郑重地说道：“请允许我介绍这位先生，作家希尔，他的潜力你们看不到，但我能看到，我敢打赌，总有一天喜欢小说和篮球的人讨论迈克尔·乔丹的时候会说，他是篮球界的希尔。”

　　见自己如此被看重，希尔激动的身体发抖，回头对王博哽咽道：“谢谢你，镇长，我的父母给了我身体，上帝给了我灵魂，但是你给了我信心，我永远感激你。”

　　查理苦笑道：“别搞得这么煽情好吗？你们这是要举行入党仪式吗？”

　　王博拍拍他的肩膀道：“就选择新报，希尔有能力让他的故事和这份报纸飞到千家万户去。而且你们忽略了，新报有一个很棒的模式，那就是版块打擂台，受欢迎的版块才会出现在头版。”

　　他拿出一份新报展示给众人看，头条是现在新西兰人很关注的全黑队参加橄榄球锦标赛的消息，他在这里画了个圈，道：“这个版块，以后专属于小说故事版！”

　　哈尼小声对旁边的那青阳说道：“论煮心灵鸡汤的能力，我只服头儿一个。”

　　那青阳点头道：“我也服，我第一次看到有人能这么一本正经的胡说八道。”

　　这件事就这么愉快的帮希尔决定了下来，王博送佛送到西，将穆勒律师借给了希尔，帮他和《新西兰新报》进行了谈判，最终签订合同，以后小说将转移向《新西兰新报》进行刊登。

　　《先驱报》后知后觉，也有编辑打过电话来，王博将价格翻倍，说每一篇能够给两万块，《先驱报》的编辑痛快挂掉电话，显然他觉得这稿子不值这么多钱。

　　晚上，王博打开领主之心，他在转盘上点了一下，指针快速转动了起来。

　　他搓了搓手掌，这肯定是一颗二级心，虽然他已经收获过三级心了，可是有机会抽到一颗二级心依然让他期待不已。

　　“耶稣佛祖阿拉共同保佑，财富之心或者幸运之心，随便来一颗吧！”老王很虔诚的默念了两句，然后选择抽奖。

　　指针转动，随后停下，指针毫不犹豫的停在了“灵魂之心”的位置，然后一只小兽跳了出来，不用看上面的字，老王对这玩意儿太了解了，这是萌宠之心。

　　刚失望的叹了口气，他随即反应过来，萌宠之心也可以，他还没有收获到二级萌宠之心呢。

　　壮丁这会正在他身边转来转去，军长则在他肩膀上打瞌睡，小鸟头一抖一抖，在稍微远的地方，女王照顾雪橇犬们睡觉，小王则将大脑袋搁置在爪子上，呆呆的看着外面的月光。

　　胖猫兄弟不知道从哪里搞到一个毛球，在那里很开心的追逐着，这样两大一小三个毛球在地摊上滚动了起来。

　　这些小家伙都很可爱很乖巧，那么给谁先进行升级呢？

　　王博犹豫的看着这些小东西，这时候壮丁抬起头看向他，看到他表情犹豫，它爬起来跑过来用脑袋磨蹭他的膝盖，好像是在逗他开心一样。

　　“这心机小Boy。”老王笑了笑，那就给壮丁吧，其他的后延。

　　他将灵魂之心放到了壮丁身上，立马，壮丁接收后好像感受到了什么，它抖擞了一下皮毛，奇怪的歪着头看向王博，黑漆漆的眼睛格外的亮。

　　洗完澡的小萝莉跑出来，招手欢快地叫道：“快来快来，我们要睡觉了。”

　　壮丁眨眨眼，偷偷的藏到了王博身后，坐在那里探出半个头打量小萝莉，显然它不想离开王博。

　　女王、小王听到呼唤声后习惯性的跑过去，小萝莉挨个亲了一口，叫道：“壮丁，你在哪里，要睡觉了！”

　　壮丁躲在王博身后不动弹，小萝莉皱着眉头找了找，嘟囔着跑过来问道：“老师，壮丁呢？”

　　王博想看看二级灵魂之心给狗狗带来的变化，不过变化显然没那么快，小萝莉跑过来后便发现了壮丁，拉着它的耳朵往房间走。

　　壮丁回头可怜兮兮的看了老王一眼，目光那叫一个楚楚可怜，比以前要灵动多了。

　　不过这不能改变他要陪同小萝莉一起睡的事实，王博对它耸耸肩摊开手做出无奈的姿势，壮丁回过头叹了口气，看起来很无力的样子。

　　王博没有回去睡觉，他后面开车到了菜园，打开沙盘监视起了野马群。

　　到了晚上，黑马王又带着俩手下去偷胡萝卜吃，王博就等这个机会，他将车停在菜园的地头上，黑马王鬼鬼祟祟的身影一冒出来，他立马发动车子点亮了车灯。

　　就像两把光剑抽出，两道灯光“刷”的一下子刺破了黑暗的菜园，一直射出去很远。

　　野马们受惊，转头就跑，黑马王胆子大，还回头去看，后面它发现菜园中似乎没有动静，只有两道光，便嘶鸣两声叫住狂奔逃命的手下，重新带着它们返回菜园。

　　王博嘿嘿一笑，使劲摁动喇叭，顿时，巨大的“呜呜”声响了起来。

　　野马群吓尿了，听到这巨响撒蹄子就跑，这次跑的最快的是黑马王……


第574章 马到成功

　　当天晚上，王博一直堵着菜园，不让野马群进去偷胡萝卜吃。

　　黑马王倒也是有耐心，它对胡萝卜是真爱，被吓跑之后它没死心，等了几个小时后到了午夜它又进入菜园，王博摁喇叭吓跑它们，等到凌晨它又出现了……

　　熬了一夜，王博早上一脸疲惫的回到城堡，以他现在的精力一夜不睡不算什么，可是这一晚上还得斗智斗勇，得全神贯注盯着马群，所以还是很消耗力气的。

　　博爹看到他那么疲惫的样子，小声嘟囔道：“年轻人咋不知道个节制，这还没结婚呢，就不能控制一下子？”

　　结果伊娃恰好走了出来随意地问道：“嗨，亲爱的，昨晚你干嘛去了，一晚上没回来。”

　　博爹和博妈听到后顿时着急了，一起拉着王博横挑鼻子竖挑眼：

　　“你一晚上没回来？去哪里啦？”“你这还没结婚呢，怎么就晚上不回家了？”“是不是去找那个小护士了？就那个妖里妖气的小护士？”“别这么说人家罗塞莉，人家姑娘爱美爱化妆咋了？这怎么妖里妖气了？”

　　王博一看父母要吵吵起来了，赶紧举起手打断他们的话，无力道：“我守了一晚上的菜园了，让我歇歇吧，给我收拾点吃的，我得补个觉。”

　　“守菜园子干嘛？有人偷菜？”一听他不是跑去幽会小姑娘，博爹博妈立马不吵了，博妈心疼的赶紧去端了一碗粥给他。

　　王博咕咚咕咚喝了两口，说道：“不知道哪里来了一群野马，我怕它们祸祸咱家菜园子，所以熬夜到现在盯着它们。”

　　博爹说道：“这样我和你妈去盯着，来了一群野马？哪里来的？”

　　父母两人盯不了，野马群神出鬼没，王博能及时发现那还是多亏了沙盘，要是没有沙盘他也无法及时发现马群踪影。

　　他没法解释，只能说这需要不断走动，二老受不了这累。

　　博爹说道：“那你可以让壮丁小王它们去呀，它们看个菜园子没问题吧？”

　　王博暗道就这几块料，盯人还可以，野马群那是它们的好伙伴，不帮着一起偷就算不错了。

　　不过壮丁应该可以试试，毕竟它现在拥有了二级的灵魂之心，应该更懂事一些。

　　白天他直接没去上班，睡了个自然醒，他去菜园又铲了一些胡萝卜，拿去喂野马群。

　　这次连黑马王也心动了，看来一晚上没吃到胡萝卜让它很不爽，王博扔前两根的时候它还矜持了一下，到了后面一看手下吃的那么爽，顿时急眼了，跑去赶走其他野马自己先吃。

　　王博拿着胡萝卜往前走，引诱野马到手边来吃，黑马王很警惕，它可以吃扔出来的胡萝卜，但不会去手边吃，更不让人用手碰它。

　　“麻痹让你傲娇，老子迟早会把你骑在身下！”扔完了萝卜之后他恶狠狠的骂了一句。

　　到了傍晚，王博看沙盘上黑马王又带着野马群鬼鬼祟祟靠近了菜园，气的忍不住笑，这马真牛逼真有毅力真有耐心，一而再再而三啊。

　　他今晚不能再去盯着了，连续两天翘班不太合适，于是他将壮丁抓了过来，去了菜园指着远处翘首以待的黑马道：“今晚你睡在这里，看着它们懂吗？别让它们进入菜园吃东西。”

　　壮丁很机灵的盯着他，等他说完张开嘴汪汪汪叫了几声，耳朵往后归拢，看起来听懂了。

　　王博让开监控了一下，马群发现没人，缓缓靠近了菜园，壮丁猛的奔跑出去，对着马群发出沉闷的吼叫声，将马群吓得连连后退。

　　这下子他放心了，将二级灵魂之心交给壮丁真是给对了。

　　后面连续几天，壮丁晚上守着菜园不让马群靠近，白天他去拿着胡萝卜去逗这些野马。

　　终于，五月中旬的时候，野马群中有马屈服了，当他提着胡萝卜的时候，一匹五短身材、土肥圆造型的黄色野马屁颠颠的跑了过来，张开嘴香甜的吃了起来。

　　王博伸手抚摸这匹马的脖子，野马打了个响鼻看了看他，没有拒绝他的抚摸，依然在老老实实的吃胡萝卜。

　　一瞬间，他有种叼丝逆袭成功的悲壮感，不过叼丝逆袭的不是女神，暂时到手的还是个女叼丝，这土肥圆野马实在难看，他没有勇气骑上去。

　　他真正想要驯服的是黑马王，现在这匹马王真是姿态潇洒、外形美观，而且最重要的是这匹马似乎还有品种改良的可能性，他觉得好好驯一驯，这匹马能成为优良赛马。

　　土肥圆黄马倒是好收买，吃了他的胡萝卜好像卖身给他了，后面一直跟着他。

　　下午时分，雷蒙电话打了过来，说给他选好了鱼虾蟹苗，问他要不要过来看看这些苗的活性，如果能看中，那就可以谈价钱了。

　　王博懒得过去，直接说道：“活性你说的算，我只要价格，如果这些鱼虾蟹的活性没问题，那我给你翻倍的中介费。还有，我不买苗，我买待孕母鱼母虾蟹，如果买鱼苗，那怎么送来？”

　　雷蒙喜出望外：“真的吗？我喜欢你的豪爽伙计，放心好了，不管你需要鱼苗还是雌鱼，我都会给你选择最好的！”

　　王博道：“你最好给我选好，因为我的养殖场可是长期要进行的一个项目，如果通过你买进的东西都不错，我会一直通过你来购买。”

　　手机里传出一个跺脚的声音，雷蒙大声道：“YES，SIR！”

　　选好了鱼虾蟹，接下来是报价，鳟鱼待孕母鱼是一百尾一千二百块、鲑鱼的待孕母鱼是一百尾两千五百块、欧鳊鱼的待孕母鱼是一百尾一千六百块，另外还有其他种类鱼苗的报价。

　　南美白虾一百只是八百块，而淡水蟹的价格最贵，待孕母蟹和种蟹配对销售，一对就需要八十块。

　　王博买了十多种淡水鱼，每一种都买了一千尾的母鱼，南美白虾则买了一万只，淡水蟹买了五百对，总共花费了接近三十万纽币。

　　即使不是运输大量鱼苗而是运输这些母鱼母虾蟹，依然是一个大工程，他来出具运送费，费用是五万块，加上给雷蒙的中介费，最终花费了接近四十万！

　　不过还好，淡水渔场总算建成了，这样他再联想不久前摸到的马脖子，看来马到成功这个词是靠谱的。


第575章 带队上路抓超速

　　晚上，王博打开沙盘，他先看了菜园，黑马王还在不死心的对美味胡萝卜探头探脑，而壮丁则在恪尽职守的巡视着，野马群根本没机会靠近菜园。

　　另外，拥有二级灵魂之心后，壮丁的领导能力也是大涨，现在学会带兵了，罗威纳犬和雪橇犬们被它纠集了起来，跟着它一起盯野马群。

　　小萝莉怏怏不乐的走出来，问道：“老师，壮丁好久不跟我一起睡啦，宝宝不开心。”

　　王博对狮虎兽勾勾手，小王立马屁颠颠跑来，他一把揪住小王的耳朵，将大脑袋塞进小萝莉的怀里道：“你瞧，这里还有一个大宝宝呢，搂着它睡觉不是一样嘛。”

　　小王挣扎了一下，王博给它一个凶狠眼神：“听话！”

　　狮虎兽惆怅的呜咽一声，顿时老实下来。

　　看完了兽场和菜园，他又看向哈威亚湖，渔场已经建成了，在双层渔网的围绕之中，各种待产雌鱼在悠然游动，它们肚子都很鼓，等待着不同时机进行生产。

　　虾蟹同样如此，它们的活动范围要小一些，在笼子里面待着，看活性很不错。

　　雷蒙送来这些鱼虾蟹的时候，跟他说大概会有百分之五到百分之十的损失，因为突然更换环境，总有一些活不下来。

　　但是现在看来情况还不错，可能是湖泊之心的缘故，这些鱼虾蟹都安然活了下来。

　　五月下旬，王博去上班，天气阴沉，有雨点啪啦啪啦的落下来，敲打着车窗玻璃发出清脆的声音。

　　下车后他去信箱拿了一捆报纸，然后对已经待在办公室里的阿土鲁等人挨个打招呼：“早啊伙计们，一个糟糕的天气不是吗？不过应该会是不错的一天，以我的经验，这种天气没什么事。”

　　“头儿，很遗憾的告诉你，你的乌鸦嘴灵验了。”阿土鲁耸耸肩露出无奈的表情。

　　老王气的想用报纸砸他：“会不会用词？乌鸦嘴是贬义词！对待你的领导你用这种词？说吧，有什么事？”

　　兵叔将一份公告拿给他，说道：“该死的，算我们倒霉，不知道什么时候交通管理局的混球们吃饱了没事干，跑到我们的八号公路来进行了测速，结果一天之内监测到了不少车子超速了。”

　　“不少车子？”王博接过公告一看，两眼顿时瞪大，“五十五台车子出现了长程超速的情况？该死的，怎么会这样？”

　　因为路况好和车辆少，新西兰人比较喜欢开快车，在路上常能看到超速驾驶的车辆；另外，随着现代汽车的性能和车内隔音效果越来越好，一脚油门下去，可能超速了司机都没有察觉。

　　正所谓十次事故九次快，新西兰警方对于超速的治理是不遗余力的；他们采用了一系列的工具来测试汽车的行驶速度，包括移动和固定式的测速照相机，雷达测速以及最先进的激光测速仪。

　　新西兰警方的激光测速仪是很厉害的武器，能够进行长途追踪车辆，这就说公告中说的长途超速，其实对一辆车来说，全程驾驶中偶尔出现超速的情况很正常，交通管理局在这点上也算给面子，只监测长途超速的情况。

　　另外，新西兰警方的人性化执法在全世界也是有名的，通常情况下，如果司机的超速不超过一定的限值，警察也会睁一只眼闭一只眼就那么过去。

　　但是，警察对于司机超速有一个心理容忍度，那就是10公里/小时。例如，如果驾驶在居民区道路上，路面限速50公里/小时，那么，不超过60公里/小时的车速是没人管的；如果驾驶在高速公路上，路面限速100公里/小时，那么不超过110公里/小时的车速也是合格的。

　　落日镇警方现在接到了交通管理局的整改报告，因为根据激光测速仪，一天之内有超过五十辆汽车长途超速每小时十公里，这样八号公路已经被认为是不安全公路了。

　　现在交通管理局责令他们进行整改，通报为一级不合格，根据新西兰交通方面的潜规则，这就是要他们一个月内抓到一百辆违规汽车，贴出一百张罚单。

　　那有什么可说的？看过这张通报，王博耸耸肩道：“好吧，准备出击吧，开上我们的隐形战车，去路上给我收拾一下这些不守规矩的家伙！”

　　八号公路安稳的太久了，他之前没怎么在意，现在上路之后发现，确实，车流速度太快了，不过没什么事故发生，故而他没上心交通安全问题。

　　这得感谢强大的公路之心，行驶在八号公路上的司机总是精神集中且反应迅速，所以一般不会出事故。

　　司机们不知道这点，但他们喜欢追求速度，不自觉的会将速度提升起来，王博刚上路，追踪的两辆汽车都超过了80公里每小时的限速。

　　在新西兰，警察对于超速的处罚还是相当严厉的，无论是被超速探头拍照亦或是被警车、警察使用雷达直接探测到超速，都会按照超过速度的数量处以罚款和扣分。

　　按照超过限速标准的数值，新西兰的超速罚款有十个等级：

　　超速1-10公里/小时，罚款30新西兰元，驾照扣10分。

　　超速11-15公里/小时，罚款80新西兰元，驾照扣20分。

　　超速16-20公里/小时，罚款120新西兰元，驾照扣20分。

　　超速21-25公里/小时，罚款170新西兰元，驾照扣35分。

　　超速26-30公里/小时，罚款230新西兰元，驾照扣35分。

　　超速31-35公里/小时，罚款300新西兰元，驾照扣40分。

　　超速36-40公里/小时，罚款400新西兰元，驾照扣50分。

　　超速41-45公里/小时，罚款510新西兰元，驾照扣50分。

　　超速46-50公里/小时，罚款630新西兰元，驾照扣50分。

　　超速超过50公里/小时，属于危险驾驶+危害公众安全，罚款数额由法官定，直接吊销驾照！


第576章 有法必依、执法必严

　　这两辆车分别是一辆别克轿车和一辆三菱帕杰罗，从测速雷达得出数据之后，王博挥手道：“先抓三棱，真是嚣张，敢在这地方开出一百二十公里的时速？这么牛逼怎么不飞呢？”

　　隐形战车立马响起了呜呜的警笛鸣叫声，前面开的正欢的两辆汽车立马趴窝了，别克轿车率先开向路边停了下来，三菱依然快速往前开，王博以为他要抗法，结果又开出四五百米后，也无可奈何的停在了路边。

　　从三菱开始，他下车敬礼，将准备好的罚单贴在了车窗上，然后说道：“先生您好，请出示您的驾照和行车证，谢谢配合。”

　　让他有些意外，开车的是个青春靓丽的白人美女，妆容精致、戴着迪奥新款墨镜，即使深秋依然只穿了一件小T恤，胸口将衣服撑得鼓鼓囊囊。

　　看到罚单，美女落下车窗探出身摘下眼镜，然后用水汪汪的大眼睛看着王博妩媚一笑，才说道：“抱歉警官，我刚才不小心将油门踩得重了一些，其实我平时开车很注意限速，请您宽恕过我这次好吗？看在上帝的份上，原谅一位不懂事的小姑娘。”

　　既然司机是女人，那就更要判罚她了，老王没想到女司机敢超速这么多，这太危险了。

　　这么考虑或许有性别歧视的嫌疑，可是他觉得女人开车就是比男人更得小心点，他看过交通管理局的交通事故统计报告，女性司机的车祸概率比男司机要大。

　　所以别说这姑娘只是对他微笑，就是对他进行色诱也没用，王博很坚定的伸手要驾照和行车证。

　　姑娘还真开始色诱了，伸出小手搭在他的手掌上，娇滴滴地说道：“别这样嘛警官先生，我是不小心才超速的，饶我这一次好吗？我待会请你喝一杯咖啡，好不好？”

　　王博微笑道：“首先，您不是偶然超速，我们追了您超过两公里，速度都是这么快。其次，您现在拿出驾照，那只是交通违规，如果您继续阻挠下去，那将涉嫌抗拒执法。”

　　说着他又指了指肩膀：“看到这里了吗？这是录像机，您刚才的话也有贿赂执法的嫌疑。”

　　听他这么一说，姑娘的俏脸拉了下来，王博不屑的撇撇嘴，你爱什么表情就什么表情，反正没有我家伊娃漂亮。

　　拿到他的驾照和行车证，他将信息拍照扫描后传给阿土鲁，阿土鲁随后惊叹道：“我的神啊，这姑娘真厉害，她已经被扣掉八十分了还敢超速？”

　　根据交通法的规定，新西兰驾驶员每两年有100分的额度，如果100分扣光将会被处以吊销驾照3个月的处罚，那时候得从头去考。

　　这样，姑娘已经被扣掉八十分了，这次她的超速又要被扣掉五十分，那驾照要被吊销了，她不能再开车上路，得用拖车将她的车子和人拖去镇子里。

　　于是王博明白姑娘不惜色诱他的原因了，他对姑娘耸耸肩道：“好吧，等在这里，待会会有拖车来找你，前面是一座很棒的镇子，希望你在那里能愉快的度过今天时光。”

　　相比之下，别克车的超速行为不是那么严重，只有不到九十公里，潜规则而论，他的行为可以原谅，可以不进行罚款追究。

　　可惜，现在落日镇有任务压在肩膀上，他们在一个月内得拿到一百张罚单，这是交通管理局的潜规则要求，一级不合格通报，至少得上交这些罚单，否则交通管理局不会通过复核。

　　别克车打着双闪灯，司机双手搭在方向盘上一脸淡然的等待着王博靠近，拿到罚单后他才着急，他以为只是警告和批评，没想到对方玩真的了。

　　“嗨、嗨，伙计，听我说，我那不算超速对吗？我知道，八十五公里而已，可是在这样的公路上……”

　　王博打断他的话说道：“很抱歉先生，在任何公路上、任何超速行为都是不正确的，你瞧，道路上有限速标志，而这不是用来刁难您的，而是根据路况和车流等情况后综合得出的最合理时速，遵守速度限制规则，既保护自己，也尊重他人的生命和财产安全。违反规则，那就得接受惩罚。”

　　确实，新西兰有10公里/小时的心理容忍度，可这并没有写在新西兰的道路交通法规中，这只是一个市民与警务人员之间“约定俗成”的游戏规则而已。

　　王博不在意司机的想法，按照法规来说，超速就是超速，没有什么容忍度，他才不怕投诉或者辱骂。

　　司机很无奈，耸耸肩说了句今天真倒霉，便乖乖的在罚单上签了字，然后带着罚单离开。

　　经过三菱车的时候他奇怪的停下车，询问有没有什么需要帮助的，这样他知道了那美女直接被吊销驾照的消息，负面情绪顿时一扫而空，他看看自己完好在手的驾照，觉得自己的生活还是挺美好的。

　　一上午的时间，王博带着手下开出了接近二十张的罚单，后面几张很不好开出去，因为司机们也很团结，现在八号公路在抓车辆违规的消息已经在他们的电台里传播开了，甚至有人拍下了王博的隐形战车上传了公路论坛上去。

　　见此，他决定不再耗费时间，和阿土鲁开着车回到镇子上，今天就到此为止。

　　车子正开着，阿土鲁往路边一看，调侃道：“嘿，头儿，又是一张罚单，瞧那家伙，他在人行道上骑自行车了，我们可以给他罚单。”

　　按照交通法规，这种行为同样是违法的，可以送出罚单。不过基本上没有警察这么干，这有点鸡蛋里挑骨头了，这么做连警察们都觉得没品。

　　但王博才不在乎，他只向把罚单凑齐，至于该不该惩罚？这个是法律说的算，他只是执法者而已，虽然比较贱，不过他这确实属于有法必依、执法必严。

　　警车开过去别下了疾驰的自行车，王博展示出自己的警徽然后说道：“抱歉先生，您的自行车行驶在了错误的地方，请接受这份罚单。”


第577章 自行车引发的重案

　　自行车的主人是个二十来岁的黄种人小伙子，看肤色和相貌特征像是南亚人种。

　　王博掏出警徽之后，他的脸色便微微变化，眼神变得飘忽不定起来，不断扫描四周似乎在观察什么。

　　阿土鲁趴在窗口看了看，提醒道：“头儿，记得给他开一张没有警铃的罚单，他的自行车没有铃铛，这也是违法的。”

　　兵叔不屑的摇头，上有所好下有所效，阿土鲁这家伙拍王博的马屁拍的真好——这让他很羡慕，他怎么就做不到呢？

　　王博重新开了一张罚单，然后问青年道：“您好，先生，您的姓名是什么？”

　　小伙子吞了口唾沫，道：“噢噢，您好，很抱歉给您的工作造成了困扰，我叫托克、麦克·史密斯。”

　　一听这名字，王博便笑了起来，你逗我啊，这是明摆着忽悠我呢？自己的名字还会说错还需要更改？而且他还没见过有人叫麦克·史密斯这样的名字呢。

　　麦克·史密斯在英语国家相当于中国的张三或者李四，这名字没问题，可是几乎不可能有人起这样的名字。

　　于是他伸手道：“请拿您的驾照给我看看，如果没有驾照，请出示您的护照。”

　　见此小伙子情绪越来越紧张了，兵叔盯着他看了两眼，随即从后面的车子里走了下来，他不动声色的挡在青年身后堵住了他的去路，给王博使了个眼色。

　　王博没搞清楚他的意思，他见小伙子拿出了驾照，便接了过去一看。如他所料，这小伙名叫费尔南多·冈萨雷斯，根本不是什么麦克·史密斯。

　　兵叔看到这名字后，突然面色一变，直接上去将这小伙子双手反剪给抓了起来，并且用严厉的声音说道：“抱歉先生，您现在涉及妨碍公务，我将以妨碍公务罪将您拘捕，如果您要找律师，那请在二十四小时内与之取得联系……”

　　他的反应让王博大吃一惊，兵叔这是干嘛，反应太激烈了吧？

　　确实，按照新西兰的法律，当警察询问名字的时候报上假名字，确实会被处以妨碍公务罪，而这种罪名之下可以拘捕犯人。

　　不过就像交通执法中有潜规则一样，这种民事执法也有，只要不是严重的刑事案件中、只要不是报假名字造成严重后果，警察一般不会管这种事，顶多批评两句。

　　看到兵叔抓人，阿土鲁赶紧推开车门，他讪笑道：“伙计，你这可是过火了，我们可以多开一张罚单，但因此而抓人没必要吧？”

　　王博也想这么说，结果这时候那被兵叔抓捕在手的小伙子一跺脚来了个后踢腿，狠狠踢在兵叔胯下然后挣扎着想跑。

　　他一动弹，兵叔立马反应过来，毕竟是出身于世界上最好的特种部队之一，老兵反应迅疾，立马一个侧身用大腿外侧扛住他的踢打，接着双手一抖右腿提膝，重重卡在小伙子的后腰将他撞倒在地。

　　这么一挣扎，小伙子的衣服凌乱起来，露出了后腰上挂着的一把匕首！

　　看到这把匕首，王博顿时明白事情不是这么简单，他吹了一声口哨，等候在车里的壮丁飞奔而出，就像一头猛虎，几步冲过来将准备爬起的小伙子又摁倒在地。

　　兵叔上去卸掉小伙的匕首，王博拿出一副手铐给他拷了起来，虽然新西兰不禁枪也不禁刀，可是携带刀具暴力抗法和携带刀具游玩是完全两码事！

　　阿土鲁捡起小伙挣扎过程中掉落在地上的背包，他打开背包一看，肥脸上顿时露出惊愕表情。

　　王博接过背包后也大为吃惊，这包里装着一把黑黝黝的手枪和几个小塑料包，而塑料包里则盛着雪白色的粉末！

　　兵叔从中拿了一个塑料包撕开捏了一点放在舌头上舔了舔，然后厌恶的吐了口唾沫道：“法克！我猜得没错，这婊子养的是个毒贩子！”

　　先前看兵叔做的这一条流程，王博就有这方面想法，他在电视和电影里看过有人这么做，这是鉴定毒品的一个简单方式，据说一些毒品如白粉之类的有独特味道，不过这也要求辨别人有熟练经验。

　　显然，兵叔有这方面的经验。

　　听了兵叔的话，那青年顿时脸色灰白，不过他倒也不怎么害怕，只是变得垂头丧气起来，满脸懊恼的嘟囔道：“法克法克法克法克，我应该直接逃跑的！”

　　这件事有点太戏剧化，王博没想到在自己个小镇子上会抓到毒贩子，更没想到这毒贩子竟然是因为在人行道上骑自行车而落网。

　　涉及毒品，这个案子立马变成重案，他也顾不得在去抓交通违规车，赶紧将南亚青年塞进了拘留室，然后给史密斯警长打电话，说他这里抓到了毒贩。

　　兵叔将包里的东西全掏了出来，里面有一把M1911式手枪、四个弹匣、四小包毒品，此外还有一些色情画报之类的东西。

　　四小包毒品的重量倒是不大，这东西可能为了观感震撼，使用的是充气包装，四包一共是一百克。

　　一百克的毒品在中国那是杀头重罪，可是在新西兰这不是大罪，而且这国家没有死刑，所以那青年刚才并不害怕只是懊恼。

　　得知落日镇这边抓捕到了毒贩，史密斯警长带着几个得力手下迅速赶来，他们的警察局配备的设备更齐全，有法医带着检测设备而来。

　　几番化学反应检测之后，那法医点头道：“是该死的甲基苯丙胺和提纯的盐酸麻黄碱混合物，这玩意儿现在据说在奥克兰很流行，没想到都流传到我们这些小地方了！”

　　听了这话，王博骂道：“该死的海关、该死的缉毒警，他们都是干什么吃的？这些玩意儿就这么让人背着包在街上溜达？如果不是事情发生在眼前，我都无法相信！”

　　史密斯警长无奈道：“如果你多干几年，那你会知道在新西兰搞这玩意儿不是什么罕见事，你肯定不知道，如果毒贩通过邮件寄送毒品，那如果量比较少比如只有几克的话，一般只是销毁而不会记录到系统里，更不会被进一步调查……”


第578章 何为蠢萌

　　史密斯警长的话有点骇人听闻，但王博知道这不是假的，警长说话做事都很靠谱，他说出来的话那他就能负责。

　　不过他对这个消息还不是很在意，他现在担心的是这个南亚青年为什么带着毒品骑自行车来到他的小镇，是不是镇子里有什么销售点？或者是不是有其他问题？这才是他最要担心的！

　　确定毒品的成分之后，王博和警长立马带人提审了那姓冈萨雷斯的南亚小伙。

　　警长看他驾照的时候便说道：“这是菲律宾的移民，菲律宾人、印度尼西亚人还有泰国人，这是天空城亚裔毒帮的三大主力。”

　　“你怎么判断出来的？”

　　“他的姓名是标准的西班牙名字，再结合他的容貌特征和发色肤色，做出这个判断并不难，菲律宾曾被西班牙殖民过很久，据我所知，他们国内现在很多人的姓名都采用西班牙风格。”史密斯警长解释道。

　　阿土鲁在旁边统计着罚单说道：“这可怜的家伙将会成为毒帮里的一个笑柄，瞧，藏毒、无证持枪、涉嫌运输弹药等等，他现在可是背着十个指正罪名了，喔，还有两个，一个是在人行道上骑自行车，还有一个是自行车上没有安装响铃。”

　　史密斯警长听了后无奈苦笑，他办案也有二十年了，从没有碰到过这么倒霉的毒贩，竟然因为骑自行车进入人行道而被抓捕。

　　在这个案子中起了主要作用的兵叔负责审讯，王博问他怎么发现这人是毒贩的，兵叔老实的承认：“我不知道他是毒贩，但我从他的眼神、表情和肢体动作能判断出，这家伙有重案背在身上。”

　　案子最终要移交给新西兰缉毒警察和AOS警队，趁着他们没来，王博等人有一次审讯的机会。

　　能干这个行业的都是不要命的，青年冈萨雷斯对于落网看的很开，什么话不说，就是双手抱头沮丧的坐在椅子上。

　　在王博这角度来看，这家伙根本不怕即将到来的刑罚，他所遗憾的只是那些昂贵的毒品被没收，他花大价钱买来的美国军用手枪也被没收。

　　兵叔几次提问对方都没有理睬，还是史密斯警长更有经验，他拦住发怒的兵叔，对那青年说道：“你知道的，你现在身上将背上超过十项罪名，每一项罪名都会增加你牢狱时间。如果你愿意配合我们的审讯，那么我承诺在某几项罪名上不对你进行指正。”

　　这有点违反法律，不过审讯本来就是斗智斗勇的一件事，王博觉得这么做也无可厚非，只要能达到审讯成功的目的就行。

　　青年心动了，他终于放开手露出头来，不屑地说道：“你们没有那么大的权力。”

　　史密斯警长耸耸肩道：“跟枪械弹药和毒品有关的方面，我们没有权力去插手，可是你在人行道上骑车、你的袭警行为，还有阻挠执法、自行车无响铃上路等方面，这都归我们管。”

　　听了他的话，冈萨雷斯思考了一会，终于妥协了：“你们提出问题，但我不确定我全部回答，如果你们想问我这些货来自哪里送去哪里，那我不会说。”

　　这点王博明白，毒帮的人比警察可要狠的多，警察有法律约束，只是没有牙齿的老虎，即使认罪顶多在监狱里待上一些年份，可如果向警察透露出某些机密信息，那毒帮会干掉他。

　　当然，新西兰的毒帮还没有嚣张到这个程度，可是对这些人来说，帮派依然比警察和法官更可怕。

　　后面的审讯工作比较顺利，双方好像聊天一样，他们询问的问题青年大多数都回答了。

　　他和包里的毒品跟落日镇没关系，之所以骑自行车来到这里，是因为他是一名骑行爱好者，平时运送货物也是骑车进行。

　　这次他要经过八号公路，一直听说八号公路在落日镇这一段是最美的骑行路段，于是他心痒难耐，趁着这次机会就想骑行一趟过过瘾。

　　中午的时候他还在科比的餐厅饱餐了一顿，美味的小牛肉和高度的菲律宾白酒让他有点昏了头，最终骑自行车的时候糊里糊涂骑进了人行道。

　　得到这些信息之后，王博真不知道说什么好，他第一次接触毒贩，以前从电视电影上来看，这些人都是疯子或者嗜血狂徒之类，可是现在接触到了，他竟然觉得这青年有点蠢萌。

　　特别最后审讯结束，史密斯警长对青年说道：“好了小伙子，我们的交流结束了，愿上帝保佑你，现在你可以进行忏悔了。”

　　这是新西兰审讯的一个重要环节，那就是让罪犯忏悔，王博觉得这是个很二比的过程，忏悔个屁，这些人要是能忏悔还能干犯罪的事？

　　青年很沮丧地说道：“我现在很后悔，很后悔小时候没有听神婆的劝告。”

　　“神婆劝你无论什么时候都不要做坏事是吗？更不能犯罪对吗？”

　　“不是，她看我家穷，想让我去做她的侍奉童子，跟着她学习侍奉诸神，以此来赚钱。”

　　“那你为什么不愿意？为神服务是很神圣的事情。”

　　青年不满地说道：“世界上怎么会有神？这根本是个骗子，我宁愿去做小偷做毒贩，我也不去做骗子！”

　　听了这话，王博和史密斯警长对视一眼都不知道该怎么评价这人了，该说他有良心呢还是说他没良心？

　　因为小镇拘留室过于简陋，审讯结束后青年就被关押到了奥城警察局，当天缉毒警和奥克兰的AOS特警队到来将青年接走，这样这个案子就算是移交了，后面的事情和落日镇、奥城都没有关系了。

　　在新西兰时间长了，王博也适应了这个国家的规则，警察不是万能的，也没有必要非得做到案件必破，这只是一份工作而已，当工作中的任务被其他同事接手之后，自己就没必要再去搅和。

　　这件案子的出现和结束都很无厘头，毒贩因为落日镇美丽而到来，结果陶醉于美景和美食中这家伙又做了错事漏了马脚，这毒贩注定会成为报纸媒体口中的笑料……


第579章 反常的母牛

　　如王博预料的那样，没过一天，就有新闻网站爆出了这个案子的大概内容。

　　此后《新西兰日报》也进行了报道，并且还做了个专题，总结了新西兰历史上出现过的那些倒霉罪犯，其中冈萨雷斯名排第一。

　　很多人看到这新闻之后都一笑而过，以为这是故事，特别是希尔这家伙活学活用，随后将这案子编入了他的《致命笔记》小说中，更多的人以为这只是个故事了。

　　这样倒也好，抓到毒贩这么大的事情在小镇没有掀起什么波浪，镇子上没什么人知道曾有毒贩来到了这个世外桃源般的地方。

　　王博后面几天还是带着手下抓交通违规车辆，因为他执法严格，这为他赢得了不少骂名，不过八号公路的车速倒是降下来了，没人想和钱还有驾照积分作对。

　　贴不到罚单了，王博便去管理湖泊，因为湖中出现渔场，一些毛利人坐不住了，想去渔场中垂钓。

　　这怎么可能，渔网里现在放养的都是待产雌鱼，于是警察局便将湖泊当做了后面几天的执法重点，天天去驱赶那些想钓鱼的人。

　　除了抓到毒贩，这些天来王博最大的收获就是和野马群终于混熟了，除了黑马王，他已经可以抚摸其他任何马匹了，有时候他专门用胡萝卜喂饱一匹马，还能简单的在它背上坐一会。

　　野马终究不是赛马，它们不喜欢被人骑在背上，这还需要驯服。

　　五月下旬，早上，王博晨起跑步，结果刚出门，壮丁忽然追了上来，嘴里叼着他的手机，正在叮叮当当的奏响铃声。

　　拿起手机一看是彼得逊打过来的，他便接听了起来问道：“怎么了老伙计？”

　　彼得逊低沉雄厚的声音响起：“嗨，头儿，早上好，是这样的，有一头母牦牛不对劲，我们认为它可能要产仔了。”

　　听了这个消息，王博有点奇怪，这怎么可能？犟牛俱乐部给他送来的这些牛里面有母牛有公牛也有小牛，但母牛并没有带崽，起码当时检查，没有发现母牛出现待孕的情况。

　　当然，白牦牛可能是来到牧场之后才交配怀孕的，可是这说不通，他购买白牦牛才不过一个多季度的事，也就是一百多天，而据他所知，白牦牛的孕期是二百七十多天，那么即使送来的路上交配，那母牛也不可能现在就生产！

　　带着满头雾水，他开车去了牧场。

　　打开车窗吹着秋风，王博心里在想，难道是牧场之心还具有加快动物怀孕生产的能力？

　　如果是这样，那可不是好事，这种事太反常，动物家禽快速增长可以用牧草营养成分高来解释，可是缩短孕期怎么解释？这是无法解释的！

　　寒秋到来，虽然没有下雪，可是晚上开始出现霜降。

　　王博放眼往外看去，看到枯黄的野草上覆盖着一层白霜，朝阳的光芒洒在霜层上，反射出一道道琉璃般晶莹的光泽，带着寒气，明净剔透。

　　车子往牧场的方向开，有点突兀的，一片碧绿的草原出现在了大地上。

　　和周围枯黄的杂草不一样，这片草原上的牧草即使在深秋，依然丰盛碧绿，草叶厚实、根茎娇嫩，秋风吹过却不显死寂，反而有种令人心情愉快的活力。

　　车子进入牧场，开始晃晃悠悠起来，牛群羊群安静祥和的分散着吃草，有一个美丽奴羊群挡住了车子，王博按喇叭它们也不管，依然在那里自顾自的啃草。

　　没辙，他得动用壮丁，车窗打开，壮丁探出半个身躯，张开嘴发出有力的咆哮声，听到这吼叫声，羊群终于移动起来，咩咩咩的叫着让开通路。

　　白牦牛群居住在牧场的西北方，隔着西门塔尔牛群远远的，不过这个位置很不错，靠近哈威亚湖，吃喝都不愁，天气热了还能下水冲个凉。

　　不过要生崽子的母牛没在这里，而是被安置进了一个母牛圈，王博过去后，看到彼得逊考辛斯等人都在这里。

　　母牛圈待满了牛，大多数是待产的荷斯坦奶牛，王博靠近后它们纷纷涌到围栏前发出哞哞的叫声，以为他是来喂食的。

　　“怎么回事？”进入牛圈之后他直接问道。

　　彼得逊在给一头白牦牛梳理身上的长毛，听到询问后他说道：“清晨的时候二太子发现了问题，它跑来找我，我当时以为它搞错了，白牦牛不应该生产，可是我观察了它的体征，又找伙计们过来看了看，但它应该是马上要分娩了。”

　　考辛斯抱着双臂道：“这有点怪，它的肚子看上去一点不大，这不是母牛生产前的样子。但是生育反应不会骗人，看它的奶奶和生殖器，它确实进入生产的最后阶段了。”

　　王博不太懂这个，牛仔们知道，就给他进行介绍。

　　分娩之前，母牛的奶奶会膨大，彼得逊让他来看，并且他挤压了一下，这头母牛的奶奶中出现了一些粘稠的液体，色泽淡黄，这就是初乳。

　　再就是看母牛的屁股，它的生殖部位发生了变化，并且有一些透明的浓稠黏水不断滴落下来，这是做好了生产准备，用来润滑。

　　“还有你看它的臀部，再去看正常的母牛，是不是有些坍塌了？”彼得逊拍打着母牛的屁股说道。

　　“这是因为，母牛到怀孕后期，由于骨盆腔内的血管中血流量增多，使静脉淤血、毛细血管扩张，血液渗出血管外，浸润了周围组织，就会使骨盆部韧带软化松弛，因此产生两侧的臀部塌陷。”

　　“最重要的是你，你看它的尾根两侧的肌肉，是不是明显塌陷了？这是临产的预兆，所有牛仔都知道。”考辛斯补充道。

　　王博看了看，确实如此。

　　还有就是要看母牛的表现，从他到来才十几分钟，母牛不断的爬起又躺下，而且很频繁的排粪排尿，头不断向后看腹部，站起来的时候会很注意保护腹部，这都是一些特征。

　　趁着母牛再次战旗，彼得逊在地上铺了一层厚厚的干草，然后让母牛躺在上面，随着时间流逝，越来越多的迹象证明母牛要分娩了。


第580章 侏儒白牦牛

　　消磨了一上午，到了中午时分，母牦牛终于开始生育。

　　彼得逊和考辛斯撸起袖子，毕比兄弟则准备绳子，大型牛生产容易出现难产的情形，比如动辄一两吨的利木赞牛和一吨多的西门塔尔牛，有时候因为牛犊过大，母牛自己生产不出来，得靠人工往外拖。

　　在场的人都没有牦牛生产经验，不过料想顶多和利木赞牛，母牛生育不出，那牛仔就上手协助分娩将牛犊拽出来。

　　此外还有人准备好了锯子，王博知道这是最坏打算，那就是出现了横胎的情况，也就是说牛犊在母牛体内横了起来，这种只能放弃牛犊，用锯子将之锯断然后取出尸体。

　　出乎所有人预料，母牦牛的生育很顺利，它昂着头哞哞的叫了几声，一头浑身长着细白乳毛的小牛犊就被生了出来。

　　当然，母牛分娩时间还是挺长的，前前后后耗费了接近半小时，不过这算是快的了，利木赞母牛分娩那叫一个费劲。

　　小牛犊生出来，母牛情绪立马安定下来，回过身伸出舌头在它身上舔了起来，牛犊跪在地上想站起来，但是四肢还软和，尝试了一下又跪倒在地。

　　伊娃带着小萝莉也来观看母牛生产，小萝莉翘着脚后跟趴在栅栏上往里看，看到小牛后惊奇地说道：“老师，牛牛好小啊，原来它们这么小，以后能长那么大。”

　　王博眨眨眼，确实，这头牛犊怎么那么小？

　　牦牛是高原猛兽，成年牦牛体型可不比西门塔尔牛小，能长到一吨多，它们发怒的时候就像是重型坦克，可以掀翻汽车撞碎铁栅栏。

　　可是白牦牛的体型比普通牦牛要小得多，而白牦牛的牛犊也比普通牛犊小，但是现在这头太小了，王博看它的体长也就四十几公分吧，不像威武雄壮的牦牛，倒是像中华田园犬。

　　壮丁和女王也趴在栏杆上往里看，看到这头小牛犊后女王惊诧的看看壮丁，壮丁则狗脸上满是疑惑之情，王博估计女王怀疑这头牛犊是壮丁的种，而壮丁也不敢确定……

　　确实，对于强壮的牦牛来说，这头牛犊太小了！

　　王博问道：“你们谁见过牦牛犊？就这么大吗？”

　　考辛斯犹豫地说道：“我没见过，不过不应该这么小，这可是牛犊啊，我的天，白牦牛的牛犊也不应该这么小吧？”

　　彼得逊终归更有经验，他蹲在那里看了一会，怀疑道：“我说，这牛犊应该有问题，它是侏儒儿吧？”

　　说着，老牛仔分析了起来：“先不说它的体型，先说当初送来的时候，伦纳德先生说他们检查过母牛没有怀孕，他们怎么检测的？肯定只是通过外形检测，顶多摸过它们的小腹。”

　　“如果怀的是正常牛犊，那算一下，五六个月的情况下，母牛已经能看出体态来了。那么如果是一头侏儒牛犊呢？完全可以避开人们的检测。”

　　“还有，你看母牛，它似乎对牛犊没什么兴趣，我敢打赌，它已经发现自己的孩子有问题了，优胜劣汰，我记得牦牛会在自然状态下淘汰掉那些有问题的家伙。”

　　确实如此，母牦牛将小牛犊湿润的体毛舔干之后，随即就没什么兴趣去管它了，小牛犊探着头找奶头想喝奶，但母牦牛并没有凑上去，而是挪到了一边去。

　　伊娃迟疑地说道：“算一下，伦纳德先说说过这批牛是去年运送到新西兰来的，从时间来说，正好是这头母牛刚怀孕被送来了。那么，会不会是海上运输加上环境突变，导致了牛犊的变异？”

　　小萝莉叫道：“你们别讨论这些了，这有什么用？瞧小牛牛，它想找妈妈喝奶，可是它的妈妈不理睬它，多可怜呀，姐姐，怎么办？”

　　小牛犊跪在干草上四处探头，小嘴巴轻轻蠕动，寻找着母牛想喝奶，可是母牛不主动靠近，小牛犊想靠上去，但还站不起来，在那里孤独无依的缩着身子，看起来很可怜。

　　考辛斯去拿了个给牛犊喂奶的奶瓶，他安抚母牛挤了一些奶，王博看着醇厚雪白的牦牛奶，拍拍小萝莉的脑袋道：“以后你也跟着喝牦牛奶，长得壮壮的！”

　　不光是小萝莉，众人都能喝到，母牦牛拥有强大的产奶能力，正常的牛犊也喝不了，何况这个牛犊还是侏儒，更喝不了多少了。

　　挤完牛奶后发现问题来了，小牛犊的嘴巴太小，这奶瓶是给正常牛犊准备的，奶嘴有点粗大，小牛犊能含进去，可是喝起来很困难。

　　小萝莉眨眨眼，随后转身蹬蹬蹬跑了出去，几分钟后抱着一个给羊崽喂奶的奶瓶回来，举起来道：“考辛斯叔叔，快快快，把牛奶倒进来。”

　　考辛斯将牛奶倒好，伊娃微笑道：“黛儿，你去给小牛牛喂奶好吗？”

　　小萝莉脆声答应，过去蹲在小牛犊身边先小心翼翼的摸摸它的牛头，轻声说道：“我给你喂奶吃，你不要咬我好不好？”

　　王博看着她小心翼翼的样子想笑，小丫头原来还害怕呢。

　　虽然有点害怕，可是小萝莉还是举起奶瓶将奶嘴送进了小牛犊的嘴里。

　　奶瓶里有一公斤多的牛奶，还是挺沉的，她鼓着胖腮用力举起奶瓶，照顾着小牛犊喝奶。

　　小牛犊昂着头努力吞咽，它刚出生眼睛还不能彻底睁开，眯成缝看着小萝莉，伸出一条软绵绵的前腿搭在小萝莉的膝盖上，似乎是怕她突然带着奶瓶抛弃自己。

　　伊娃变换角度拍了几张照片，照片上的小萝莉包子脸红扑扑的，眼神专注的看着小牛犊，两个小家伙靠在一起，有种很温暖的感觉。

　　虽然这头牛犊很小只有一丁点大，可是它胃口很厉害，喝了一公斤牛奶之后竟然不满足，而且它有了一些力气，尝试了几下能够站了起来。

　　小萝莉去找母牛挤奶，母牛却不买账了，她一靠近猛的低头要撞小萝莉。

　　考辛斯眼疾手快而且他还人高马大，母牛一低头，熟知其脾气的他立马伸手将小萝莉抢了回来。


第581章 妞妞

　　虽然小萝莉没受伤，不过那一幕还是吓了众人一跳。

　　王博下意识想去抱过她来，伊娃摁住他手臂，轻声道：“没事，她没有受伤。”

　　野生野长的萝莉就是皮实，小丫头没害怕，只是回头惊魂未定地说道：“姐姐，牛妈码想要撞我！”

　　小牛犊子没等到牛奶，它自己发现了母牛，便迈着软绵绵的步子想去找奶喝，结果母牛不买账，它一靠近同样给了一脑袋。

　　依然是人高马大的考辛斯，他右手夹着小萝莉，左手又将小牛犊子捞了起来，这样左胳膊夹着牛右胳膊夹着只萝莉。

　　两个小家伙对视一眼，估计此刻心情是一样的。

　　小萝莉性子很烈，落地后她生气的指着母牛道：“你是世界上最讨厌的牛妈码，这是你的孩子，你要对它好一点！”

　　她推着小牛去靠近母牛，结果母牛脾气越来越暴躁，哞哞叫着晃动脑袋，伊娃赶紧拦下她们。

　　见此，萝莉的小暴脾气发作了：“坏蛋，我们不吃你的奶了，我有很多奶粉，给小牛牛喝奶粉好不好啊姐姐？”

　　这当然不好，牛犊出生后最初几天需要特殊保养，必须喝母乳、由母牛照顾。

　　刚出生十天之内，牛犊组织器官尚未完成发育，对外界不良环境抵抗力低，适应力较弱，消化道黏膜容易被细菌穿过，皮肤保护机能差，所以初生牛犊容易受各种病菌的侵袭而引起疾病，甚至死亡。

　　而在喝母乳方面，最好是亲生母亲的初乳，因为初乳中有多种抵抗疾病的免疫物质维生素，所以没有吃到初乳的牛犊很难正常生长发育。

　　对于这头侏儒小牛，要做到这点却比较难，显然母牛对它没一点好感，甚至不让它靠近，这样下去小牛犊会受到伤害，刚出生的几个小时对牛犊健康来说很重要。

　　彼得逊和考辛斯讨论这件事，小萝莉听到后着急了，拉着伊娃和王博的手可怜兮兮地说道：“姐姐、老师，怎么办怎么办怎么办？”

　　伊娃也为难了，她尝试地说道：“要不然，我们将小牛交给其他母牛照顾？”

　　彼得逊耸耸肩道：“应该不行，普通牛犊可以，侏儒牛犊就很难了。”

　　王博挥手道：“这没什么，不用愁，带它回城堡，我们来一起照顾，我还不信以咱们这么多人狗的力量，还照顾不了一头小牛犊。”

　　普通牛犊他不稀罕，这头侏儒牛犊倒是让他有了别的心思，小牛只是长的小，发育不好，其实样子还是很清秀很漂亮的，想想刚才它和小萝莉在一起的样子，她们很配。

　　彼得逊为难地说道：“送入城堡中？还不如试试将它送给一头母牛呢。”

　　牛仔们担心的是城堡虽然环境卫生一流，可是没有母牛呵护，小牛的体温流失等问题不好解决。

　　王博觉得没问题，只有他知道城堡中有巢穴之心这个霸道存在，巢穴之心连快要死的动物都能救活，那保证一头牛犊的安然生长更没问题。

　　于是他蹲下扶着小萝莉的肩膀直视着她的眼睛，说道：“黛儿会将牛牛照顾好的对吗？”

　　小萝莉使劲点头，握着软软的拳头发誓道：“我一定会照顾好它的，会让它和我一样强壮，啊呜！”

　　说到最后她还学着小王张开嘴发出了一声吼叫，当然，声音稚嫩，稚气十足。

　　小王也趴在栏杆上看，大尾巴扫来扫去，毛脸上一幅好奇宝宝的表情，看到小萝莉张开嘴吼叫，它也吼叫了一声：“啊呜呜！”

　　声音高亢充满震撼力，周围牛羊圈舍里的牲口吓坏了，附近牧场里顿时一阵狼奔豕突。

　　吼叫完之后，小王趴在那里露出得意洋洋的样子，然后瞥了瞥小萝莉，似乎在告诉她这才是正儿八经的狮吼，这才是正版的！

　　王博给了它一个脑崩，这家伙在牧场里一吼叫能吓得母羊流产。

　　带走小牛犊回到城堡中，他在巢穴之心的位置铺了些沙子和干草，小牛犊睡在干草上，排便则在细沙上。

　　巢穴之心的威力很大，小牛犊也能感觉到，铺好干草后乖乖的趴在了上面。

　　跟着伊娃飞回来的圆尾鸌最近霸占了巢穴之心的位置，发现小牛抢地盘，它们很不满的上来啄小牛的脑袋想将它赶走。

　　但它们可惹错对手了，小牛犊没什么本事，可是它拜入了小萝莉的山头下，而整个落日镇只有一个恶霸，那就是小萝莉。

　　看到圆尾鸌欺负小牛犊，小萝莉生气的上去驱赶它们，两只鸟飞了起来躲避开，等她离开后又去啄小牛犊。

　　小萝莉恨恨的瞪了它们一眼，然后将胖猫兄弟抱了出来，指着正在嚣张的小鸟道：“上，大胖二胖，吃了它们！”

　　圆尾鸌们顿时吓尿，胖猫兄弟给它们留下的印象实在太深刻了，赶紧狼狈逃窜飞出院子。

　　小萝莉跟小牛犊确实很合得来，她很有责任心，晚上甚至让王博将她的小床抱了出来，靠着小牛犊一起睡。

　　这样还挺好，初生牛犊不怕虎也不怕狮虎兽，小王、壮丁和女王也睡在旁边，它们将小床包围起来，好像在守护着小萝莉一样。

　　看到小萝莉这么喜欢小牛，他便建议道：“这样吧，黛儿，你给牛牛起个名字，以后它就是你的小伙伴了。”

　　小萝莉很愁的挠挠短发，疑问道：“叫什么呢？我没有好主意呀。”

　　王博摊开手，道：“你得自己给它起名字，因为它是你的小弟，以后会成为你的小跟班。”

　　“那就叫牛牛好不好？”小萝莉试探的问道，说完了她又摇摇头，自己否定了这个名字，“这不好，壮大也不叫狗狗，大胖二胖也不叫猫猫。”

　　伊娃微笑道：“这头小牛和你一样，都是姑娘，那不如叫妞妞吧？”

　　小萝莉眼睛一亮，高兴的拍着手道：“好啊好啊，就叫妞妞，这是我给它起的名字对吗？”

　　王博点点头，小牛将脑袋搭在小床上好奇的看着他们，看到小萝莉高兴，它也昂起头轻轻叫了一声，完全睁开的大眼睛里充满光彩。


第582章 一条公路啊

　　清晨，王博起床下楼后，看到小牛犊已经醒了，不过它很乖巧的趴在干草上，将脑袋搭在小床上，挨着小萝莉忽闪忽闪的眨眼睛但没发出任何声音。

　　不过壮丁小王它们就不是这样了，这些家伙也醒了，但它们很懒，没爬起来，就那样躺着在打闹，壮丁联合胖猫兄弟一起对小王抓挠，你一爪子我一嘴巴，你抓我我挠你，玩的不亦乐乎。

　　女王冷静的躺在那里，眼神很无力：玛德智障！

　　王博一下楼，女王立马来了精神，它翻身而起，摇摆尾巴跑了过去，紧接着壮丁小王也爬了起来，然后一阵混乱，它们直接踩着小萝莉跑开，将小萝莉也闹醒了。

　　小萝莉睁开朦胧睡眼，她打着小哈欠伸手揉眼睛，然后对着小牛妞妞眨眨眼欢喜而惊讶地叫道：“哎呀，哪里来了一头小牛？真可爱，老师这是你送我的礼物吗？”

　　王博敢保证，他看到小白牛眼里流出了伤心的眼泪。

　　好在小萝莉只萌蠢了一小会，随后她清醒过来，抱着小白牛的牛脑袋在那里喊了起来：“啊，妞妞、妞妞，你醒了吗？”

　　等小萝莉亲热够了，王博给她准备好洗脸水和牙刷牙膏，道：“你快点洗漱，然后我们去给妞妞挤奶喝，你瞧它一晚上没有吃东西呢。”

　　一听这话，小萝莉反应飞快，立马跑去了洗手间，然后三下五除二又刨出来，拎起大奶瓶高兴地说道：“走走走！”

　　小牛犊看到她要走，立马站起来也要跟上，牦牛比普通牛就是要强壮，昨天才出生，现在脚步就很坚定了，不过跑起来会踉踉跄跄。

　　深秋的早上很冷，王博怕小牛犊子出去冻出个好歹，毕竟它还小，刚出生身上只有一点绒毛，正常情况下，它这么小的牛要一直待在母牛身边取暖才对。

　　于是他将牛犊留下，带着小萝莉离开。

　　找到圈舍里的母牦牛，王博上去安抚它，然后彼得逊教导小萝莉来挤奶。

　　“动作要轻缓，不能刺激到它，让它尽量感觉舒服，如果痛苦，它会反抗的。”彼得逊一边示例一边说道。

　　小萝莉似懂非懂的点点头，拎着小瓶子上去，拍着母牛说道：“牛妈码，虽然你昨天表现非常不好，但你不是世界上最糟糕的妈妈对吗？你不要像我妈妈那样，别把妞妞丢下，好吗？”

　　王博不知道小萝莉和伊娃的过去，只是只言片语中，他听伊娃说过，她欠着小萝莉父亲一块人情，似乎她父亲出事了，然后伊娃抚养了小丫头。

　　听着小丫头的自言自语，他过去拥抱住她道：“妞妞有你，你有姐姐和老师，我们都会好好的，对吗？”

　　小萝莉回头露出一个灿烂的笑脸，不过王博还是能从她眼底深处看出那种孤儿的委屈。

　　带着温热的牛奶回去，伊娃给她用微波炉加热了一下，然后小萝莉高高兴兴的给小白牛开始喂奶，小白牛温顺的靠在她身边“咕咕”的喝着，一连喝了两瓶才停下。

　　吃了午饭，王博开车送伊娃去上班，离开学校后，他趴在方向盘上问道：“嗨，丫头，待会我们去哪里玩？”

　　小萝莉惊奇地说道：“你不是要上班吗？”

　　王博耸耸肩道：“我准备翘班，你别和你姐姐说好吗？我来陪你玩，这是我们之间的秘密，好不好？”

　　小萝莉高兴无比，拍着小手道：“好啊好啊。”

　　不过随即她又郁闷起来，问道：“那么我们该去哪里玩呢？”

　　王博耸耸肩道：“你很久没去游乐园了对吗？我们去奥城的游乐园吧，你喜欢吗？”

　　小萝莉欢乐的眼睛眯成小月牙：“当然当然，我好喜欢的，我们可以带上罗恩和小斯吗？我敢打赌，他们会喜欢那里的。”

　　正好，奥克利在医院疗养，小斯和罗恩聚在一起看电视，王博说要带他们去游乐场玩，差点没把仨小孩乐坏，对他们来说，落日镇实在太无聊了。

　　王博也没有去过奥城的游乐园，不过小地方，小萝莉以前经常去，她说她知道地址，于是他便没有再询问，就带着萝莉正太们去了小城。

　　然后，长征开始了。

　　“老师你开快点，我都等不及了，以前姐姐经常带我去的，嗯，海盗船、过山车、气垫船，这些我都玩过，很好玩。”

　　“到了吗？哦，你不知道路啊，你怎么这么笨？往前走，找到大教堂然后你转个弯……咦，这里怎么会，没录了呢？”

　　“可能我记错了，好吧我们调头，让我想想，你开车往南开，对，往南开，我记得很清楚，游乐场在南边。”

　　王博：“再往南开我们就要出城啦，你确定游乐场在城外？”

　　“不对不对，那我们回头，我没有记错才对，哦，肯定是我好久没来了，再转个圈吧，我想想路怎么走。”

　　王博：“我还是问问路吧。”

　　“不用不用，我记得路，我发誓我能找到的，黛儿一定能，罗恩你这是什么该死的眼神？你不相信我？”

　　黑娃一脸恐慌的摇手：“不不不，上帝知道我多信任你，黛儿，我很信任你，可是我觉得我们问问路也没问题呀。”

　　“你不嫌丢人吗？”小萝莉怀疑的看着老王，“带着三个孩子来游乐场却找不到位置，还要找人问路，会被人瞧不起的吧？”

　　老王：“谁问路了？找，我们找！该死的，就这小地方我能找不到一个游乐场？”

　　十五分钟后，他不得不拨通了哈尼的电话，解释道：“瞧，我们问自己人，他们不会嘲笑我，而且他们也不知道我带着你们一起出行了。”

　　但他还是遭到了嘲笑，刚说出目的，哈尼爽朗的笑声就响了起来：“哈哈哈哈哈哈哈，你找不到游乐场？在奥城那个羊屎蛋大的地方找不到游乐场？”

　　“再笑我发誓我会回去干你的！”

　　“好吧我不笑了，告诉我你们的地址头儿，就是你们在什么路上？”

　　王博怎么知道这是什么路，他只好问小萝莉：“这是什么路？”

　　小萝莉推开车门看了看，很笃定的回答道：“是公路老师。”

　　“我知道是公路，我问是哪条路？”

　　“一条公路，老师。”

　　王博：“……”

　　他有预感，他们今天找不到游乐场的位置了。


第583章 玛德心累

　　事实证明他还是过于消极了，在哈尼的指示下他们找到了游乐场，并且还开心的玩了一个下午，傍晚才恋恋不舍的离开。

　　接到伊娃，大人小人两个人都摆出三缄其口的姿态，一声不肯的往回走。

　　美女教师拉下副驾驶的挡光板对着上面的镜子梳理了一下秀发，然后说道：“亲爱的，今天在游乐场玩的开心吗？”

　　王博脸色一变，他恶狠狠的瞪着后面的小萝莉，后面的小萝莉恶狠狠的瞪着他，然后两人就明白对方并没有出卖自己，立马化干戈为玉帛。

　　他转动方向盘轻松地笑道：“哈哈，什么游乐场，你想在镇子里开发一个游乐场项目吗？对，这是个好主意。”

　　伊娃似笑非笑的看着他，道：“确定要对我说谎吗，亲爱的，我完全信任你，如果你说你没有去游乐场，那我就相信你们没去……”

　　“OK，好吧，我们确实去了，我带黛儿、罗恩和小斯一起去的，没办法，黛儿吵着要去。”老王这人吃软不吃硬，美女教师这么说，他立马妥协。

　　小萝莉在后面用小短腿蹬了他的靠椅一把，鼓着胖腮道：“你真是个叛徒，你真是个叛徒，你不光是路痴，你还是叛徒！你胡说，是你主动带我去的！”

　　王博无奈的耸耸肩道：“抱歉宝贝儿，我曾经发誓不对你姐姐说谎的。”

　　“但你明明说谎了！是你要带我去的，而且你是个路痴，回来还是我找人送外卖才把我们送出来的！真的姐姐，我们找不到回来的路了，于是我找了一家汉堡王，让他们送外卖去我们以前住的地方，然后才找到路回来的。”

　　伊娃震惊的看着王博，后者只好继续耸耸肩：“好吧我承认，我确实是个路痴。”

　　刚才的回程也很不顺利，王博下午玩嗨皮了，结果忘记怎么走了，绕了几个圈子也没找到八号公路。

　　后来，小萝莉看到路边有一家汉堡王，打电话订了个餐，地址留的是她们之前住的地方，然后跟着人家快递员才找到路。

　　伊娃伸手捂着光洁的额头，发出一声叹息：“好啦，下次去游乐场将入场券扔掉，别夹到挡光板里，你们这么做不光侮辱我的智商，还侮辱我的眼神。”

　　老王愕然，然后用凶狠的眼神去看后面的小萝莉，今天全天小萝莉坐在副驾驶上。

　　小萝莉弱弱的一笑，说道：“我、我随手放到哪里忘记了，后来想扔找不到了……”

　　晚上，伊娃问他怎么突然想起去游乐场，王博：“我正在努力耕耘，呼呼，你能不能、嗷嗷，你能不能尊重一下我的汗水？”

　　美女教师灵活的一个翻身，骑在了他的身上，修长的美腿如支架般往床上一撑，微笑道：“OK，暂时休战，告诉我怎么回事？”

　　王博：“……”

　　他三言两语将早上小萝莉挤奶时候说的话重复了一遍，说道：“当时我太心酸了，我发现我们忙于工作，疏忽了陪这孩子，于是决定去陪陪她。”

　　听完他的话，伊娃若有所思的点点头说道：“对，我们应该多陪陪她才对，这样明天我也翘班吧，但陪她干嘛呢？”

　　老王嘿嘿淫笑，“今朝有妞今朝睡，明日放歌须纵酒！这事明天再说，赶紧回来，外面多冷啊！”

　　一夜胡天黑地之后，吃早餐的时候，伊娃微笑着问正在给小白牛喂奶的黛儿：“嗨，亲爱的，今天你有没有什么想去玩的？”

　　小萝莉没说话，专心致志的给小白牛喂奶。

　　王博指了指她，小鹦鹉飞过去，张开嘴叫道：“啊，妞，啊，叫你呢！”

　　小萝莉茫然的回过头：“叫我？亲爱的？这不是你对老师的称呼吗？”

　　王博第一次看到伊娃露出尴尬的表情，她迅速梳理刘海做了个掩饰，然后柔声说道：“你们都是我亲爱的，好吧，说说你有没有想玩的东西？”

　　小萝莉歪着头奇怪的看着两人，目光忽然开始慢慢变得恐慌起来，然后她站起身惊恐地问道：“为什么，姐姐，为什么昨天老师突然对我那么好，今天你又对我那么好？是不是我得了绝症？是不是有什么事你们在瞒着我？”

　　王博：“……”

　　两人都无语了，结果小萝莉却以为她猜对了，跑过来抱着伊娃的大长腿在那里嗷嗷的扯着嗓子哭：“呜呜呜，怎么会这样？我不要这样，呜呜呜，上帝好不公平啊！”

　　王博无奈，道：“你别哭了，怎么可能啊，你很好，你没事，你现在就像小王一样强壮OK？别哭了，哭的这难看。”

　　小萝莉抹着泪继续哭，嚎啕大哭：“呜呜呜，我不信我不信，你们一定是安慰我，告诉我真实情况吧，我、我、我能承受……”

　　伊娃扒开她的小手，说道：“算了，我还是正常上班吧，你今天跟着老师学算术，先不学中文了，AOG的学校要开放了，下半年你得去上学，先补补课。”

　　小萝莉眨眨大眼睛，还有几颗晶莹的泪花挂在她的长长睫毛上，她抽噎了几下，慢慢停下泪水说道：“哦，我真没事啊？”

　　王博感觉到了深深的无力感，他对刚回来的霸道总裁说道：“养孩子太费劲了，好像身体被掏空，如果我将来的孩子也像这丫头一样……”

　　想想都恐慌！

　　不过饭后他们还是决定来一个放松游，小萝莉纠缠伊娃，各种撒娇各种卖萌，说她今天不想学习想和姐姐一起玩。

　　王博想起那批野马，就带着两人去了兽场，罗威纳犬和雪橇犬们很有兴致的跟去，到了兽场立马奔跑打闹起来。

　　壮丁则跑去找它的伞蜥小伙伴，只是它摘掉伊丽莎白脖套后，伞蜥们不认它了，于是它失去了这些小伙伴，后面变得落落寡欢起来。

　　伊娃早就知道这里来了野马群，不过看到王博可以抚摸它们仍然很吃惊：“这可真了不起，王，野马的警惕性很强，它们一般不会让人碰的。”

　　小萝莉怀里抱着一大堆的胡萝卜蹦蹦跳跳跑过来，野马群看到后跟疯了一样冲过去，一时之间情况危急！


第584章 会咬人的鱼

　　看到这一幕，王博大惊，忘记叮嘱小萝莉了，菜园之心改良过的这些胡萝卜对野马拥有致命吸引力，一定不能大量抱出来！

　　就在他着急的关头，一道黑色旋风疾驰而来，黑马王出现了！

　　黑马王一声长嘶，蜂拥而至的野马们顿时停下脚步，然后在它的嘶鸣声中，马群散开，悻悻离去。

　　然后，黑马王自己跑过去，从小萝莉抢着胡萝卜愉快的吃了起来。

　　小萝莉全都扔在了地上让它自由自在的吃，她则欣喜的伸手去抚摸黑马王的大长腿，兴奋地叫道：“快看快看，这匹大马真好看！”

　　黑马王的脾气是马群里最臭的，而且孤傲卓绝，似乎全天下谁都不能碰它一样。

　　王博了解它的脾气，于是看到小萝莉伸手摸它，赶紧说道：“离开它身边，黛儿，别……呃！”

　　小手伸出，摸在了黑马王的身上，小萝莉翘起脚抚摸黑马王的大长腿，包子脸笑容灿烂。

　　黑马王没有理睬她，任凭她抚摸自己的腿，只是不舒服了会跺跺脚，小萝莉于是换到了另一边，去抚摸它另一条腿了。

　　黑马王没有发怒。

　　王博气得要命，这怎么回事，这马是萝莉控还是怎么着？是的，他老王确实是黑丝长腿控，可是他想摸黑马王是为了驯服它做坐骑，绝对没有什么龌龊心思。

　　那么凭什么，这黑马王吃了他那么多胡萝卜，现在他连根毛都每一摸到，而小萝莉第一次就可以和它亲密接触？

　　伊娃看他那么委屈，就问怎么回事，于是王博将过去的事情一五一十的说了出来。

　　听了他的话，美女教师想了想，随后她也拿出一些胡萝卜，等到黑马王吃完了小萝莉扔在地上的那些，她对黑马王摆了摆手展示胡萝卜，然后一股脑扔在了地上。

　　黑马王警惕的绕着她转了两圈，打了几个响鼻后，慢慢悠悠的靠近，低头吃起了胡萝卜。

　　伊娃半跪在地上拿起一棵递给它，它张开嘴咔嚓咔嚓吃掉，再拿给它一个，它再咔嚓咔嚓吃掉，伊娃连续喂了它几个，这时候伸手抚摸它的马脸，黑马王没有拒绝，让她摸了起来。

　　“瞧，它好像吃软不吃硬。”美女教师站起来抚摸它的颈部鬃毛说道。

　　王博气的翻白眼：“这真是贱脾气！”

　　黑马王不是那么好接触的，伊娃想要从侧面抚摸它的时候它拒绝了，它对人依然充满戒心，正面可以和它接触，但到了侧面就不行。

　　王博拿着一堆胡萝卜扔下，也想摸摸黑马王。

　　结果，黑马王吃饱了，打了两个响鼻后轻蔑的看了眼他脚边的这些胡萝卜跑开了，而其他野马则一哄而上，将地上的胡萝卜抢了个干干净净。

　　兽场待得不开心，王博决定去牧场看他的草泥马群，最近有几匹草泥马送进了圈舍中，它们快要生产了，在这个冬季将能看到几匹小草泥马出现在牧场中。

　　羊驼的孕期太长了，接近一年，王博等待它们的小崽子，已经等的太久了！

　　不过这也是羊驼珍贵的原因，如果这玩意儿跟耗子一样一个月一窝一窝一大群，那也不会价值数万一只。

　　到了圈舍，王博看到一只母羊驼在舔槽子里的剩水，于是就拎起水桶准备去灵泉给它们换换水，圈舍有水线连接湖泊用水，但不如灵泉里的水好喝。

　　小萝莉跟着蹦蹦跳跳去了灵泉，她顺着小溪走了一会，忽然惊奇地叫道：“快来看啊老师，有水有水有水……”

　　王博不知道她在这里发什么神经，就漫不经心地说道：“当然有水了，这里全是水。”

　　小萝莉萌呼呼的眨眨眼，然后赶紧改口：“不是，是有鱼，这里有鱼！”

　　王博跟着过去看了看，果然，几条好像鳗鱼一样的棕黄色小鱼在小溪里愉快的游来游去，这些鱼大的有二十厘米长，小的只有十来厘米，看起来圆滚滚的很肥，身上长有花纹，看起来还挺漂亮的。

　　小萝莉奇怪地问道：“这是什么鱼呀？”

　　王博没有见过，但他死要面子，就说道：“哦，这是鳗鱼的一种，可能是顺着小河从湖里游过来的。”

　　小萝莉一听是鳗鱼，便脱掉鞋子挽起裤腿下去抓鱼，王博赶紧说道：“天这么冷，水太凉了，快上来，以后再抓。”

　　“没事，不太冷，我很好。”小萝莉很不在乎。

　　一边说着，她一边快速伸手去抓一条大点的鳗鱼，这些鱼游动的很灵活，不过小萝莉是个高手，下手很快，而且壮丁和女王下水陪同她一起堵截这些鱼。

　　面对壮丁和女王，这些鱼游的再快也没用，小萝莉看准机会，终于抓到了一条。

　　抓着鱼举过头顶，小萝莉高兴地喊道：“快看，我抓到了一条很肥的……啊啊，好疼，它咬我！”

　　高兴的声音转变为痛苦的尖叫，小萝莉将鱼扔回水里，抱着嫩嫩的小手哇哇哭了起来：“流血了流血了，这不是鳗鱼，这是食人鱼！”

　　看到她手指被咬的地方出血，老王吓坏了，赶紧将她抱上来，问道：“怎么回事？怎么会被咬破手指呢？不可能啊，鳗鱼没有这样的牙齿和攻击性呀！”

　　伊娃闻声而来，小王摇摆尾巴跑过去，毛脸惊慌：好可怕呀，这些鱼竟然会咬人，还出血，它们会不会吃掉狮子？

　　壮丁可要彪悍多了，看到这些鱼敢在自己面前咬人，这还了得？奶奶滴，老子要咬你们，看看谁能咬过谁！

　　伊娃用手绢给小萝莉包住手指，她惊讶地说道：“怎么会呀，什么淡水鱼还咬人？”

　　她往水里看了看，看到这些身上带着斑纹的棕黄色小鱼后，她急忙喊道：“壮丁，快上来，别咬它们了！”

　　听到叫自己的名字，壮丁抬头看看她，然后不情愿的上岸，上岸后它还对着灵泉一个劲的吼叫：“汪汪汪……”

　　叫了一会它扭过头，奇怪的看着伊娃，似乎不明白为什么把它叫上来。

　　非常讲义气的狗。

　　王博也不明白，问道：“怎么了，这不会真是食人鱼吧？怎么把壮丁叫上来了？”


第585章 伊娃老师

　　伊娃失笑道：“什么食人鱼？你不知道吗？这是大洋洲肺鱼，整个大洋洲最濒危的物种之一呀，它们怎么会出现在这里？”

　　“肺鱼？”王博问道，“就是那种长着肺的鱼？那种能离开水也能活好长一段时间的鱼？”

　　他听说过这种鱼，不过在中国的时候没见过，这种鱼诞生于数亿年前，是一种和腔棘鱼类相近的淡水鱼。

　　虽然名字叫鱼，其实它也有很多方面和两栖类动物相近，比如在软组织的构造、发育、生理和行为方面就有许多性状与现生两栖类接近而不同于其他现生鱼类。

　　伊娃笑着点头，给他们介绍道：“对，就是它们，这是一种特殊鱼类，在水里的时候可以用鳃呼吸，但它有个特殊的鱼鳔，让它离水后依然可以呼吸空气。”

　　“这种大洋洲肺鱼现在已经很少了，据说只有澳大利亚有不足一千条，全在保护之中，没想到新西兰依然有这种鱼。”

　　小萝莉哭丧着包子脸问道：“它们不是食人鱼吗？它们把我咬伤了。”

　　伊娃亲了她小手一口，说道：“是你先招惹它们的，黛儿，不要以为淡水鱼没有攻击性，肺鱼拥有特殊的牙齿呢，就像两列大厚板，它们齿尖向前，可以用来砸碎水底动物的甲壳来食用。”

　　王博嘿嘿笑道：“你知道这叫什么吗黛儿？这就叫肺鱼急了也咬人。”

　　看着小萝莉闷闷不乐，伊娃给她梳梳头发，柔声说道：“你知道吗，这种鱼可好玩了，它们大多生活在澳大利亚的北部沙漠，当旱季来临之后，它们生活的池塘会变成泥坑，这时候它们就会在泥坑中挖洞，然后开始分泌一种能硬化成类似茧的保护膜的黏液。”

　　“这些黏液能维持一定湿度，还能让空气进入。同时，它以自己的肌肉与脂肪当作养分维生，并将新陈代谢率降到原来的六十分之一，大约不到正常的2%。随后，你知道它们会干什么吗？”

　　听到她讲解这些知识，小萝莉来了兴趣，好奇地问道：“干什么呢？”

　　伊娃耸耸肩道：“你想想，我给你说过的，比如伞蜥，它们夏天会干什么？”

　　“夏眠！”小萝莉高兴地说道。

　　伊娃微笑道：“对，它们会很神奇的进行夏眠，是不是很好玩？”

　　“没有水，它们也能活下去吗？”

　　“活很久呢，我看新闻，说在非洲的突尼西亚偏远农村中，曾发现肺鱼因在泥中挖洞躲避干旱，结果被做成了泥砖，它就依靠下雨时候滋润进泥砖里的水汽来存活，4年后雨水与时间不断侵蚀，泥砖被破坏，肺鱼趁着一场大雨脱逃了出来。”伊娃将一些故事娓娓道来。

　　王博不信：“这是假的，对吧，这种鱼不可能真的在泥砖里生活四年。”

　　伊娃摇摇头微笑道：“谁知道呢，我们没有去现场看过，不过它们确实是离开水后存活能力最强的一种鱼，甚至它们不能一直待在水里，每隔着一段时间得脱离水面呼吸空气。”

　　确实，王博和小萝莉在岸边等了一会，有两条肺鱼先后爬到了小溪旁边的草丛里。

　　这些鱼长着很强壮的腹鳍，难怪说它们和爬行动物有点像，看它们在陆地上爬动的时候，完全是爬行动物的姿态。

　　伊娃说道：“我们应该打电话给新西兰的物种保护局，这些肺鱼可是了不起的发现。”

　　王博摇头：“告诉他们未必是好事，他们会怎么做？带走肺鱼，给它们更换一个环境，然后呢？这些肺鱼未必喜欢那些环境，最终或许会死亡。”

　　伊娃笑道：“怎么会，他们是肺鱼研究的专家，只会给它们更换一个更好的环境，更适合生存的环境。”

　　王博依然摇头，说道：“如果事实如你说的这么乐观，这些肺鱼为什么会在新西兰几乎灭绝？我倒是觉得它们在这里生活不错，瞧，它们一个个多肥呀。”

　　确实，这些肺鱼因为灵泉泉水的滋润，一个个那叫肥美，身躯圆滚滚的，身上鱼鳞光泽十足，爬上岸后甚至被阳光一照，还会褶褶生辉。

　　“我倒是觉得，它们留在这里更好，或许它们就是属于这里，以前可能在哪里夏眠，现在有了合适的生存环境，这才醒来，就像那条从泥砖中逃跑的非洲肺鱼一样。”

　　“那是一条杜兹肺鱼。”伊娃纠正道，“不过你说的有道理，如果它们喜欢这里，那就在这个地方生存吧，说不准以后能繁衍开来，我们的小河可以成为一个观赏肺鱼的圣地。但是，我们得保护它们，万一被谁捉走吃掉呢？”

　　“肺鱼能吃吗？”小萝莉好奇的问道。

　　“当然，你瞧它们就像鳗鱼一样，没什么骨头，只有柔嫩的鱼肉，事实上它们的发现之地就是餐桌上呢。这是另一个故事，你想听吗？”伊娃问道。

　　小萝莉小鸡啄米一样点头：“听听听。”

　　“那是在很久以前，19世纪的时候吧，由于这种肺鱼的肉是粉红色的，因此大洋洲的土著人捉到后常把它当作鲑鱼的一种，鲑鱼是很棒的食用鱼对吗？于是肺鱼也成了人们的盘中餐。”

　　“后来有一天呢，澳大利亚博物馆的馆长克雷夫特在吃晚餐时，突然注意到盘子里的鲑鱼有一个肺，他对这种鱼进行了解剖和研究，这时候才发现它们不是鲑鱼，而是一个完全的新物种。”

　　“不过它们确实很好吃，克雷夫特后来依然在吃它们，当然那时候大洋洲肺鱼还很多。”

　　听着伊娃给小萝莉讲故事，王博赞叹道：“你懂得真多。”

　　伊娃笑吟吟地说道：“这没什么，我是老师啊，当然要懂很多的知识，否则孩子们问住了我，那岂不是很尴尬的一件事？”

　　小萝莉顺着溪流溜达了一圈，跑回来说道：“快来，姐姐，我又发现了一些肺鱼。”

　　王博跟着去看，在一处浅水湾的地方，一些和肺鱼很像的鱼在河底游动，这些鱼也有十几厘米长，身躯褐黄色，不过没有肺鱼那样发达的鱼鳍，鱼须也不是那么发达。


第586章 鱼鹰逮鱼

　　看到这些钻来钻去的长条鱼，王博愣了愣，说道：“这不是肺鱼吧？”

　　类似肺鱼，这些鱼的身上也有斑纹，体表颜色也是褐黄色，在水里的游动方式也很像，并且同样有鱼须，可是他怎么觉得——这是老家池塘里很常见的泥鳅？！

　　博学的伊娃老师也迷惑了，她疑问道：“这难道是肺鱼的变种？但它们的鱼鳍呢？还有，它们的肤色，有点深吧？”

　　王博决定将爹娘找来，博爹和博妈看了一眼就很笃定地说道：“这有什么可看的？就是泥鳅而已，家里有的是，你们想吃泥鳅吗？这玩意儿做着也挺好吃的。”

　　小萝莉听到后眼睛一亮，跳下水中开始抓泥鳅，壮丁很兴奋的下去帮它，这家伙很会抓鱼，它爆发力很强，盯准一条泥鳅，猛然下嘴，几乎一逮一个准。

　　博爹惊叹：“壮丁这狗在咱们家里可老值钱了，能抓鱼的狗太少了，光照入水里会发生折射，一般的渔夫一下子都未必能逮到鱼，壮丁却能，它懂这个规律？”

　　伊娃着急的想拦住小萝莉：“先上来，我们用渔网来抓，看你的手，被水一泡伤口会烂掉的，到时候非常疼！”

　　小萝莉满不在乎地说道：“我才不怕，我会找小斯的爸爸，他很厉害，就算我的手都烂掉了，他也能做手术给我换一个新的。”

　　王博无语，这是谁吹的牛，吹大了吧？

　　为了防止抓错鱼种，他特意上网搜了搜，确实，新西兰淡水河中常见泥鳅，本地人不吃这玩意儿，嫌它们处理起来费劲，毛利人也不吃，认为它们是水蛇化身，吃了会被诅咒。

　　泥鳅不好捉，它们非常擅长躲避，受惊之后还会钻到河底烂泥里，所以一番搅动之后，除了壮丁捉到了四条泥鳅，小萝莉毫无收获。

　　见小萝莉满脸沮丧，王博笑道：“上来吧，可爱的姑娘，老师今天教你一句话：假舆马者，非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子生非异也，善假于物也。”

　　他在这里摇头晃脑一番，小萝莉的包子脸上却是一幅懵逼表情：“嗷嗷，老师你这是怎么了，脖子抽筋了吗？”

　　王博跑去湖边，一群鸬鹚正在湖里自由自在的浮动，他看周围没人，便打开沙盘抓了两只鸬鹚到手里，拎着回到小溪边。

　　看到他带回鸬鹚，博爹哈哈笑道：“你这是好办法，鱼鹰逮泥鳅，这下子它们没法跑了。”

　　王博将鸬鹚放入小溪中，这都是熟鹰，而且湖泊之心应该对它们也有灵智强化作用，鸬鹚们比以前要机灵多了，看到泥鳅后，立马扎猛子开始突袭。

　　之所以说它们的灵智比以前更强，是因为它们懂得从大到小抓鱼的顺序，抓到后立马叼在嘴里送上来。

　　灵泉对鱼虾有很好的养护作用，这些泥鳅能长得很粗大，最长的比肺鱼更大，估计有三十公分。

　　生死关头，泥鳅也不好对付，这条鱼被鸬鹚叼到之后并没有放弃挣扎，它扭动身躯几次发现无法挣脱后，竟然如蛇一样将鸬鹚的脖子给缠住了！

　　看到这一幕，博妈惊讶道：“这是泥鳅王啊，快看，这下子可是硬仗！”

　　鸬鹚抖动脖子想将泥鳅摔上岸去，结果泥鳅死死的缠绕住，虽然身上有黏液无法如真正的蛇那样将鸬鹚缠死，不过它缠住鸬鹚脖子，对方就不能吞下它。

　　这有点鹬蚌相争的意思，如果在自然状态下，这将是一场生死战，最终看谁先熬不住，如果鸬鹚先饿死，那泥鳅能活下来，如果泥鳅被甩掉，鸬鹚会活。

　　现在来看是泥鳅占据上风，小萝莉急眼了，想下去帮助鸬鹚。

　　博爹拉住她，说道：“等着看吧，鱼鹰哪有那么好对付。”

　　几次甩头不能甩掉泥鳅，鸬鹚突然又回到河里扎猛子潜水。

　　泉水清澈，众人都看到了水下的场景，泥鳅重新入水后，它反射性的张开身躯想游动逃跑，但说时迟那时快，泥鳅一伸展开身躯，鸬鹚猛的抬头，将这大泥鳅一下子甩出了水面。

　　接着，鸬鹚恐怖的爆发力展示了出来，它的脖子如开弓利箭，快速伸出，张开嘴精准的叼住了大泥鳅，并在它缠绕自己脖子之前再度甩头，将这泥鳅一下子甩到了岸上！

　　这场战斗结束，鸬鹚完胜！

　　博爹和博妈惊叹：“这怎么回事呀？什么东西来了新西兰都精明？这鱼鹰太聪明了，家里的鱼鹰可不会这么干。”

　　他们以为鸬鹚会和泥鳅展开一场势均力敌的大战，结果鸬鹚一个小计谋就将泥鳅给玩完了……

　　只有这一条泥鳅给它们造成了麻烦，后面它们频频出击，很快逮了十多条二十公分往上的大泥鳅出来，王博收集起来，粗略估计得十多斤重。

　　将两只鸬鹚带上来，他将一条泥鳅切成几段，然后分给它们，鸬鹚们吃的很高兴，拍打着小翅膀在那里愉快的叫了几声，然后一拽一拽的向湖泊走去。

　　“真是好鹰！”博爹羡慕地说道。

　　在他们老家，鸬鹚可没有这么聪明听话，放鹰抓鱼之前，要给它们脖子套上皮套，这样它们就吞不下大鱼，逮到大鱼必须上岸交给主人换取能吞下的小鱼。

　　这两只鸬鹚没有戴皮套，每次捉到鱼都会送上来，最终事情结束，王博只是挥挥手，它们就很开心的离开了，用博妈的话说，那就是“通人性”。

　　午餐就是吃泥鳅了，王博亲自下厨，这个他小时候就会做。

　　看到冰箱里有啤酒，他就拿出来一瓶，做个红烧啤酒泥鳅段，另外再用它煮个汤，味道虽然比不上鳝鱼和鳗鱼，但味道也很好。

　　将泥鳅切段后在锅里用油煎到金黄色先捞出来，然后葱姜蒜爆锅，再把泥鳅段重新放入其中加入盐、酱油和白糖翻炒，随后倒入一些啤酒，等到啤酒熬完便可以出锅了。

　　不过出锅的时候得洒上点小葱叶子和香菜段，否则不美观。

　　泥鳅汤比这个还简单，和豆腐一起炖便行，王博特意将伊娃叫进来教她。


第587章 Babyshower

　　伊娃准备的很正式，她将金色秀发束在脑后编成发髻，很期盼地问道：“好吧，我们从哪里开始？”

　　王博倚靠在冰箱前说道：“先给你介绍一下，泥鳅豆腐汤有简单做法也有难的做法，比如说难的做法中，首先要将小泥鳅放到有蛋清液的清水盆中，让它在里面存活一夜，排除脏物并洗净。”

　　“然后，往砂锅中倒入凉排骨汤，将泥鳅放进去开始炖，这得用小火，随着温度提升，泥鳅受不了，会乱游乱窜。”

　　“这时候往砂锅里放入整块嫩豆腐，因为豆腐是凉的，泥鳅会被热气所逼钻入豆腐躲藏，等到最后，汤沸，泥鳅和豆腐熟了，然后再经小火并加入多种调配佐料烹成。”

　　伊娃听的目瞪口呆：“上帝，这太残忍了，不，我们不能这么干。”

　　王博嘿嘿一笑道：“当然了，我只是举个例子而已，这样的我也做不出来，我们要做的很简单，瞧，我已经将它们处理好了，我们炖简单的。”

　　为了照顾伊娃，这道菜确实很简单，将泥鳅煎好之后，放入锅子里加上佐料和豆腐来炖即可，不过伊娃对厨艺天生迟钝，她放醋的时候没找到量杯，然后随手一倒……

　　“好酸啊，牙齿都软了。”小萝莉喝了一口之后嚷嚷道。

　　博妈舀了一碗尝了尝，说道：“有点酸，不过正好，开胃嘛，来，小博，妈给你舀一碗，别用小碗，你把你那个大碗拿过来。”

　　博爹也分了一大碗，他咕咚咕咚喝下去，赞叹道：“就是，这么喝开胃，而且这汤可真鲜啊，娃娃把汤的鲜味炖出来了，不错不错。”

　　伊娃低着头，专心致志对付她那碗汤。

　　不过王博做的红烧啤酒泥鳅段还是很好吃的，这泥鳅又大又肥，肉质很娇嫩，在嘴里不用咀嚼似乎吧嗒吧嗒嘴就稀碎了。

　　博妈和博爹也是啧啧称奇，说新西兰的泥鳅味道真鲜，鱼肉真细，都比得上家里的鳝鱼了。

　　晚上趴在床上，伊娃逗着大胖二胖，怅然地说道：“为什么做菜这么难呀？我觉得我可能永远学不会了。”

　　王博失笑，拥抱着她说道：“如果你学不会，那就让我来，你的男人别的不敢说，厨艺可是非常棒的，所以，以后你和孩子可以等我下厨好了。”

　　连续两天没上班，等于过了一个小周末，转过天来他去上班，鲍文懒洋洋地说道：“头儿，你这日子太逍遥了吧，我的上帝，你有两天没上班。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“好好干小伙子，你还记得我们的赌约吗？你可是输给了我很长一段假期呢，头儿宽宏大量，过去两天就算入赌约假期中吧。”

　　他回到办公室坐下，伊丽莎白敲门走了进来，一看到这位女秘书，他就知道有事了。

　　果然，伊丽莎白耸耸肩道：“头儿，有人约你参加Party，是奥城的市长胡塔·萨克先生，他准备举办Babyshower，邀请您参加，有兴趣吗？”

　　所谓Babyshower，是新西兰一种特殊的聚会庆典，这名字翻译过来是婴儿秀或者婴儿聚会，但其实不是为婴儿举行的，而是为身怀六甲、孩子快要出生的准妈妈们举办的。

　　这个仪式主要是让亲朋好友们，有一个机会将礼物馈赠给“准妈妈”和她的家庭，让即将添丁增口的家庭多一份欢乐、少一些紧张、拉近朋友之间的关系。

　　王博对这个不陌生，他没有参加过新西兰的Babyshower，但在国内的时候参加过很多同事孩子的满月酒，只不过，中国人是在孩子满月后才举行庆祝仪式、而新西兰人则是在孩子出生前与大家热闹一番。

　　听到伊丽莎白的话，他无奈的耸了耸肩，说道：“你说我就算没有兴趣，那我能不参加吗？时间是什么时候？”

　　“这个周末。”

　　王博道：“那时间还真够紧凑的，你们一般准备什么礼物？”

　　Babyshower是新西兰少见的以送礼为目的的聚会，这个聚会的名字的真正含义，其实就是“沐浴在朋友们赠送的礼物中”，所以，聚会来的亲朋好友多多益善，赠送的礼品越多越好。

　　伊丽莎白介绍道：“只是一些小礼物，不需要什么昂贵的礼品，我觉得对婴儿有用的礼物最为妥当，比如尿片、小毛毯、奶瓶以及婴儿玩具。”

　　王博想了想，说道：“好吧，给我联系安德逊，让他给我准备一份礼物，我觉得他应该很擅长干这件事。”

　　中午和伊娃一起吃饭的时候，他将市长大人的邀请说了出来，问她有没有什么礼物建议。

　　这个聚会他必须参加，过年时候和愣四之间的冲突让他明白了，在任何地方，人脉都是最重要的资源，正好可以趁这个机会和奥城的官场圈子熟悉一下。

　　而且这个聚会很重要，在最传统的新西兰文化中，Babyshower仅为家庭的第一个孩子而准备，而且，这个聚会仅仅邀请女性友人。

　　本来聚会的初衷是为了让即将成为母亲的女性，与其他的女性朋友一起，共同分享智慧与经验教训，以便在今后做一位合格的母亲。

　　不过随着时间的推移、社会的发展，现在Babyshower已经变成了一种很常见的聚会形式，无论是即将生育小孩或是将要领养一位儿童，也无论这是这个家庭的第几个孩子，都可以举办Babyshower，而且，男性友人、朋友、同事都可以被邀请。

　　但是市长先生是一位相当传统的绅士，他这次举行的Babyshower是为他第一位孙子准备的，邀请的男士也都是这个地区比较有头有脸的人物。

　　伊娃还挺期待这个聚会的，她双手托着腮期憧憬地说道：“那我们得准备一份别出心裁点的礼物，你觉得婴儿套餐蛋糕怎么样？”

　　“送他一个蛋糕？”王博疑问道，“这个是别出心裁的建议吗？”

　　伊娃听了他的话捂着嘴微笑，她解释道：“不，这可不是用来吃的蛋糕，而是把婴儿可能会用到的纸尿布和其他用品，精心的堆叠和摆放成一个分层蛋糕的样子，交给我来办吧，我会办理的很好。对了，孩子是男是女？我们还要准备一点衣服。”


第588章 合适的服装

　　聚会是在周日，周六，伊娃陪同王博去买衣服，他今年还没买过适合出席公共场合的新衣服。

　　奥城只是小地方，没什么大型购物中心，也没有多少奢侈品店，不过伊娃知道一家华人开的服装店，她带着王博去了。

　　本来他们想带上小萝莉的，但后者今天要带小白牛出去溜达，这是小白牛来到城堡后第一次出去，所以是重要的活动，她就没跟来。

　　在伊娃指挥下，王博开着车，在市区行驶一段时间后，他很高兴地说道：“我感觉着周围挺熟悉的，我来过这里。”

　　伊娃莞尔一笑，道：“是吗？那你想说明什么问题？”

　　王博很认真地说道：“我想说明，黛儿是胡扯，我不是路痴。”

　　伊娃叹了口气道：“好吧，那我是不是不能告诉你，其实我们斜对面就是你们上个周才到过的游乐园？”

　　王博回过头看了一会，终于发现了游乐园标志性的建筑，摩天轮……

　　一直到华人服装店门口，他再没说一句话，伊娃逗他也不说话：刚才实在太伤人了，老子就这么路痴吗？

　　虽然是华人服装店，但依然以西式服装为主，不过有几件唐装，招待他们的中年老板说道：“如果老乡想要穿唐装，说实话，最好订做。”

　　伊娃无奈地说道：“抱歉，先生，我们实在没时间，有合适他身材的唐装吗？”

　　老板解释道：“女士，现在穿唐装讲究一个精气神，而哪怕只差半个码，那也会影响观感，我这里展出的其实只是样品，如果要买得订做呢。”

　　他看了看王博，又说道：“不过，如果你们能接受唐装式西装，那有一套应该很适合您丈夫的身材。”

　　唐装式西装就是美剧里一些华裔明星出席重要场合时候穿的衣服，将西装进行了唐装化，这种模式在新西兰也挺流行的。

　　老板拿出来后王博一看，这衣服样式可以，就是李连杰版《精武门》里陈真穿的那种立领式西装，用的是天蓝色的料子，看起来有种儒雅的味道。

　　王博去试衣间换上，出来后他感觉伊娃的淡紫色眸子亮了亮，于是便明白这衣服应该不错。

　　他的感觉也不错，衣服很合身，好像是订做的一样。

　　这件衣服适合那种身材修长、英气勃勃的华人青年，王博恰好属于这种人，穿上这衣服后，看起来有种干脆利索的感觉，将他包裹的如同一把利剑。

　　伊娃笑吟吟的给他整理了一下衣领和袖子，最后满意的拍了拍说道：“很棒，现在你是我目前为止所遇到过的最帅男人。”

　　王博得意洋洋的抿抿头，说道：“我也是这么感觉的。”

　　“不过你现在还差一个发型，如果发型正确，那你会感觉更棒的。”伊娃说着去结账，王博要掏卡，她拒绝了，说这是她送的礼物。

　　衣服花费了两千八百块，如果订做会更贵，至少得翻一番的价格。

　　伊娃不只是说说的，出来后她真的带着王博去做发型了，而且开车停下后，王博一抬头发现这美发沙龙很熟悉，骑士的剑！

　　他对这美发店印象深刻，去年去参加伊娃的Party，他冲着其名气，就在这理发店搞了个发型，结果最终以光头收场。

　　王博赶紧摇头说这家美发店不行，伊娃坚持道：“这是奥城最好的，也是新西兰最好的之一，它有很多家连锁店的。”

　　很巧，进门后接待他的设计师依然是上次为他服务的那一位，不过对方没认出他来，倒是认识伊娃，很热情的打招呼。

　　这样见对方熟悉，王博就不好意思拒绝了，便坐在了一旁。

　　设计师和伊娃简单叙旧后，邀请他坐到了椅子上，然后为了表示尊重，他先问道：“先生，您想要一个什么样风格的发型？”

　　王博沉默了一下，指着头发道：“我这个发型很别致，这里要有个洞、这里得剪去一块、这里打薄，哦还有额头，得进去两道口子……”

　　听了他的话，设计师惊呆了：“您这是什么发型？我想我可能无法胜任。”

　　王博冷笑道：“怎么会？上次你不就是给我弄了这么一个发型吗？最终我不得不改成了光头！”

　　他这么一说，设计师有印象了，便尴尬地笑道：“我的上帝，那一次，好吧我承认，我当时设计的发型过于前卫了，这次试试保守点的？”

　　“板寸！”

　　“什么？这种发型……”

　　“我说板寸！”王博降低声音但咬起了牙齿，要不是看在这家伙和伊娃相识的份上，他绝对给他两记封眼锤！

　　他的气质、服装风格，其实就适合板寸这样的发型，显得他更加硬朗、更加的锐不可当。

　　收拾完了形象，王博问伊娃，要不要给她去买礼服，伊娃甜甜一笑，说道：“我有适合这种场合的衣服。”

　　王博以为她会穿一件多么性感靓丽或者多么优雅端庄的礼服，结果没有，星期天出门的时候，伊娃穿了一件很普通的蓝色竖条纹针织衫和一条碎花半身长裙，此外只有脚上的银色高跟鞋有些亮点。

　　不过她的相貌、身材和气质绝佳，针织衫端庄，长裙上的小碎花活泼，将她的优美身材勾勒的很彻底，所以依然很美。

　　王博耸耸肩道：“我以为你会穿上不一样的礼服，比如说蕾丝长裙，或者曳地长裙，还有公主礼服之类。”

　　伊娃妩媚一笑，道：“相信我，今天是你的舞台，而不是我的。”

　　她的打扮并不难看，相反在秋天这样的季节，她的搭配很清爽舒服。可是他们要出席的是一个高档次聚会，似乎就不太合适了。

　　博爹和博妈都看不下去，他们趁着伊娃不在，纷纷斥责王博：

　　“你穿的倒是人五人六的，不知道给娃娃买个漂亮衣服？”“娃娃给我们送了那么些礼物，你就不能给人家送点啥？上点心，少点套路多点诚意！”

　　王博举起手发誓：“爸妈你们放心，我肯定、肯定会给伊娃准备一份好礼物的，这衣服我昨天问过她，她说她有合适的。”

　　“那你觉得她这衣服合适吗？”


第589章 人脉资源

　　其实，伊娃穿的很合适……

　　王博是到了奥城市长胡塔·萨克的农场后才明白她为什么这么选择。

　　萨克市长今年四十五岁，算是一个年富力强的年纪，这个年纪升级为祖父其实有点太早，不过考虑到新西兰人一旦比较早的结婚那也会比较早的要孩子，那么这个年纪的祖父也不少见。

　　和很多新西兰成功人士一样，萨克市长也是出身农民家庭，他现在拥有的农场是他祖辈传下来的，面积不大只有五百公顷左右，但靠近奥城，位置很好，农场的价值也很大。

　　在世界上大多数国家，农民没什么社会地位，但在新西兰可不是这样，新西兰农民经常被称为国家脊梁，他们也确实在新西兰的经济和社会结构中发挥出了重要作用。

　　这不是什么宣传语，而是实打实的，新西兰有多位总理在进入议会前都是农夫。

　　最著名的是威廉姆·梅西，据说他得到他在议会选举中获胜的消息时，正闷着头在给牛群垛干草。而给他传递消息所用的电报，是另一位农夫用干草叉传过去的。

　　虽然是一位农场主和兼职农夫，萨克市长却不能穿着农民标配的白衬衫和黑胶鞋来迎接客人，他穿了整齐的西服，系了一条红色领带，看起来严肃中带着喜庆。

　　王博和霸道总裁一起来的，他穿着伊娃精心挑选的唐装，而霸道总裁则是舒服的休闲西装。

　　这就是地位差距，巴蒂尔在新西兰上层圈子里的名气是王博拍马赶不上的，他哪怕是穿着睡衣来，萨克市长也得笑脸相迎，而其他参加宴会的人更会热情对待。

　　巴蒂尔本来没必要参加奥城市长的宴会，他参加的几乎都是国家总理、主要议员或者大城市市长的宴会，奥城这种小地方，他根本看不上眼。

　　只不过，萨克市长同时邀请了他们两人，巴蒂尔看在王博的面子上还是参加了，不过要让他穿上多正规的礼服？那就没必要了。

　　上车的时候，巴蒂尔在王博和伊娃身上扫了一眼，笑道：“很帅的镇长，年轻有为的小伙子，很懂事的镇长夫人，这家伙肯定不知道他收获了怎样的一块瑰宝。”

　　王博嘿嘿笑，他以为霸道总裁只是例行夸奖，并没有多想。

　　开着阿斯顿·马丁老爷车到了萨克市长的农场，他停下车后往外看去，来参加这次Babyshower的人很多，而因为聚会性质，主角是女性，所以来参加宴会的女性不管是夫人太太还是姑娘小姐，各个打扮的艳光四射。

　　这样相比之下，伊娃就显得黯然多了，哪怕她有温婉柔和的气质和惊人的美貌做加成，依然难敌对方精心准备的妆容。

　　他们下车之后，萨克市长带着夫人前来接待三人，和上次陪英国公主参加流浪者镇地震赈灾活动时候的面无表情不同，这次市长先生可谓笑容满面。

　　和巴蒂尔、王博握手之后，萨克市长看到伊娃，脸上露出更灿烂的笑容，他行了个吻手礼，说道：“您是我今天见到的最美丽的姑娘，很感谢上帝能安排你来到我们的宴会，我想瓦妮莎会很喜欢你的。”

　　瓦妮莎是他的儿媳妇，一位挺着大肚子的小少妇，正坐在客厅中和前来参加宴会的女人说笑，王博走进去，里面一片莺歌燕语。

　　他看到瓦妮莎之后，便明白伊娃为什么这么穿着了——孕妇体型原因，根本穿不到什么精美服装，另外因为马上临产，她什么化妆品都不能用。

　　甚至因为孕期反应，现在瓦妮莎看起来很丑，她出现了全身水肿的情况，双腿尤其明显。

　　这样在一群精心打扮的女人之中，看起来真像一只丑小鸭。

　　伊娃带着礼物进入，看到她后瓦妮莎脸上的礼貌性笑容撤去，终于露出一丝真诚微笑。

　　虽然伊娃也画了精致的淡妆，可是她的穿着打扮还是趋于平常化，从态度来看，总比那些好像要走红地毯的女人强得多。

　　王博搬着巨大的婴儿尿布蛋糕，伊娃和安德逊一起准备了一个五层的“大蛋糕”，里面有尿不湿、男孩服装、爽身粉、小玩具等等，其中最上层则是一个造型美观、做工精细的银质长命锁。

　　伊娃和瓦妮莎聊天，给她介绍中国文化中长命锁的含义，王博微笑着陪同了一会，然后重新走出楼房。

　　他现在在奥城周边的名声还是很响亮的，落日镇建设速度和成果超过所有人的想象，这也是萨克市长邀请他来参加聚会的原因之一。

　　走出来之后，立马有人过来和他打招呼，这人自我介绍，是澳新银行在奥城本地分行的总经理，名叫劳尔·斯威夫特。

　　“王，说实话，你在落日镇的表现真是太让人震惊了，我敢打赌，任何人在你的位置上都不能取得这样的成就。”劳尔毫不吝啬溢美之词。

　　王博落落大方地说道：“其实我的功劳并不大，只是我有很多很棒的朋友，他们给了我很大帮助。”

　　他的潜台词就是，他喜欢交朋友，特别是那些能够互帮互助的朋友。

　　劳尔主动将自己的名片递给他，说如果需要资金支持可以和他联系，他一定竭尽全力的帮忙。

　　稍后，又有一家建筑公司的老板走了过来，这老板还是他的熟人，名叫托马斯·韦斯利，其实他的真正称呼应该是莱顿公司驻新西兰分公司路政负责人，当初八号公路就是他带人负责的。

　　双方算是老朋友，只不过不是熟悉的朋友，托马斯倒是很自来熟，他小看了王博，当初修建八号公路的时候根本没把这个黄种人小镇长放在眼里。

　　结果，他错失了发展业务的良机，如果他能得到落日镇的路政、建筑工程，那说不准现在都升职去澳大利亚总部了。

　　当然托马斯是个知错能改的人，他认为现在重新挽回和王博的关系也来得及，小镇还在热火朝天的建设之中，他能拿到后面的工程也可以。

　　托马斯之外，还有其他行业的人来找王博，特别是农牧业方面的人，因为犟牛俱乐部的原因，他们更是隐隐将王博当做了在奥城的带头大哥，纷纷来找他聊天。

　　这样结交着各行各业的朋友，王博偶然间一抬头，竟然发现了一个熟人。


第590章 谁算计谁

　　他发现的这个熟人是唐顿·休斯曼，奥城一家汽车4S店的老板，因为伊娃的原因，两人曾经交恶，当初他购买皮卡车和掠夺者的时候，还去他门口示威过。

　　唐顿也发现了他，正在远处盯着他，眼神怨恨，脸色难看。

　　王博已经有近一年的时间没有见到过这个嚣张的运动帅哥了，自从将伊娃姐妹接去落日镇，他就很少来奥城，和这家伙也很少有交集了。

　　再次看到唐顿，他没什么情绪问题，毕竟是成年人了，伊娃已经是他的女朋友更近乎是未婚妻，过去的事情都是过去时。

　　不过虽然心里已经放下了过去的纠纷，但他也不想主动凑上去捧臭脚，他觉得，两人当做陌生人就挺好。

　　可惜唐顿不是这么想的，见王博注意到了自己，他便走了过来，阴阳怪气地说道：“恭喜、恭喜，镇长先生成为今天主角了，抢戏功力真不赖。”

　　这话是冲着挑衅来的，老王有涵养，不代表他没脾气。

　　于是，他冲唐顿微微一笑，道：“成为主角还需要什么抢戏的功力？你也可以，我敢打赌，只要十秒钟你就能做到，毕竟你那么帅气，在奥城也很有名气，对吧？”

　　唐顿不傻，他知道王博不会轻易向自己服输，不过对方这话有点像是服软后退步的称赞语，于是他有些将信将疑，道：“当然，不过十秒钟怎么做到？”

　　王博耸耸肩道：“你脱了裤子绕着庄园狂奔一百米，绝对能成为主角。哦，不对，一百米太远，看你这外强中干、沉迷酒色的样子，一百米跑十秒对你来说有点难。”

　　不远处有几个人在聊天，听了两人的对话他们忍不住轻声笑了起来，显然被王博的阴损给逗乐了。

　　唐顿则愤怒了。

　　他不是那么容易愤怒的人，可是看到王博在这里意气风发的和他的父辈们交流沟通，而且很多人还得放低姿态和他接触，这让他非常生气！

　　唐顿从不认为王博的落日镇是什么玩意儿，一个乡村小地方而已，一个农民而已，谁会在意他呢？

　　王博受到的欢迎和关注不容置疑，可是他觉得这是因为巴蒂尔总裁，王博只是狐假虎威而已。

　　他不明白在整个南半球的金融圈都可以呼风唤雨的巴蒂尔总裁为什么对这个外国小子青睐有加甚至尊崇，这让很嫉妒。

　　原本就满心嫉妒，现在又被王博讽刺，他脸上顿时挂不住了，充满恶意地说道：“你以为你很厉害？只是个尖嘴獠牙的亚洲佬而已，如果没有那位总裁，你可没有和我们对话的资格懂吗？”

　　王博不在意的摊开手道：“抱歉，我不懂。”

　　唐顿冷笑一声，蹭着鼻子上脸：“你以为你是什么？镇长？哈，真可笑，你那破烂荒地能叫做镇子？我听说你还有片所谓的农场？是不是像你们在亚洲时候一样，找一片野地圈起来，然后就可以称为牧场？”

　　王博道：“不，没有圈起来，我是放养的。”

　　唐顿凑上来用手指点了点他的胸膛道：“瞧，你连怎么搞一片牧场都不懂，当然，你不可能懂。听着伙计，你们亚洲人只适合当农民，就应该去地里撅着屁股干该死的农活，如果我是你，我不会来这种地方，更不会如小丑一样妄图成为什么核心人物。”

　　听着他念念叨叨，王博不觉得生气，只是觉得好笑，这家伙才像是小丑一样。

　　不过听多了总归很烦，他看到伊娃和萨克市长等人从唐顿身后走来，心头一动有了一个逗他的想法。

　　“是的，我是农民，但农民怎么了？我看总理的就职宣言，她可是说过，农民是新西兰的脊梁柱呢。”老王使坏，开始下套。

　　可惜唐顿没有注意到，他冷笑道：“哈，笑死人了，农民是新西兰的脊梁柱？农民就是该死的土拨鼠！你们去农田里干活就行了，穿着臭烘烘的黑胶鞋、满身狗尿一样的臭汗，我认为政府应该用铁丝网把农民都圈设在泥坑里，特别是你……”

　　“嗨，休斯曼先生，你这是在说什么？”一个声音打断了他的高亢发言，萨克市长铁青着脸忍不住开口。

　　开始唐顿说话声音还很小，后面他看王博表情越来越难看，他就越来越得意，忍不住将声音放大，被萨克市长等人听了个清清楚楚。

　　听到萨克市长的话，正满脸得意的唐顿表情凝滞了，他惊愕的回头，看到几个人愤怒的盯着他，顿时有点慌张。

　　他赶紧解释道：“抱歉，市长先生、萨科宁先生，我刚才其实不是说诸位，而是说……”

　　“听了，休斯曼家的小子，去找你父亲吧，别在这里胡闹了。”一个头发花白的中年人冷冷地说道，“还有，你可能忘记了，你爷爷也是农民，而你父亲做汽车生意的启动资金，就是卖掉了农民的农场换来的。”

　　王博微笑，做出恍然大悟的表情：“噢，原来休斯曼先生也是农民的后裔，哈，那我们关系还挺近呢。”

　　唐顿这下子被激怒了，他狠狠一捏拳头但又控制住内心的怒气，毕竟他不是什么有勇无谋的蠢货。

　　看着笑吟吟的伊娃，他也想到了一个办法，然后收敛怒意露出平静的笑容，问道：“噢，伊娃，你现在和王先生在一起了？”

　　伊娃娥眉轻蹙，道：“是的，当上帝让我认识一个正直善良且努力的青年时，我觉得我应该争取和他在一起。还有，你叫我伊琳娜或者库尔尼科娃小姐，谢谢。”

　　唐顿故作亲热的拍拍王博的肩膀，微笑道：“恭喜恭喜，伙计，好好对伊娃，她是个好姑娘，我不该伤害她，你帮我好好对待她。记住，她比较喜欢跪着让人从后面攻击她，这是她最爱的姿势……”

　　“该死，唐顿，你这蠢货在胡说什么？！你老爹是不是沉迷于打磨机器忘记教导儿子了？”花白头发的中年人勃然大怒，“真是丢脸的家伙，你爷爷在奥城积攒的好名声，被你们父子两人丢尽了！”

　　萨克也厌恶地说道：“你最好离开我这里，这是一片肮脏的农田，但你现在做的事说的话，比农田里最肮脏的臭泥还要脏！”


第591章 干你丫的

　　面对长辈的指责，唐顿毫不在意，他的目的达到了，只要能恶心到王博那他即使不能参加这个聚会也很开心。

　　当然，如果可以伤害到王博和伊娃的感情，他就更开心了。

　　听了他的话，王博确实非常愤怒，他知道这家伙是胡说，伊娃和他在峡湾旅馆中的时候，那是她第一次。

　　而且即使不是，他也不信以伊娃的眼光能看中这样一个什么都不是的傻逼。

　　但事实是一回事，恶意造谣是另一回事，正是因为他知道这是唐顿故意胡说八道，所以才那么愤怒。

　　二话不说，他往左右一看有个小仓库，便上去伸手楼包住唐顿，嘿嘿笑道：“来伙计，我有些事还真想向你请教一下……”

　　唐顿没想到他公然动手，顿时大惊，挣扎道：“滚开，我不想……”

　　王博左臂揽着他肩膀，右手握拳隐蔽的在他肋下狠狠来了一拳，唐顿顿时倒吸一口凉气，瞪大眼睛张大嘴，什么声音也发不出来了。

　　这是兵叔教他的小技巧，重击肝部，可以造成人因痛失声。

　　老王知道自己时间不多，市长一行总会来拉开他们的，因此快速带进小仓库关上门，左右开弓对着唐顿的帅气脸蛋一顿抽：“尼玛币你嘴贱是吧？尼玛币你牛逼是吧？尼玛币你挑衅老子是吧？”

　　仓库木门被捶的砰砰响，王博不得不暂时中止练拳运动，他打开门走出去，微笑道：“你们也要进来吗？那这样我让开好了。”

　　唐顿一点声音都没有发出，肝部的疼痛还没有化解呢，这会捂着肚子蹲在地上一个劲倒吸凉气。

　　有两个人进来搀扶着他准备离开，伊娃拦下：“我有几句话对休斯曼先生说。”

　　她扭头微笑道：“休斯曼先生，说实话看到你今天的表现我很高兴，很高兴当初面对你的追求我坚定的拒绝！如果下半生要和你这样一个粗鲁、自大、毫无礼貌、恶毒且心胸狭隘的男人共度生活，那我不如死在乌克兰。”

　　“还有，如果你当初追求我的时候，有一点点认真的去了解一下我的背景，就知道我不喜欢有人出现在我身后，任何时候。我是个姑娘，但我和大多数姑娘不一样。”

　　这倒是，王博和伊娃认识两年多谈恋爱一年多，他从未成功从后面拥抱过伊娃，当然床上他们还没有进展到那么多姿势。

　　有人依靠，唐顿算是勉强缓过劲来，他怨毒地说道：“婊子，你们可以尽情……”

　　“啪”，伊娃快速出手，一巴掌抽在他的脸上，发出清脆的声音。

　　她出手动作很快，唐顿没有反应过来，旁边的人也没有看清，只看到她随后在那里甩手腕。

　　看着唐顿，伊娃巧笑嫣然：“我这一巴掌是帮你妈妈教育你，嘴巴干净点，尊重别人就是尊重自己。”

　　被王博和伊娃连续打，勃然大怒的唐顿忍无可忍，面对王博他毫无反抗之力，正好拿着伊娃来泄愤！

　　因此被抽了嘴巴子之后，他伸手去抓伊娃，咆哮道：“该死的婊子，你敢打我——哦，雪特！法克！嗷嗷嗷！”

　　但是，有人在等着他。伊娃抽完他嘴巴子之后，王博就在等他动手。

　　唐顿一挥手，他立马挡在伊娃跟前，伸手抓住他的双臂顺势在他小腿骨前面狠狠一踢，随即唐顿惨叫着弯腰去抱膝盖。

　　这是人体自然反应，王博膝盖回收顺势上顶，硬生生的顶在他的下巴，差点没把他下巴撞碎！

　　最后他双手也有动作，右臂弯曲用肘子砸在他的后背上，将他好像乌龟一样砸倒在地。

　　伊娃吹了声口哨，轻松地说道：“很帅的动作。”

　　王博也学着她那样甩甩手，调侃道：“那当然，你的男人可是格斗高手。话说，你不觉得我这套动作很眼熟吗？”

　　伊娃道：“我当然记得，你曾经用它来收拾过一个人渣毒贩对吧？”

　　王博得意地说道：“我这一招专门收拾人渣！”

　　他打唐顿的这套动作，是他复制了第一次和伊娃同行的时候对付一个假装警察的毒贩的动作，不过是削弱版。

　　虽然他很想打死唐顿，但市长一行人在这边，出手教训一下他们能理解，如果真重伤他，那就太难看了。

　　他没有攻击唐顿的要害，只是让他吃了骨头。

　　不过唐顿也不是毒贩那样的悍匪，被踢了小腿砸了后背，就好像大虾一样蜷缩在草地上嗷嗷的痛苦哀嚎起来。

　　旁边一行人倒吸一口凉气，有人讪笑道：“小小教训一下他就行了，这有点重吧？”

　　王博冷酷地说道：“当然，小小的教训一下，他得感谢他的垃圾本事没有让他碰到伊娃，否则我就不是踢他的小腿而是踢他胯下，也不是砸他后背而是砸他后脑勺！”

　　倒吸凉气的声音更响亮了。

　　这边的冲突引发了农场庭院里的大多数人的关注，一个和唐顿有几分相像的中年人快步走了过来，急忙扶起他道：“嘿，该死的，这是怎么回事？”

　　萨克市长毫不留情地说道：“德里克，带上你的儿子快点离开吧，或者让他自己离开，相信我，他现在所遭受的一切是他咎由自取！”

　　唐顿的父亲倒不是像儿子那么冲动蛮横，他苦笑着向周围的人道歉，然后扶着儿子离开。

　　除了小腿骨那一下，唐顿身上其他的都是钝痛，缓一缓就能承受下来。

　　他瘸着腿一蹦一跳的行走，不甘的回头看向王博吼道：“这件事不会这么结束！等着被我报复吧！混蛋，偷袭算什么本事？”

　　王博不屑的摇头道：“你倒是有本事，被一个姑娘抽了嘴巴子，说真的，你得谢我，如果让伊娃动手，恐怕你余生得在轮椅上度过了。”

　　伊娃轻笑，拉了他一把道：“别胡说，我哪有那么暴力。”

　　唐顿在父亲的扶持下坐进车里，不过没有直接离开，他的父亲则从停车场回到了庭院里。

　　旁边有人对王博说道：“真是有其父必有其子，德里克那家伙肯定是不管儿子了，他只在乎对自己有用的东西，我敢打赌，他会留下继续参加Party、继续开发客源和寻找合作伙伴的。”

　　王博问道：“这位德里克先生是干嘛的？”

　　“南岛最大的汽车配件商，也是凯迪拉克在新西兰的总经销商。”

　　王博若有所思的点点头，难怪唐顿开了一家4S店，原来是父亲有资源，他还以为这小子是白手起家靠自己做到的。

　　农场周围全是农田，秋季很多农作物成熟，玉米高耸，他打量了一下周围的环境，微微一笑说了声去上洗手间，实际上是开车离开。

　　开车出了农场停在公路上，这会Party快要开始了，路上没什么人车，周围全是农田和农作物，很是寂静。

　　王博打开沙盘将小王和壮丁给拉了出来，又在兽场找到了两只大伞蜥，然后将车子横着停下，悠然自得的看着来路。

　　唐顿说得对，这件事不会这么结束，他也是这么想的。


第592章 胶囊酒店

　　时间很快，五六分钟后，一辆红色的凯迪拉克CTS跑车的踪影出现，这是唐顿的车子。

　　王博知道他肯定会离开宴会，刚才他丢尽了人，对这种视面子比生命还重要的纨绔子弟来说，待在丢脸的地方比待在牢房里还难受。

　　他将车子打横，CTS开不过去，不得不停下，脸颊红肿的唐顿走下车骂道：“法克！该死的，给老子让开路，你堵在这里是想吃屎吗？！”

　　王博开的不是他的阿斯顿·马丁，而是找参加宴会的一个熟人借了辆SUV，所以唐顿没认出车里的是谁。

　　唐顿骂了两句，他推开车门下车，看到他的容貌，唐顿下意识的打了个哆嗦，随即他倒是反应快，回头便想往车里跑，脸上和腹部的疼痛让他记忆犹新。

　　王博一挥手，壮丁如利箭般冲出，十几米的距离眨眼间冲到，一个虎扑将唐顿给摁倒在地。

　　身体撞在硬邦邦的路上，唐顿惨叫一声，看着冲到跟前的獒犬，他惊恐叫道：“法、法克！快让它滚开，啊啊啊，救命！救命！”

　　王博吹了声口哨，壮丁乖巧的离开，唐顿正要松口气，一头比牛还要强壮的猛兽出现了，狮虎兽张开血盆大嘴咬着他的肩膀，将他直接拖了起来。

　　近距离看到张开大嘴的狮虎兽，唐顿双腿一软裤裆顿时湿了，他还算有些胆量没有吓晕，但吓得脸色发白连叫都不敢叫了。

　　王博挥手，小王将唐顿拖进了旁边的野草地里，随意一甩头将他扔在了地上，然后用爪子拨拉他玩。

　　小王还没有成年，可是它摄取的营养很丰沛，体型已经长到了很大，而且还有灵魂之心和巢穴之心、兽场之心的改良，体型外貌，更加的威武霸气！

　　这样，强壮的唐顿在狮虎兽跟前就跟小兔子一样，被它用爪子很随意的拨拉着玩。

　　王博带着壮丁慢悠悠走进野地，两只好像鳄鱼一样的大蜥蜴跟在壮丁屁股后，其中一只想跑，让壮丁给啃了一口，老老实实的回来了。

　　走进野地，他俯瞰着唐顿道：“你不是说还要教训我吗？来啊，教训我呀。”

　　唐顿这会已经近乎崩溃，不过他嘴巴很硬，叫道：“别、别、别得意，狗狗酿养的，我会起诉你，你纵容野兽，你的野狗野狮子，法克，肯定都会被法院强制弄死的……”

　　王博拎起他给了他一巴掌，道：“伊娃说得对，你嘴巴真臭，来，我给你清新一下口气！”

　　说着，噼里啪啦开始抽他的脸。

　　这下子唐顿可老实了，双手抱头一个劲哀嚎：“别别打了，我承认，我刚才错了，我刚才不该招惹你们，放过我吧，求求你放过我！”

　　王博冷笑道：“放过你？放过你起诉我？你不是想要起诉我的狗和狮子吗？那好，再给你两只毒蜥蜴，记住一起起诉了它们。”

　　说完他一甩手，两只大伞蜥爬到了唐顿身上。

　　看外表，伞蜥可比狗和狮子狰狞多了，唐顿吓得手脚并用往后爬，王博在伞蜥的身上拧了一下，伞蜥吃痛，张开嘴咬了他一口。

　　“啊啊啊！不！”唐顿绝望的尖叫，“不不不，我不想死！快报警啊！救护车啊！”

　　王博踹了他一脚，拎起他的衣领恶狠狠地说道：“以后他妈的给老子嘴巴干净点！下一次见到我和伊娃要鞠躬懂吗？否则见你一次干你一次！”

　　唐顿这会除了点头还能怎么着？他的裤裆不光湿了，还黏糊糊的，散发着浓重臭味，小王本来想上去吼叫两声，结果嗅到味道躲得远远的。

　　壮丁闻到这味道后咧嘴了嘴，狗脸上一副很感兴趣的表情。

　　吓唬完了唐顿，他收起伞蜥拖着壮丁和小王离开，避开他的视野后，他便将这群家伙送回了兽场里。

　　此外，他还拿走了唐顿的手机、卸掉了他车上的记录仪，开车经过一个水塘的时候，一起扔了下去。

　　这样，唐顿什么证据也没有了。

　　他回去的时候，Party已经开始了，大家一起祝福准妈妈和她肚子里的儿子。

　　王博不是Party的主角，所以没什么人注意他的动向，只是他回来后，正陪在准妈妈旁边一起唱祝福歌的伊娃关心的看了他一眼。

　　给了伊娃一个安心的眼神，他去自助餐桌上拿了几片切好的火腿吃了起来。

　　这种自助餐式Party就是交友平台，大家扩展人脉圈子，所以后面都是小范围的讨论，大家互换名片，互约聚会。

　　王博很快也约了一个，是个钓友聚会，一群钓鱼发烧友讨论海钓，但有时候休息时间太短，他们没时间去出海。

　　于是他就邀请他们去哈威亚湖垂钓，说请他们体会不一样的湖钓风情。

　　新西兰人对河钓、湖钓都有非同一般的热情，休息时间短就在周围的淡水河湖里钓鱼，有更宽裕的时间才去出海。

　　总裁巴蒂尔的身边围着的人最多，他礼貌性应付了几圈之后去找了王博，小声抱怨道：“我真是搞不懂，他们找我有什么用？我能投资他们的项目吗？还有一个家伙是搞胶囊酒店的，我的天，我对这玩意儿怎么会有兴趣？”

　　王博笑道：“别这样，伙计，你不知道我多羡慕你的受欢迎。对了，胶囊酒店，那是什么玩意儿？”

　　巴蒂尔说道：“我也不是很懂，那家伙说是从日本搞来的新技术，由注模塑胶或玻璃纤维制成的小屋子，谁知道呢？”

　　王博倒是来了兴趣，他找到那正在发展这个项目的老板，问道：“嗨，你好，你有一批胶囊酒店要出售？”

　　那老板是个半秃头的白人，他热情地说道：“你好伙计，我叫鲁迪·菲力，很高兴认识你。事实上我不是要出售胶囊酒店，而是一个代理商，胶囊酒店是我代理的一个项目。”

　　王博和他握手，做了自我介绍，道：“我对这项目很感兴趣，我想搞一批，你给我介绍一下可以吗？”

　　鲁迪虽然只是代理商，可是也有经销权，既然能卖出一批赚钱，那他为什么不干？于是就热情的介绍了起来。


第593章 阴你没商量

　　胶囊酒店是一种极高密度的酒店住宿设施，常见于日本。住客可使用的空间局限于一个大约2米长、1米宽、1.25米高，由注模塑胶或玻璃纤维制成的细小空间内，仅足够睡眠。

　　不过麻雀虽小五脏俱全，在狭小的空间内设有电视、平板电脑之类的电子娱乐设备，另外酒店还设有餐厅、自动售卖机等设施，方便住客。

　　王博听着介绍频频点头，这种小东西很不错，不过注定在新西兰没什么市场。

　　胶囊酒店最大的优点是占用空间小、环境整洁干净，然后租金低，适合日本东京这样的寸土寸金大城市。

　　可是新西兰人口少，即使大城市房子也不贵，酒店旅馆之类更便宜，这样谁还会去住狭小的胶囊酒店？

　　但是如果对于风景区而言，那又另说了。

　　王博想的是买一批胶囊酒店放在湖滨沙滩上，湖滨风景很美，有了湖泊之心后，湖水更加清澈、水草生长更加有序，而且它还拥有吸引水鸟的能力，现在湖泊中的水鸟数量种类比以前增多了不少。

　　每天，都有至少几十个人带着帐篷来湖滨居住，但不是所有出来旅游的人都带着帐篷，所以如果有了胶囊酒店，那来到湖滨沙滩玩的人应该会更多。

　　此外，胶囊酒店长住不行，可如果是让游客们尝尝鲜，那应该还是很棒的，新西兰人的好奇心非常重。

　　再说以后国内游客来了，让他们体会一下胶囊酒店的居住风情也很好，关键是便宜，住在美丽的湖滨，房租还那么低廉，他相信游客们会很欢迎这样项目的。

　　了解了这种修真酒店的运营模式和结构组成之后，王博问道：“这些东西多少钱？”

　　鲁迪介绍道：“价格低廉伙计，价格非常便宜，它的售价不同，如果你只买房间，那从一千块到一万块一座都有，如果你购买全套的酒店，那从一万块到二十万块也都齐全。”

　　王博问道：“全套的酒店，那就带卫生间、浴室、酒吧和餐厅之类的对吗？”

　　鲁迪点头：“对，一般是十个房间组成一个酒店，当然也可以更多，比如二十个房间，这样大型的胶囊酒店还会提供娱乐场所，比如棋牌室、桌球室等等。”

　　“比较豪华的那种，二十个房间这样的，多少钱？”

　　“最贵的是二十万一整套，豪华装修，二十个房间全部带着内嵌式液晶电视、平板电脑、音箱、共用空调，餐厅、酒吧、娱乐场所齐全，此外还有一个共用的大客厅。”

　　王博想了想说道：“那好，你有模型吗？我想看看，如果可以我会订上几套。”

　　二十万一套，几套怎么着也得在百万上下浮动，鲁迪顿时来了精神，说道：“没问题，你什么时间方便？我带模型给你瞧瞧。”

　　明天是周一，王博没什么事，就约了明天。

　　两人正聊着天，一辆警车来到了农场中，接着两名警察走了出来。

　　史密斯警长也在参加Party，他问道：“怎么了？”

　　一名警察说道：“头儿，唐顿·休斯曼先生报警，说他被王博先生殴打、侮辱，对方携带大型猛犬和狮子对他进行了恐吓，另外还用毒蜥蜴咬了他，其中毒蜥蜴有两米长……”

　　“那家伙活该，让他去死好了。”史密斯警长喝了点酒，反应比平时慢了些。

　　随口骂了两句，他反应过来，愕然道：“你说什么？还有猛犬、狮子？还有毒蜥蜴？这家伙说什么傻话？他以为自己是在非洲草原吗？”

　　那警察同情地说道：“或许他确实在胡言乱语，那家伙有点疯狂，医院给他用了双人份的镇定剂，他一开始见人就打、还砸碎了很多东西，甚至被医院保安当做精神病用电棍给干了一下。”

　　“卧槽，太惨了。”

　　“是的头儿，很惨。”

　　既然接到报警，那就得出警，这是新西兰的风格，警察们找到正在聊天的王博，说道：“王先生，我们有点事需要您的配合，方便吗？”

　　王博点头，笑道：“嘿，罗伯特，你至于和我用这样的口吻说话吗？我随时方便，我知道你来找我干嘛，是的，我殴打了唐顿那蠢货。”

　　他们在交流，作为主人的萨克市长自然得过来看看怎么回事。

　　罗伯特很严肃地说道：“那王先生，您是携带猛犬和私养的狮虎兽对他进行殴打的吗？还有毒蜥蜴？”

　　王博故作惊愕道：“什么猛犬狮虎兽？不，我就是把他拖到野地里揍了一顿，我一个人呀，还有什么，毒蜥蜴？新西兰还有毒蜥蜴？”

　　罗伯特抽抽嘴角，他听到唐顿的话也觉得扯蛋，世界上只有2种毒蜥蜴，分别是毒蜥和珠毒蜥，其中前者分布于美国西南部，珠毒蜥分布于墨西哥。

　　新西兰没有毒蜥蜴这个物种，如果是私自养殖的宠物，那必须得在当地警察局进行登记，并且定期检查。

　　奥城警察局知道王博养有大型犬和狮虎兽，也知道他没有养蜥蜴，更别说毒蜥蜴。

　　但公事是公事，罗伯特坚持道：“对方说你携带了两条超过两米的毒蜥蜴攻击了他……”

　　说到这里他也说不下去了，唐顿要么是胡扯，要么是夸张了，毒蜥蜴没有这么大的，北美毒蜥最大能长到半米，珠毒蜥能大点，但也顶多九十公分，不可能更长。

　　王博当然坚定的摇头：“不可能，他这是污蔑我，我赤手空拳揍了他，没有带狗和狮子，更别说什么毒蜥蜴。”

　　萨克市长给他作证：“警官先生，我是这次聚会的组织者，我敢发誓，王博先生没有带他的狗和狮子来到这里。如果说他后来返程回去拿了狗和狮子，那不可能，他没有时间，他一直在我的农场，顶多离开了二十多分钟。”

　　王博露出憨厚的样子，坦诚地说道：“我就是趁那段时间出去揍他的。”

　　二十分钟不够从奥城东南方的农场回到落日镇，何况还要再返程，那得至少一个小时。


第594章 又有生意了

　　随后，罗伯特接到了医院的电话，化验医生告诉他没有从唐顿体内检查到任何毒素，伤口更没有。

　　不过看伤口的样子和留下的黏液，像是新西兰本地也很罕见的陆地蜥蜴的杰作。

　　罗伯特和另一名警察简单的做了询问，然后告诉王博说他在未来四十八小时内不能离开奥城和落日镇的范围，有问题他们会随时去询问。

　　他们不能逮捕王博，因为唐顿报警并不是起诉他揍了自己，而是说他带恶犬和猛兽行凶，并且还带着毒蜥蜴，这是刑事案件。

　　如果唐顿报警控诉王博殴打他，那么就是民事案件，两者性质完全不一样。

　　但即使控诉说王博殴打他，那警察也无法逮捕王博，因为现场很多人证明王博是反击，唐顿首先侮辱了他和他的女朋友，其次还想打伊娃。

　　这件事要解决，就是唐顿去法院起诉王博，然后双方打官司，唐顿赢了，警察才会去抓捕王博。

　　作为警察，王博对这一切了如指掌，所以他才会制定那样一份计划去报复唐顿。

　　而且一切在他掌握之中，这种感觉，很爽。

　　新西兰也有官场潜规则，市长在举行Party，警察局的首脑们都在这里，罗伯特两人自然不能久留，走个过程问了几句话，随后离开。

　　得知了唐顿的惨状，王博剩下的时间还是很愉快的，而且更愉快的是，他认识了更多的人，最有价值的是，他认识了新西兰工党中的工会书记。

　　新西兰是多党派执政国家，有国家党、工党、绿党、行动党、优先党和联合未来党等，其中国家党和工党是最大的两个党派，而现在执政的就是国家党。

　　工党是现今新西兰的两大主要政党之一，这个党派的性质中间偏左，很有意思，他们是追求社会主义的政党。

　　在上一次大选中，工党赢得了121个议会议席中的50个，是组成联合政府的主要政党。

　　这个党派创建于1916年，是由几个不同的偏左党派合并而来的。在1919年，工党在其成立之后的第一个选举中从47个席位中赢得了8个议席。

　　从此之后，工党的议席不断有所增加。至1935年，在迈克尔·萨瓦奇的带领下赢得了大选，组成了新西兰历史上第一个工党政府，而工党的胜利也导致当时的两个主要党派，自由党和改革党合并，组成了现今执政的国家党。

　　萨克市长就是工党成员，不过王博对这方面不是很感兴趣，他总是觉得自己应该低调的做一个小镇长，多结交人没问题，可是要玩党派纷争之类的政治游戏，那还是算了吧。

　　他不是那块料！

　　周一上班，鲁迪特意来找他，带来了2015超奢华版的胶囊酒店模型，这个模型也不小，得有半米长、半米宽、三十多公分高大。

　　在会议室将模型摆开，他给王博等人介绍了里面的配备和设施，以及运营模式。

　　王博详细了解之后，拍板决定买下这种胶囊酒店，其他人也认为这东西摆放在湖滨会有不错的生意。

　　“我买五座，但是我不要酒吧，所有酒吧都拆掉，改装成图书馆、小咖啡厅或者小音乐馆，反正不要酒吧，能不能行？”

　　鲁迪很兴奋的拍着胸膛说道：“这没问题伙计，当然没问题，你确定是买五座对吗？那我得从日本进行发货，因为你需要改装，这大概得耗费半个月的时间。”

　　王博觉得这个时间算快的了，于是点头答应，支付百分之三十五的订金给了他。

　　周二，一场秋雨突然降临了南岛，小镇变得烟雨朦胧起来，他趁着中午休息的时间，开车去了兽场，拿了一堆胡萝卜去找野马群沟通感情。

　　看到他的身影，野马群主动跑了过来，黑马王赫然跑在前面，因为这段时间王博重点喂它，而且顺着它的脾气来，总算赢得了这些家伙的信任。

　　不过不是所有野马都靠近过来，还有两匹枣红色的高头大马待在远处，大眼睛里目光警惕。

　　王博看了看便郁闷了，这两匹马是刚来到兽场的，他对野马群很熟悉了，马群里有枣红色的马，但这两匹不属于马群。

　　他没在意，来了就来了，反正兽场也能养活的下，等于他的马场规模大了一些。

　　将胡萝卜全给了马群，王博去摸了摸黑马王，他只能从正面摸，摸它的脑袋和脖子，要是去侧面后面，黑马王会激动然后逃跑。

　　吃饱喝足，黑马王用大眼睛看了看他，然后飞快跑掉，留下一个大屁股给王博……

　　“啊，小婊砸，啊，骑你身上！”军长张开嘴叫道。

　　这是王博想说的话，他张了张嘴没发出声音，以后不能守着军长说脏话了，这家伙学的太快了。

　　他还打算在朦胧细雨中溜达一下，一个电话打了过来，是伊丽莎白打来的：“头儿，你回来一下，哈迪斯快餐店的管理人员来拜访你，可能有合作意向。”

　　哈迪斯快餐店的人来找自己？王博精神一振，这是应该打算在自己的镇子上成立一家快餐店了。

　　他很高兴的赶回去，果然有两个人在等着他。

　　新西兰人初步谈生意，都喜欢两人组合，一般是领导带一个助理，很少出现大规模出动的那种情况。

　　这两人拿出证件做自我介绍，带头的是赛百味新西兰材料供应部的一名经理，名叫罗利斯·加内特，另一个人则是奥城一家哈迪斯快餐店的经理。

　　哈迪斯在中国不是很出名，在新西兰也不是很出名，实际上他的规模很大，是世界上二十大快餐连锁店之一，特别在美国中西部和东南部，市场占有率很高。

　　和汉堡王、肯德基、麦当劳一样，哈迪斯也以汉堡为主打品牌，但规模实力距离这些霸主还很远，它从上世纪九十年代开始扩军海外，来到新西兰的时候，市场被麦当劳、赛百味、汉堡王瓜分的差不多了，所以一直发展的不温不火。

　　王博路上的时候有点小疑惑，他们怎么会看中自己的镇子？哈里斯现在需要去占据奥克兰、惠灵顿等大市场吧？


第595章 老王供应商

　　然后，等到他和罗利斯·加内特进行交流的时候，人家不是来他小镇开快餐店的……

　　“我们在网上见过贵牧场出产的家禽，并且通过渠道购买到了几只进行分析，让我们公司营养分析室感到很吃惊，贵牧场养殖的多种鸡营养丰富且口感非常棒，所以我们想到能否和您进行合作。”

　　听了这话，王博倚在了椅子上，他明白了，哈迪斯这是想找他做供应商啊。

　　那么他选择拒绝：“我明白您的意思了，加内特先生，请恕我直言，或许我这么说很不礼貌，但我觉得我们没有谈下的必要。”

　　加内特是个合格的经理人，他微笑道：“我说我明白您现在想到了什么，您相信吗？”

　　“什么？”

　　“我们调查了牧场出产的牛羊肉，除了在落日镇进行的限价供应外，这些冷鲜肉在其他地方都是高价出售，且价格很高，高出市场价的百分之四百到两千不等。那么，您肯定在想，您将牧场的鸡鸭定位在高价产品上，快餐店无法接受您的报价，对吗？”

　　确实是这个原因，王博笑了起来：“我承认，我确实是这么想的，但我没有小看贵公司的意思，我了解哈迪斯的实力。可是，你们愿意用价格为二十元甚至五十元一磅的鸡胸肉来做汉堡吗？”

　　“如果那个汉堡就能卖到二十元甚至五十元，我们为什么不愿意？”加内特微笑着说道。

　　王博目光一缩，道：“那我得向您道歉，但我依然无法理解，你们这是要进军高档次汉堡市场？那个，有这种市场吗？”

　　对新西兰人来说，汉堡就是馒头就是油条就是包子，这个类比也未必准确，反正就是一种省钱省事的速食品。

　　所以不管哪一家快餐店，供应的汉堡都以价格为卖点，麦当劳、汉堡王、肯德基等经常在新西兰展开汉堡价格大战。

　　加内特说道：“您猜对了，事实上不光我们，其他的快餐店集团也有这样的计划，我们都在准备争夺一个全新的市场。”

　　他的助手补充道：“据我们所知，麦当劳准备推出以贵妇鸡为原材料的中高端快餐，他们已经在多个国家进行贵妇鸡大规模养殖了。”

　　贵妃鸡是一种欧洲高端家禽，原产于英国，由英国皇家科学院引自英国民间鸡改良育成，是欧洲名优特禽新品种，集观赏、美食、滋补于一身。

　　这种鸡在英国、美国、荷兰均有饲养，王博在国内的时候也听说过，不过只有广东在养殖这玩意儿，所以没法带来新西兰。

　　加内特说道：“我们研究了对手的策略，因为规模和实力，我们公司不打算发布泛全球战略，而是准备使用更加灵活的针对性策略。”

　　“也就是说，不同国家，我们将选用不同的珍贵禽类做原材料，比如在东亚一些地区，我们使用您应该了解的东涛鸡。而在新西兰，我们想从您的牧场引用原材料。”

　　这下子王博来兴趣了，果然是现在大家都有钱了，连快餐店也要往高端市场进军了。

　　他开始以为快餐店发现了他的家禽质量高营养丰富，然后还想用买普通鸡鸭的价格来购买他的产品，所以才直接拒绝。

　　既然有合作的可能，他当然没有往外推的必要。

　　小雨稍歇，他立马带着加内特二人去了牧场，换成沙滩车在里面转了两圈，让他们从近距离来观看牧场里的家禽。

　　牧场到底有多少种家禽，王博也说不上，就拿鸡来说吧，他从家乡带来的九斤黄、大骨鸡、中国斗鸡、白耳黄鸡、仙居鸡、北京油鸡、丝羽乌骨鸡、茶花鸡、狼山鸡、清远麻鸡等等很多种类。

　　除了中国鸡还有各种外国鸡，东涛鸡不说了，还有自己飞来的火鸡，当初只是一个火鸡群到来，大概不到一百只，经过一年多的繁衍，鸡群扩展的很厉害，估计四五千只没问题。

　　所以，他们开车在里面转悠的时候，惊起了无数家禽，火鸡能简单飞翔，鸡群有的飞天有的遁地钻入草丛，乱成一团。

　　不过有个特点，这些鸡的精神面貌很好，羽毛光亮而整洁，身上肉质丰腴但并不臃肿，有的肥鸡一走全身肉都哆嗦，但依然跑的飞快。

　　加内特两人是这方面的专家，他们见多了家禽，看着各种各样的鸡在眼前奔跑飞过，两人连连惊呼“太不可思议了”、“太神奇了”、“我的上帝”……

　　他们尝过牧场出产的家禽的味道，也知道营养成分的组成，却没有这么直接观看鸡群的样子，之前没有这样的冲击。

　　大型快餐店连锁集团，选择合作伙伴不是简单的看看你养的鸡鸭好不好就结束，他们要考虑方方面的问题。

　　比如，供应能力。

　　王博道：“这完全没问题，只要你们提出需求，我就可以扩大养殖规模，现在我的养殖倾向于牛羊和羊驼，对鸡群的扩展是进行了压制的。”

　　还比如，卫生检疫问题。

　　王博道：“这没问题，你们可以随时抽查，只要发现卫生检疫方面不合格，我愿意提供最高违约金。”

　　最重要的是，价格问题。

　　王博道：“我可以给出优惠，但不会无尽优惠，根据鸡的品种，我对鸡肉价格进行了标定，以市场价进行大量供应，不可能更低！”

　　这下子双方来了分歧，加内特摇头道：“这样我们确实谈不下去了，镇长先生，我们不可能以市场价来进货，那不符合市场规律。”

　　王博笑的很灿烂：“市场规律就是多赚钱的规模越大，我可以保证，你们和我合作，必然可以一举占领新西兰的高级快餐市场。”

　　说起这个词他总是觉得别扭，快餐和廉价是挂钩的。

　　“五折，这是我们能接受的极限。”加内特说道。

　　王博亲热的拍拍他的肩膀道：“去和你们总公司进行商量吧，我会每一种鸡都选择一只，然后送给你带回去做样本，对比一下贵妇鸡之类，我想你最终会做出一个正确选择的。”


第596章 要命的手误

　　王博在定价上不含糊，因为他不怕，他深信自己牧场里出产的东西是最好的，其他地方无法相比。

　　而这些东西他不是非卖不可，他现在衣食无忧且几乎大富大贵，所以牧场里的东西哪怕只是供应他自己吃，也很好。

　　送走了哈迪斯的二人组之后，第二天他又接到了一拨人，这些人来头更大，来自可能是世界上最大的连锁快餐店，赛百味。

　　赛百味最擅长的是三明治，同样能用到这些肉食，王博很奇怪，难道快餐行业要改革了？还是说高端快餐行业有这样大的市场潜力？

　　同样，他也送了这批人一些样鸡，各类品种送出，总共有二十多只呢，按照现在的市场售价，总价超过五千元。

　　带走这些鸡，赛百味的代表告诉他大概得需要一个周的时间才会出来价格结果，到时候无论什么结果都会通知他。

　　双方很愉快的分手。

　　回到办公楼，阿土鲁趴在桌子上和墨西哥靓仔聊天，看到他后笑问道：“头儿，签下合同了没有？如果签订了，能不能帮我们搞点这些快餐店的折扣券之类？我喜欢赛百味的三明治。”

　　王博道：“价格问题，他们都要回去考虑价格。”

　　旁边经过的那青阳给他出主意道：“老王，如果可以，你最好和赛百味进行合作，你不是想开拓圈子开发资源吗？赛百味在全球的经济圈里都拥有影响力，如果能成为他们的供应商，对你和镇子都很有帮助。”

　　王博也这么考虑过，于是他摸了摸鼻子，给赛百味这边派来的代表去了电话，想告诉他们价格可以再商量一下。

　　结果他发现自己把赛百味代表的名片给弄丢了，阿土鲁踊跃说道：“这简单头儿，我打他们的客服，你记得他们经理的名字吧？一问就能问出来。”

　　王博点头等待，然后过了两分钟，阿土鲁愕然了：“……请您再核实一遍，里奇·巴恩斯，赛百味在新西兰分公司的市场调研部总监，您说您公司没有这号人？”

　　反复确定之后，阿土鲁尴尬地说道：“头儿，是不是搞错了什么？为什么赛百味新西兰分公司的客服说他们公司没有这个人？”

　　王博诧异道：“这不可能啊，你查这个，罗利斯·加内特。”

　　这个一查就查到了，哈迪斯的客服承认他们公司有这位经理，但没有提供电话，只提供了一个部门座机号码。

　　王博皱眉给加内特打过电话去，后者很愉快的接了，说道：“我已经将价格上报了，最近公司高层会进行讨论并将意见提供给总部。但是要出具体结果，恐怕还得有几天时间。”

　　王博沉吟了一下，将赛百味的情况也说了出来，算是给他们一个压力吧。

　　可加内特听了他的话后摇头笑：“不可能，王，你这狡猾的家伙，不过这招可不高明。我和里奇认识，他们不打算进军高端快餐市场，因为他们对三明治的统治是毋庸置疑的，这家伙最近都在加拿大度假呢，怎么会去你的牧场考察？”

　　王博心里浮现出不妙的感觉，他将接待的“里奇·巴恩斯”的形象描述了一遍，加内特沉默了几秒钟，小心翼翼地说道：“您说你送了他们一批高价鸡？我想，您是不是上当了？”

　　是的，他被人骗了，后面阿土鲁动用警察系统查询里奇·巴恩斯的电话，在系统内部有他的信息，而那电话号码绝不是王博手里这一个。

　　另外，他拨打电话，骗子留给他的号码处于关机状态。

　　“妈的！”老王忍不住爆粗口，“人与人之间的信任呢？说好的诚实呢？”

　　阿土鲁也义愤填膺：“连警察都敢骗？现在这些该死的骗子，实在太嚣张了，实在太没有礼貌了，他们真是贪婪，竟然带走了那么多鸡，早知道我应该留下一些的！”

　　如果一定要找这些人，王博也能找到，科技如此发达，只要电话开机就能通过GPS定位找到对方的位置。

　　可是他的警察局没有这个能力，还得再找史密斯警长帮忙，那太不值得了。

　　不过祸兮福之所倚，晚上抽盘可以使用了，他抽中了一颗灵魂之心，依然是一级萌宠之心。

　　这颗心现在还挺有用，小萝莉刚收了一只小牦牛，他可以将这颗心放入其中。

　　但是在他打开沙盘后，他第一眼看到的是兽场，在兽场中一群野马在奔腾……

　　于是他立马改变主意，小白牛不用急，他可以先将这颗心放在黑马王身上啊。

　　他刚要拍手放上，突然之间，黑马王身后斜刺里冲出一匹长着黄色毛的公马，这马冲过来后翘起前腿就往黑马王身上扑，竟然想行苟且之事！

　　王博一直以为黑马王是公马，原来这是一匹母马！

　　虽然是雌性，可是毕竟是一代王者，黑马王灵活的往前跑，顿时避开了这匹妄图不轨的公马。

　　蛋疼的是，王博正拿着萌宠之心往它身上放，这样黄毛公马取代了黑马王的位置，惯性之下他一巴掌给拍了上去！

　　“啊不！”老王忍不住叫了起来。

　　这匹马他有印象，就是他当初拿着胡萝卜勾引马群时候，第一头跑来跟他勾三搭四的那匹五短身材的马。

　　如果说黑马王是马群中的白富美，那这匹马就是正儿八经的叼丝马了，那身材王博也是醉了，如果他长成那样，肯定没脸自称骏马。

　　一级萌宠之心融入五短身材的叼丝马体内，这家伙抬起前腿嘶鸣了几声，然后奇怪的看看周围，继续没心没肺的追逐向黑马王。

　　“我真傻！”他下意识的拍了拍脑袋，这个手误真要命啊，虽然他以后还会抽中灵魂之心，可是这意味着他不能马上接触黑马王，那太遗憾了。

　　听到他的话，旁边打盹的军长随口说道：“啊，你是撒比，啊，24K纯的！”

　　王博恨不得打死它！

　　军长很机灵，它随即发现了老王不对劲的眼神，顿时打了个寒颤，赶紧拍拍翅膀飞走，留下老王一个人孤独的看着沙盘。


第597章 骑士老王

　　带着侥幸之心，王博放大抽盘，伸手在黑马王脑袋上摸了一把。

　　他希望刚才灵魂之心也有一部分放入了黑马王体内，对方能允许他接触——当他通过沙盘接触这些拥有萌宠之心的宠物时候，可能是通过领主能量进行接触的，宠物们对他更有好感。

　　但是，普通的动物就没有这样的好感了。

　　黑马王就是这样，前几次他通过沙盘接触野马，黑马王会吓得到处乱跑。这次依然，还是吓得乱跑。

　　倒是叼丝马改变很大，王博意兴阑珊的伸手去抚摸它，这家伙各种老实，第一次还有些惶恐，此后再被碰到，它便不在乎了，很乖巧的站在那里让他抚摸。

　　甚至，这叼丝在王博摸它马屁屁的时候，还将一条后腿往后伸，露出下面那老长老粗的一大截……

　　老王真是没脸看，这算什么事啊？他这是收了个什么玩意儿啊？我摸你的脑袋你嘶鸣两声很正常，可我摸你屁股你张开腿算什么意思？

　　结果已经如此，他也没办法更改，正能用阿Q精神安慰自己：不容易啊，这么久的时间，自己终于驯服了一匹骏马。

　　王博感叹，随即他觉得自己以前有点傻：为什么非想靠自己来驯服野马？等待抽中一颗灵魂之心不就得了吗？！

　　“我真的很傻啊。”他又抱怨道。

　　飞到旁边去的军长很有精神的又接了上去：“啊，你个撒比！啊，跑！”

　　王博的一只拖鞋飞了过去。

　　不管怎么说，毕竟收服了一匹马，老王总归还是很期盼的，因此大清早的，他起床洗漱后便出门往车里跑。

　　准备跑步的霸道总裁很奇怪地问道：“你不跑步了？”

　　王博挥挥手：“你自己去跑吧，我以后要骑马健身啦！”

　　霸道总裁不知道他发哪门子疯，耸耸肩带着儿子自己去跑了。

　　开车到了牧场，他打开车门吹了个响亮的口哨。

　　野马群顿时飞奔而来，“轰轰轰”，上百个蹄子踏着大地，那幅威势令男人热血沸腾。

　　看到这一幕，王博心花怒放：终于，他终于等到了骑上黑马王的这一天！

　　王博张开双臂迎接着这些野马，在黑马王的带领下，群马跑来，停在了距离他不远处的地方，然后期盼的看着他。

　　“来啊，我的坐骑！”老王对着太阳高声叫，“到主人跟前来，让我们去征服大地吧！让我们去感悟风的力量吧！”

　　野马们不断打着响鼻，却没有一只靠近他，它们期盼的等待他拿出美味的胡萝卜，过了一会发现没有胡萝卜吃，野马们三三两两的离开了……

　　五短身材的棕黄马溜溜达达的跑到车旁，它眨巴着眼从车窗往里看，最终发现里面没有它期盼的胡萝卜，然后也要离开，留给老王一个马屁股……

　　王博气得不行，他跑向那匹土肥圆黄马，叫道：“你给我过来！”

　　灵魂之心终究是有用的，五短身材的黄马听到他的命令后迟疑的停下身，然后眨着大眼睛瞅瞅他，吧唧吧唧的走了过来。

　　看黑马王的大眼睛，怎么看怎么秀气妩媚，再看这匹土肥圆，王博怎么看怎么感觉它的眼神好猥琐。

　　这匹黄马是第一匹向他低头的野马，说实话它外表不好看，但貌似挺有灵性的，对人类也是最友善的。

　　王博伸手抚摸着它的脑袋，好好打量人生第一匹坐骑。

　　这匹马有点矮，比如黑马王，身高就有一米七左右，看起来高大威风、帅气无比，这匹马的身高不到一米六，而它之所以矮，是因为四条腿有点短。

　　好马都是骨骼细，四肢尤其需要纤细修长才好。

　　王博在见到野马后就开始了解这种动物，他知道赛马的腿是非常重要的器官，腿上腱的附着点要突出，肌肉要呈长条状隆起，四肢的杠杆要长而有力，关节和腱的轮廓要明显。

　　看这匹马，它也不知道怎么生长的，竟然有四条又短又粗的腿，肌肉也不是长条状，而是长块状，什么跟腱附着点、关节之类根本看出来。

　　不管从正面看还是从侧面看，这匹黄马都像是野马中的愣头青，还是个强壮的愣头青。

　　“哎尼玛，你可怎么长成这样的？”老王无奈的拍了拍它的屁股。

　　黄马立马熟练的将一条后腿往后伸展，摆出了一个任君采撷的诱惑姿势……

　　老王终于体会到了欲哭无泪的感觉。

　　但是偏偏，黄马很机灵，他一哭丧脸，这家伙就用脑袋来磨蹭他的胸口，还伸出舌头要舔他。

　　王博被它的热情逗笑了，他推着马头，近距离再看看这匹马的眼睛，他忽然有新的发现：这家伙的眼神，好像很欢快呀。

　　“我得给你起个名字。”他终究还是接受了这匹黄马，正所谓自己选中的马，含着泪也得骑上去。

　　“叫土肥圆怎么样？”王博很有恶趣味地说道。

　　黄马打着响鼻，好奇而欢快的看着他。

　　“没反应？那叫土豪金吧？”王博看着它的一身黄毛呵呵笑道，其实它的毛色不难看，是很纯正的金黄色，只是参差不齐加上有些粗糙，所以远看不好看。

　　这会阳光照耀，洒在黄马的身上，他觉得有点黄金的色泽。

　　黄马继续打着响鼻，这次有反应了，在原地欢快的迈动脚步。

　　“美女踮起脚尖那叫天鹅舞步，丑比踮起脚尖那叫平沙落雁屁股落地，一样，人家那些马迈步叫盛装舞步，你呢？你这叫乱蹦跶？”王博呵呵笑道。

　　虽然土豪金不漂亮，可是它能带来很多快乐，老王觉得这样也挺好的。

　　当然最重要的还是骑着，王博拍拍土豪金的肩膀让它做好准备，然后双手一摁它的肩胛骨，猛的起身跳了上去。

　　背上第一次坐人，土豪金有些惶恐，下意识就想立起来。

　　王博赶紧抱住他肩膀伸手轻抚它的短脖子，叫道：“放松点，土豪，放松点，这是主人爱你的方式……”

　　土豪金不错，承压能力很强，它很快适应了背上有人的状态，迈着轻快脚步走了几步。

　　四肢粗短也有粗短的好处，王博觉得自己这一百四五十斤挂在这家伙身上，它根本没压力啊！

　　嘿，这下不错，自己成骑士了，老王得意，伸手在土豪金屁股上使劲一拍，喝道：“给我冲——卧槽！”


第598章 老哥俩

　　土豪金无师自通，当王博坐在它背上拍它屁股的时候，它下意识就加速往前跑。

　　这可不是一般的奔跑，而是弹射！

　　王博从来没有意识到过，土豪金粗短的四肢中蕴含着这样恐怖的能量，以前都是野马群一起跑，所以他没在意这匹叼丝马。

　　可是现在坐在它的背上，土豪金猛然加速，就像是一支利箭——不对，考虑到它的五短身材，那就是一发炮弹给发射了出去！

　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔！

　　可怜老王没坐稳，马身上没有马鞍且马毛光滑，他就不该拍土豪金的速度让它加速，于是炮弹射出，惯性之下，他留下了原地……

　　随着王博的“卧槽”感叹，一声巨响出现：“咣当！”

　　后面的壮丁和小王下意识的咧了咧嘴，它们光看着都觉得疼。

　　跑出去的土豪金又飞快的跑回来，比寻常马要短一些的毛脸上带着浓浓的无辜之情，它看着王博躺在地上呲牙咧嘴，便张开嘴舔了上去。

　　一脸口水！

　　“老子白洗脸了，”老王再度欲哭无泪，不过随即他安慰自己，“还好不错了，这马的口水没什么味道，都是草木的清香，啊呸……”

　　最后吐唾沫是因为他自言自语，马的口水淌他嘴里了。

　　扶着腰站起来，王博伸手搭在土豪金的马脸上，坦白说，土豪金五短身材不好看，但是从正面看它的毛脸比较短，所以有种丑萌丑萌的感觉。

　　可能是出于谁家孩子谁家亲的心理，他再仔细打量土豪金和黑马王，虽然黑马王帅气潇洒，但不如他家土豪金可爱憨厚萌。

　　拥有了一匹骏马，那就要有配套的装备，这方面彼得逊是行家，王博上班后处理了为数不多的文件，然后打电话让他出主意买马鞍、水勒缰之类。

　　彼得逊笑道：“这活就应该交给我，头儿，你找个时间，我带你去我的伙计那里挑几样，我请你。”

　　上午王博就有时间，哈尼看他出门，挥手道：“新西兰史上最轻松的镇长，你好。新西兰史上最舒坦的镇长，再见。”

　　王博回头道：“你称呼谁？稽查官先生，麻烦你找一个做镇长比我做的更好的拿出来看看行吗？”

　　开着玩笑，他汇合了老彼得逊，两人开车向奥城而去。

　　老彼得逊路上唠唠叨叨的介绍他的那个老伙计：“我和老麦克森八岁就认识了，八岁啊伙计！那时候我刚来，他叫我黑鬼，然后我狠狠的揍了他一顿。那家伙可是个桀骜不驯的小子，后来，他还叫我黑鬼，我依然用拳头狠狠的收拾他……”

　　开到奥城，老牛仔指路，王博很顺利的找到了一家位于市中心附近的老式商店。

　　他看着周围的环境，说道：“我好像来过这里，感觉这里很熟悉呀。”

　　彼得逊下车说道：“或许吧，我听老板娘说你们上次在这里的华人服装店买了一件衣服？”

　　老王仔细一找，还真找到那家华人服装店，于是他默默的闭上嘴，能少一个人知道自己路痴，那就好一点。

　　这家马具用品店叫“麦克斯的手工坊”，商店有年头了，是一座木板房，不知道刷过多次遍防护漆，有些地方感觉干燥漆一层层，好像千层饼。

　　商店的门是美国西部片里常见那种两扇活动式小门，人往里走，弹簧会把它们再拉回来，带起吱嘎吱嘎的声音。

　　走进商店，王博放眼往里看去，忍不住倒吸了口凉气。

　　这可真是正儿八经的马具店，里面全是整齐的马术用具，特别是马鞍，全部挂在墙上，足足有上百个，各种颜色都有，特别花哨。

　　另一边墙上则挂着水勒缰，这是套在马头上的一个工具，水勒缰下是整齐的鞋柜，上面靠墙摆放着很多马靴，大大小小、男士女士，有些还带着铮亮的马刺，非常赏心悦目。

　　商店里有柜台，里面有牛仔帽、牛仔巾、马鞭甚至还有马刀，王博知道牛仔能用到的东西，他在这里都能找到。

　　走进这家商店，他一瞬间有种时空错乱的感觉，似乎回到了七十年代或者八十年代，墙上贴的海报有些冷门，都是很有年头的东西，上面的明星王博一个不认识……

　　不过有些海报上有电影名，王博过去看了看，他知道的有荒野大镖客、黄金大镖客等镖客三部曲，大多数不了解。

　　商店里空荡荡的，并没有什么人，他浏览着墙上的海报，而老彼得逊则熟练的走进柜台，拉出一张抽屉从里面拿出烟草，塞进烟斗里美美的抽了起来。

　　烟雾一弥漫，一个粗糙苍老的声音从后面里屋响起：“法克，该死的黑鬼，你又来偷我的烟丝！向上帝发誓，我要净化耶和华的世界，我要用老枪轰碎你的屁股！”

　　这段话说的相当粗鲁，据王博所知，如果是对年轻黑人这么说，那这商店肯定要出现一桩惨案。

　　老彼得逊勃然色变，他狠狠一拍木柜，吼道：“该死的种族歧视！无所不在的种族歧视！麦克森，你这老驴，出来我要好好教训你。”

　　一个和他年纪差不多的老人走了出来，身高马大、头发雪白，脸上皮肤松松垮垮，但行进之间龙行虎步，双眼如鹰眼，褶褶生辉。

　　老人一身牛仔打扮，腰上还挎着把短刀，他走出来后彼得逊迎了上去，两人都气势汹汹，然后狠狠拥抱在一起，互相拍打后背，发出敲鼓一样的闷响。

　　王博咧嘴，这算是他们在交手吧？这样拍打后背，身子骨差点的能被拍碎脊梁骨！

　　老人就是麦克森，分开后他哈哈大笑道：“老黑鬼，你越来越黑了，不过看样子倒是精神不少，该死的，看来你要死在我后头了。”

　　彼得逊得意地笑道：“那当然，我的老伙计，我说过我会死在你后头，我会做你的抬棺匠，所以你对我好点，否则我会趁机摔了他，让你睡的不舒坦！”

　　听了他的话，麦克森皱起浓密的眉头：“该死的，那老巫婆没说错，前段时间我找了一个吉普赛老巫婆给我算命，她说我一百五十岁的时候有个劫难……”

　　“怎么了，坟被人刨了还是骨头让老鼠啃了？”

　　“我操！是你摔了我的床！哈哈！”


第599章 骑士的盛装

　　两个老头的斗嘴让王博看得大开眼界，两人真是伶牙俐齿，而且还会动手，不止一次老彼得逊拿着烟斗去敲麦克森，而麦克森最终也抽出了短马刀。

　　这就是老派汉子的友谊，王博在旁边安心观看，看得津津有味，两人之间的浓浓感情让他心里感动。

　　足足争斗了五分钟，两人忽然又哈哈大笑起来。

　　麦克森对王博伸手，道：“让你看笑话了，我们这两个老家伙每次见面都会这样，帅气的镇长，希望你没有被我们吓到。”

　　彼得逊也解释道：“我们太久没有见面了，最近有段时间我没有回到奥城，这老家伙也不肯去落日镇，所以再次见面，有点激动了。”

　　王博摆手道：“你们太客气了，我喜欢你们这样的兄弟，我希望等我到了你们的年纪，也能有人和我一样的斗嘴。”

　　彼得逊摇头道：“这可不妙，头儿，这老家伙之所以喜欢斗嘴，是因为他是个老光棍，我是可怜他才陪他斗嘴，我不希望你也是光棍，因为伊娃是世界上最好的姑娘。”

　　“你们的这位镇长，也是世界上顶好的小伙子。”麦克森哈哈大笑，他使劲握着王博的手继续说道，“谢谢你为我这位老伙计做的一切，说真的，你救了这个可怜的黑家伙，你给他的这份工作，挽救了它。”

　　“它？这个称呼用的妙。”老牛仔同样大笑起来。

　　麦克森猜到了他们到来的目的，便让王博随便的选，他说为了表示感谢王博对彼得逊的帮助，他免费提供一套马具。

　　王博不太好意思，彼得逊抽着烟斗说道：“放心的挑吧，头儿，这老混球可不是个大方的人，你终于有了宰他的机会，狠狠的干！”

　　麦克森指着他说道：“但你知道的，你肯定知道的，我会在你身上将我的损失都捞回来！”

　　他们两个又开始了斗嘴，王博则自己在店铺里转悠了起来。

　　这里面的东西做的都很精致，他拿起一支马鞭甩了甩，握手末端的铃铛“叮铃铃”的响，鞭子在空中划过一个优美的弧度后，发出一声脆响。

　　选择了一条马鞭，他又挑选了一双鞋号合适的马靴，看着鞋底摩擦出来的痕迹，他惊讶地问道：“这是手工马靴吗？”

　　新西兰很早就实现了工业大机械化，但是机械生产的东西被人们认为缺乏灵性，更多的人喜欢手工生产的东西，当然，相同的产品，手工货就要贵的多。

　　听了他的话，彼得逊说道：“这里所有的东西都是手工货，我这老伙计家里世代就是干这个工作的。如果你有兴趣，待会可以去参观一下他在后面的手工作坊。”

　　麦克森笑道：“并非全是我的作品，还有其他人放在我这里代卖，当然，全是手工货，这你放心。”

　　他这么一说，王博来了兴趣，他伸手拿出一把马刀，刀鞘看样子是小牛皮鞣制而成，握着刀柄往外一抽，一柄寒光闪烁的刀刃展现在他的面前。

　　“这把刀也是手工打磨成的吗？”他好奇问道。

　　麦克森点头道：“手工货，但不是打磨出来的，需要购买钢料、液压锤锻打、快速酸洗，再用机床锻造，最后出来的就是你看到的这样货色。”

　　他看王博脸上有崇拜之色，很低调的摆摆手接着说道：“这是小手艺，现代的机械加工早就看不上了，也就是一些怀旧的家伙才会喜欢这玩意儿。”

　　王博很感兴趣的看向周围，说道：“你在这里生意怎么样？”

　　麦克森耸耸肩道：“就是那样，维持生活，回味过去，反正还不赖。”

　　王博问道：“如果我在落日镇为你提供一座房子，你有没有兴趣搬到我们那里去？”

　　麦克森听了一半就笑着摇头，显然拒绝了。

　　但王博不死心，他对这种老式的牛仔用品商店充满兴趣，就这么一个商店，去了小镇融入旅游环节中后，可以撑起一片天！

　　“别急着拒绝，牛仔，不光是钱，或者说不是钱的事，去我那里首先你可以和你的黑伙计成为邻居，想想吧，每天你们下了班，一起坐在你的作坊里喝点小酒吃点好肉，然后共同探讨怎么打造一个漂亮的马具，多美的生活？”

　　“其次，你这样一身好手艺，你想失传？我没有看到你有学徒，我的镇子马上将开展起旅游业，你不想将你爷爷传给你父亲、你父亲传给你的手艺展现给更多人来瞧瞧吗？”

　　“看，这把刀上有你的名字对吧？这是你的名字，那你不想让你的名字到达一个完全陌生的国度？让中国人、美国人去知道你的名声？”

　　麦克森开始揉鼻子了，他迟疑地说道：“我这可不是什么独家秘技，这是被淘汰的一些技术。”

　　“存在即合理，牛仔，你爷爷和父亲传授下来的技术，可不会被淘汰，只是它们需要换一片土壤来生存。”

　　麦克森固执的摇头：“不不，我不离开，这店铺也是我们家传下来的，我应该留在这里。”

　　高薪水或许不能买到手下的忠诚，但绝对会让他们乐意帮忙。

　　彼得逊放下烟斗帮着王博怂恿：“老伙计，你留在这里干嘛？一个人喝酒？一个人看约翰·韦恩的电影？一个人死在炉子旁？去吧，落日镇很棒，你去看看，你会喜欢的。”

　　王博决定放出重磅消息：“我知道新西兰的老房子都有整体移居结构，我可以出钱，将你的这个房子全部搬迁到我们镇子去，怎么样？”

　　麦克森动摇了，他说道：“让我想想，镇长，让我想想，这是我的家乡啊……”

　　“去他妈的家乡吧，有酒有肉有伙计的才是家乡！”彼得逊使用拥抱住他，将自己的烟斗塞进了他的嘴里。

　　麦克森不嫌弃，奋力吸了两口，他咬咬牙说道：“还是有点草率，但是如果如你说的这样，那我为什么不搬迁过去呢？”

　　“牛仔就要有干劲，就这么说定！”彼得逊喊道，“是该让你们麦克森家的手艺重见天日了！是该让现在那些玩手机、骑摩托的牛仔见识一下什么叫做骑士的盛装了！”


第600章 准备上马

　　麦克森被两人说的热血沸腾，最后无论如何还要送王博一把马刀。

　　这马刀带有护手，曲线流畅，刀刃锋利，黄铜刀柄上缠绕着细密的尼龙绳，防滑性很好，王博抽出来猛然下挥，刀刃破风发出呼呼声，杀气十足！

　　带着一大堆精美的马具，彼得逊快速的将王博塞进车里然后踩油门离开，老王很疑惑：“为什么这么着急？”

　　“你不知道，头儿，麦克森这老家伙很念旧，他刚才答应搬到镇子里去，那是一时冲动，这会他肯定后悔了。他还会打你手机，别接，就让这件事变成定局。”黑人牛仔说道。

　　果然，他们回程才开到一半，老王的手机就响了。

　　按照彼得逊的吩咐，他挂断电话，回发短信：欢迎来到落日镇，麦克森先生，我们诚挚且热烈的欢迎你！

　　傍晚，等到伊娃下班，王博开着车带她和小萝莉去了兽场。

　　停车他走下去，然后对着野马群发出响亮的口哨声。

　　随即，一发棕黄色的炮弹飞射而来……

　　土豪金的爆发力和速度真不是盖的，这家伙腿短不错，可是步幅小步速快，那节奏真是跟机关枪一样，突突突的往前跑。

　　看到这匹长相特有喜感的马，伊娃嘻嘻笑道：“我的上帝，这孩子长得、长得真可爱，它的速度好快啊！我的天，真是一匹棒棒的骏马。”

　　王博有些不好意思，骏马这个称呼，有点不符合事实。

　　带着马具，他走到土豪金跟前开始准备给它配置。

　　结果乖乖巧巧的土豪金背上被绑上马鞍之后，立马情绪变了，它甩头挣脱老王的胳膊，飞快跑到一边去。

　　王博对它招手，很慈祥的笑着：“来，宝贝，到爹这里来，爹给你打扮打扮……”

　　土豪金目光警惕，瞅了瞅他的笑容，果断再度跑的远了点。

　　见此老王怒了，他气急败坏地叫道：“敬酒不吃吃尼玛罚酒啊……”

　　“啊，尼玛币，啊，过来！”军长很愤怒的吼叫着。

　　王博将马鞭抽空发出脆响，吓唬军长：“别说脏话！不准说脏话知道吗？！”

　　结果马鞭一响，军长不害怕倒是土豪金害怕了，再度跑远了一段距离。

　　伊娃在旁边看的嘻嘻大笑，王博尴尬，悻悻地说道：“这马太调皮了。”

　　听了这话，美女教师撇撇樱唇给了他一个白眼，说道：“它不是调皮，是害怕！收起鞭子，先去拥抱它，给它梳理一下毛发，这个过程要对视着它！”

　　王博扔掉水勒缰和马鞭之类，向土豪金走去，土豪金眨眨眼，这下子乖巧起来。

　　搂着土豪金的脑袋，他用刚买到的牛角梳给它梳理马毛。

　　伊娃本想将专门用的硬毛刷、软毛刷递给他，看到骏马似乎不反感牛角梳，便收了回去。

　　牛角梳质地柔软，马皮又比较厚实，所以梳在身上土豪金很舒服，眯着眼咴咴、咴咴的叫了几声，将脑袋埋进了他的怀里。

　　伊娃叮嘱道：“不，不是这样，盯着它的眼睛，和它进行交流，马儿很聪明，它们擅长用目光来交流。”

　　王博扶起土豪金的脑袋，看向它的眼睛。

　　这一看，他又发现了土豪金一个优点，它的眼睛近看很漂亮，瞳孔特别的干净清澈，王博能清晰的看到自己的倒影。

　　而且它的眼睛带着温润的水渍，好像一汪泉眼，目光柔和无比。

　　王博的目光也很柔和，他一边继续梳理马毛一边和它对视，就这样交流了一下感情，土豪金忽然一抬上半身将两条前腿搭在了他的肩膀上。

　　这可是接近半吨的体重，突然这么压上来，王博顿时觉得裤裆一沉，好在他昨晚没和伊娃胡天黑地，否则肯定会双腿一软跪倒在地。

　　土豪金就是恶作剧一下而已，双腿搭在他肩膀上，它发出咴咴的欢快叫声，往前一探头，张开嘴伸出大舌头在他脸上舔了一通！

　　装完逼立马跑，土豪金舔过之后落地又跑，留下王博一脸口水站在那里。

　　不过这次是土豪金想玩，它跑出一段距离后，又炮弹一样的发射了回来，再度将脑袋埋在了老王的怀里。

　　伊娃在远处惊叹：“这孩子的爆发力怎么这么强？或许训练一下，它可以参加世界大赛的。”

　　眼神交流过后，王博和土豪金的感情进一步升温，他终于如愿以偿，将马鞍和水勒缰都给套了上去。

　　小萝莉欢快的跑过来，挥舞小胳膊喊道：“我要骑马、我要骑马、我要骑马……”

　　伊娃拎着她的衣领将她提了回去，好像拎书包一样：“不行，这匹马才刚刚驯服呢，让老师先和它接触一段时间，等到它对我们都熟悉了，你再去骑马。”

　　王博说道：“我打电话给彼得逊，让他来教导我们骑马，我对这孩子有信心，它很乖巧的是吧？”

　　他站在土豪金身边，顺手在它屁股上拍了拍，然后土豪金就翘起后腿露出了胯下那一嘟噜的东西。

　　王博：“雪特！”

　　伊娃嘻嘻笑，走过来握住水勒缰，说道：“这用不着彼得逊，我来教你好了，很简单的。”

　　王博感兴趣地问道：“你还会骑马？”

　　伊娃失笑道：“拜托，这又不是什么高雅运动，我没有骑过纯血马，但普通马以前可是经常骑，上小学的时候，我家里就养了两匹马。”

　　在欧洲，马和人类的生活密切相关，在新西兰更是如此，骑马是很常见的行动，大多数农场都养着几匹马。

　　不过广阔而论，如果上升到俱乐部环境，那目前骑马依然定义为贵族运动，消费人群定位在资产阶级。

　　伊娃让他抱住土豪金的脑袋安抚他，然后拍了拍骏马的肩膀，左脚用脚尖在马镫上一点，长腿一撩，不过没有上马，而是先借着这股力量往后跳了一步。

　　“看到我刚才的动作了吗？不是所有的马都喜欢被人骑，有时候你上马它会反抗，所以踩马镫的时候，尽量用脚尖来发力，有问题立马后退跳下来。”伊娃又演示了一下。

　　王博点头表示明白，见此，伊娃拍拍他的肩膀让他准备上马。


第601章 逐风小郎君

　　王博问道：“你不骑吗？”

　　伊娃道：“如果你希望这匹马将来完全属于你，那第一次骑马，必须由你进行，它会增加对你的记忆。”

　　听了这话，王博便一拍马背翻身上马。

　　短粗腿也有好处，那就是支撑能力强，他这一百五十斤造上去，土豪金连颤抖一下都没有，昂首挺胸、顶天立地！

　　“OK，”伊娃拉住水勒缰说道，“开始学习骑马的动作，首先要规范的把骑坐的姿势规范，主要是上身的感觉，腿学起来会慢一些，所以我们别着急。”

　　“你现在要学的是骑坐，来，手上轻轻带着点缰绳，别用力，轻轻的……”

　　“我有点不平衡。”王博苦笑道。

　　“我知道，但不能依靠手上的力量来维持身体平衡性，除非到了危急关头，否则你得自己调控身体的重心，把双肩展开、腰板挺直，手放松，抬头向前看……对，你不能光听我的，要跟自己反复强调，给自己点心理暗示。”

　　王博深吸一口气，他按照伊娃的指点来进行，身体重心随着马鞍的起伏而调整，土豪金跟随伊娃小步行走，所以感觉还不错。

　　土豪金虽然平时调皮，不过它还是很懂事的，王博骑到它身上后，它会主动配合他的重心，尽量保持节奏平稳。

　　绕着走了一会，伊娃放开，让土豪金带着王博缓慢行走。

　　转了一圈后，伊娃将土豪金拉住，道：“好了，现在我们要加速了，平地快步，现在才开始骑术的学习，也是开始训练你的双腿姿势。”

　　这点无师自通，就好像男孩子和女孩子接吻的时候，会下意识的去抓人家的咪咪。

　　王博刚在已经将腿夹在了马鞍两旁，脚掌踩着马镫靠小腿发力，他一抖缰绳，土豪金打了两个响鼻，立马小步跑了起来。

　　同样的无师自通！

　　伊娃的眼睛顿时瞪大了，王博回头看着大笑：“很吃惊吧？我说过了，我是个好学生。”

　　美女教师惊叹道：“我确实惊讶，不过跟你无关，土豪金真聪明，它没有接受过指令培训不是吗？可是它理解了你的意思。”

　　王博道：“是我做的好！”

　　伊娃笑了起来，等到土豪金回来，她拉住缰绳，说道：“不，亲爱的，你做的不好，你不能这样，这是错误的姿势，首先你会很累，其次骑完马以后两腿会很痛，最终的是，时间久了你这样会变成罗圈腿！”

　　小萝莉嬉笑道：“老师，罗圈腿，这样的就是罗圈腿，小朱丽叶就是这样走路……”

　　伊娃的眼神顿时变得冷酷而犀利，她怒道：“黛儿，你这是很不礼貌的行为，小朱丽叶喜欢你，你背着她在做什么？”

　　小萝莉吐吐舌头，抱着女王的脖子说道：“我错了姐姐，我不是嘲笑她，我只是觉得那很有意思不是吗？”

　　伊娃严厉的摇头：“以后不准这样，OK？你要爱所有爱你的人，更要保护弱者不受到伤害，其中首先，你自己就不能伤害他们！”

　　“我明白了。”小萝莉弱弱地说道。

　　批评过小萝莉之后，伊娃继续指导王博骑马：“来，我告诉你正确的快步起坐站立方式，听好了，这很简单。”

　　“首先，把力量全部加在脚跟，膝盖以上跟随脚跟向下的力自然对鞍座有一个力量，此时膝盖的稳定性很好，但是如何做到，每个环节都是有要领的。”

　　“别弯腰，上身始终保持正直，挺胸抬头向前看，两手放松……对，保持住，你要知道你的姿势会影响到土豪金，你的勇气就是它的勇气。”

　　“其次，当你学会了站立和起坐，剩下的是用坐下的姿势来夹住马腹，保持轻松OK？你太紧张了亲爱的，你还要知道，当你紧张，土豪金也会紧张。”

　　王博对这段话有质疑，他俯下身去看土豪金，后者瞪着大眼看他，看不出一点紧张，那大眼睛咕噜咕噜的转着，倒是像在酝酿什么坏水。

　　基础姿势学会了，伊娃一拍屁股喊道：“加速跑吧，我可爱的孩子。”

　　土豪金一动不动，而是将一条后腿伸起来。

　　伊娃目瞪口呆：“我的上帝，这是什么意思？”

　　“我也不知道，不过，你以后别拍它屁股了，”王博讪笑，接着他双腿一夹马腹，喝道：“GO，我的宝贝，慢跑起来！”

　　土豪金很霸气的用后腿撑地挺身而起，它的前腿在空中甩了几下，嘴中发出清脆的咆哮声，接着落地后，一颗炮弹发射了……

　　“卧槽啊！”

　　老王慌了，说好的慢跑呢？你这跑的太快了！

　　上一次就是这样，他被摔在了地上，但这次总算有经验了，他双腿立马拉住水勒缰，双腿收紧、身体趴下，总算没有被甩掉。

　　伊娃在后面大喊：“放松！放松！放松！放开水勒缰！你勒疼它了，它会激动起来！保持平衡，身体随着它的节奏来起伏……”

　　王博急忙改正自己的姿势，土豪金加速奔跑，一道金色的旋风出现在了兽场之中。

　　野草很深，有些地方能没到土豪金的膝盖，但它对这里很熟悉，所以奔跑起来毫无顾虑。

　　一道道劲风迎面而来，王博起初有些慌张，且屁股被马鞍撞的很疼，可是等他摸到门道和土豪金一起保持节奏的时候，别样的感觉出现了。

　　他有跑车，有时候会开跑车在路上兜风，他的马丁老爷车是敞篷车，提速之后那种随风奔驰的感觉让人心醉。

　　但是骑马是另一种感觉，开车无论如何，风也只是在外面飘荡。

　　骑马呢？人就风包裹着，这样御风前行，好像自己在草上飞。

　　土豪金还没有拿出最快速度，所以奔跑的时候它能控制身体的抖动幅度，这样王博能受得了，而且腿短的另一个好处现在出现了，抖动幅度小……

　　王博这里正豪气顿生，土豪金忽然来了个转向差点吓尿他，然后这家伙向着黑马王跑去。

　　黑马王似乎知道这叼丝找自己没好事，立马拔腿奔跑，野马群跟着黑马王，土豪金追逐马群，就好像是王博在追逐马群一样。

　　一时间，风云激荡！


第602章 萝莉牛骑士

　　看着王博随风奔跑的英姿，伊娃忍不住鼓掌，王博学骑马学的太快了，或者说土豪金是一匹非常适合骑乘的好马，现在不是王博骑马，而是马在带着他。

　　小萝莉大眼睛瞪得圆滚滚，那叫一个羡慕，等到王博骑马归来，她伸出手臂叫道：“我要骑马我要骑马我要骑马！”

　　伊娃拎着她的衣领拎回来：“你现在还太小，等你大一点，然后才能骑马。”

　　“为什么孩子不能骑马？”小萝莉不满地喊道，“AOG要开学了，我都要上学了，不是小孩子了。”

　　伊娃说道：“等你上大学的时候吧。”

　　土豪金是匹好马，它停下后，伊娃过去给它梳理被风吹乱的鬃毛，一个劲的夸奖它。

　　这叼丝经不得夸，昂着头瞪着眼，摆出了老子天下第一的状态，将伊娃逗得花枝乱颤。

　　后来彼得逊也来了，看到土豪金启动和奔跑的姿态，他惊呆了：“我天，这不是野马，这是一匹长歪了的纯血马吧？它的爆发力和速度怎么这么可怕？”

　　王博觉得这应该是兽场之心的功劳，野马们现在和刚来的时候都有区别，有的是外形有区别如黑马王，有的则是身体素质有区别，比如这匹叼丝马。

　　深秋天色黑的早，随着日落西山，他跳下马拍拍土豪金让它自己去玩，一行人回到城堡。

　　因为未能骑马，小萝莉路上一直很不开心，回到城堡后小白牛屁颠颠跑过来，她搂着小白牛的脑袋坐在院子里，闷闷不乐。

　　妞妞确实是一匹侏儒马，它可能无法长成父母那样高大强壮，半个月的时间了，它才有小萝莉的肩膀高，而它的四肢骨头已经发育起来了，粗大结实。

　　这样的小白牛以后怎么长，也不会变得威风凛凛，不过倒是很可爱。

　　趴在小萝莉身边，小白牛将脑袋埋在她的怀里，仰着头用大眼睛好奇的盯着她看，显然不明白小主人为什么不开心了。

　　小萝莉给它梳着毛，然后忽然眼睛一亮，她想做点什么，这时候伊娃端上饭菜喊她吃饭，她只好恋恋不舍的离开。

　　第二天，众人就知道她想干嘛了。

　　大清早去上班，小萝莉没有坐车，而是带着小白牛下山了，说是要去放牛。

　　王博哈哈大笑，说道：“黛儿成为放牛丫头了，好好干，王地主会让你吃饱饭的。”

　　下山后她带着小白牛找了片草地，然后拍了拍小白牛的脑袋，稚声稚气地说道：“妞妞，乖乖哒，你趴下好不好？”

　　小白牛听不懂她的话，站在那里一动不动，只是用纯真的目光盯着她看。

　　小萝莉又说了两声，结果它还是不趴下，不是它不听话，而是它听不懂。

　　没办法，小萝莉决定使用暴力，她跑过去摁住小白牛的肩胛骨，想要将它摁倒在地上。

　　天天吃改良过的牛羊肉和蔬菜，小萝莉发育的很好，力气很大，连罗恩和小斯两个男孩子都比不上她。

　　但是，在小白牛面前，她这点小力气又不够看了，小白牛可是牦牛，站在那里就跟一块磐石一样，她咬着小牙齿嗷嗷嗷喊了好几声，累的一头大汗，却也没能摁倒小白牛。

　　小萝莉沮丧了，她累的喘粗气，坐在地上鼓着胖腮抱怨：“妞妞一点不听话，黛儿不喜欢妞妞了，黛儿喜欢壮丁，壮丁最听话，趴下！”

　　壮丁立马趴在了她面前，小萝莉见此又喜滋滋起来，跨腿骑在了壮丁的身上。

　　马士提夫獒犬比小牛犊子还强壮，不过它太跳脱，站起来后一抖动，还没有得意两秒钟的小萝莉就滑落在了地上……

　　小萝莉很生气，爬起来压手道：“趴下！”

　　壮丁无辜的吐出舌头，乖巧的趴下。

　　这时候看到它这么做，小白牛眨眨眼，也学着它的样子趴下了。

　　见此小萝莉再度喜滋滋起来，她赶紧跨到小白牛的身上，高兴地叫道：“妞妞真乖，走，我们去镇上啦！”

　　牦牛的皮毛同样光滑，可是它们行走之间特别的沉稳，而且别看妞妞还小，因为营养充分且有巢穴之心促进发育，它的块头很足，肩宽背阔，无愧高原之舟的称呼，小萝莉在上面坐的很稳。

　　就这样，慢慢悠悠的，小白牛驮着小萝莉，女王、壮丁和小王跟在后面，一行小家伙溜溜达达的去了镇子。

　　路途有点远，他们走的又慢，中途小白牛还要休息一下，于是等到她们到了镇上的时候，这会正是中午吃饭人多的时候。

　　看到小萝莉骑着一头雪白的侏儒牛悠然的走在路上，身后还跟着保镖一样的猛犬雄狮，一些游客顿时沸腾了，纷纷掏出相机手机来拍照。

　　她们走到斯普雷斯的厨房门口，一个服务员告诉了科比，胖厨师跑出来一看哈哈大笑：“噢，这是谁？可爱的牛骑士？哪里来的牛骑士？”

　　小萝莉甜滋滋的一笑，说道：“科比哥哥，黛儿好饿！”

　　这一句话比掏钱还管用，科比立马跑进去火速加工出一份肉粒披萨给她端过去，小萝莉将披萨盒放在小白牛的头顶，一边走一边吃。

　　她经过的地方不断有人拍照片，随着一张张照片进入各大论坛、朋友圈、推特、INS等地方，萝莉牛骑士的名气起来了。

　　小斯、罗恩正在和几个同龄孩子一起玩，看到小萝莉骑着牛来到镇上，俩孩子高兴坏了，跑过去叫嚷着也要骑牛。

　　小萝莉一人一脚丫子，倒是不偏心，将白娃黑娃踢开，包子脸上表情鄙视：“妞妞是我的马，我才不给你们骑呢，谁让老师不给我骑土豪金？”

　　这是什么逻辑？白娃黑娃一脸懵逼。

　　拍拍小白牛的脖子，小萝莉往镇政府的方向指，小白牛晃晃悠悠的走了过去，一直走进办公楼。

　　得知消息王博赶紧跑出来，惊愕道：“你就是骑牛来的镇子？”

　　这一段路得有五六公里，靠骑牛走完这么远，也挺厉害的。

　　小萝莉骄傲的点点头。

　　王博道：“好了好了，你厉害，下来吧，总不能骑着牛上楼梯吧？”

　　小萝莉包子脸上的骄傲之情消失了，她可怜兮兮地说道：“老师，我来找你就是因为这个，我下不来了……”


第603章 抽丝剥茧

　　王博将小萝莉提了下来，小斯和罗恩争先恐后往小白牛身上爬，可惜牛毛光滑，他们爬上去又滑下来了。

　　小白牛倒是脾气很好，站在那里一动不动，嘴巴慢慢蠕动着，它这是开始学习反刍了，不过现在反刍不是必要的，因为它还在喝奶。

　　小萝莉带了满满一大瓶子的牦牛奶，路上喝掉了一大半，剩下的她下来后举起奶瓶子，给小白牛专心致志的喂了起来。

　　有镇民来办事，看到这一幕惊喜地说道：“她可真是可爱对吗？”

　　王博耸耸肩道：“所有的孩子都是这样，不过你也得知道她有两副脸，现在你看到的是天使黛儿，如果有机会，你还会看到小恶魔黛儿。”

　　下午的时候他本想带小萝莉玩呢，结果阿土鲁跑了上来，胖脸上挂着诡异的笑容：“头儿，又有人来了，这次来的是肯德基！”

　　王博迅速反应过来：“肯德基派代表来询价？”

　　“是的，反正他们自称是肯德基的代表，这次来了三个人，而且开了皮卡车来，不知道是不是上次两个人带走的鸡鸭不方面携带。”

　　王博骂道：“草泥马，开皮卡车来的？走，我去看看，你立马联系肯德基和加内特先生，问问有没有这回事！”

　　这次的人十有八九是骗子，哪有这种国际大企业开着皮卡车谈生意？

　　他阴沉着脸进入会议室，伊丽莎白正在招待他们，还给泡了咖啡，见此他摇头：“浪费了。”

　　三个男子有两人在四十岁上下、一人在三十岁上下，穿的衣冠楚楚、打扮一丝不苟，看起来很像那么回事。

　　伊丽莎白给他介绍，刚介绍完，阿土鲁和兵叔走了进来，毛利人对他摇摇头，凑上去低声道：“肯德基查到的资料没有他们，加内特先生帮忙核实，这是他送来的同职位照片。”

　　他将手机打开给王博看，上面也有三个人，不过是完全不一样的相貌。

　　王博将手机扔在了桌子上，点点头道：“三位，自己看看吧。”

　　其中一个男子拿起手机摁了摁，无辜的看着他说道：“手机，摔坏了？”

　　阿土鲁胖脸上的肥肉一哆嗦，赶紧抢回来摁动了起来，然后他哭丧着脸对王博道：“头儿，你把手机摔坏了……”

　　王博拍拍他的肩膀道：“这苹果真是太不经用了，换成我们中国货吧。”

　　然后他指向三人，说道：“先生，根据我们的调查，你们不是肯德基的工作人员，现在你们涉及到诈骗，请配合我们调查！”

　　他这话一落下，三人顿时惊慌起来，其中年轻的一个很利索的站起来就跑，而且他没跑正门，是从窗户爬了出去。

　　这可是三楼啊亲，诈骗罪顶多罚个款，不至于这么拼命吧？一时之间王博等人顿时傻眼了。

　　他跑到窗口往下一看，那青年还在跑，这也算是个高手，从三楼跳下去竟然没什么事，跑起来看姿势没有受伤。

　　不过他跑不了，壮丁小王和女王都在下面呢，王博吹了声口哨一指那狂奔中的青年，一群猛兽扑了上去……

　　“啊啊啊”，响亮的惨叫声传了进来。

　　青年被押送回来，王博将三人一起塞进了审讯室，然后让兵叔做笔录，问问这是怎么回事。

　　半个小时后兵叔过来汇报，说道：“头儿，是的，他们是骗子，和上一伙人一样都是骗子。”

　　“怎么回事？”王博皱眉，“他们怎么想出这主意的？”

　　“加内特先生两人返程的时候，在奥城吃饭来着，他们当时夸赞了您的豪爽，提到了您送他们的鸡鸭。这些家伙当时也在吃饭，听到了这消息，他们知道落日牧场的价值，于是有了这么个主意。”兵叔说道。

　　“他们猜测，我们应该不会真去总公司核实他们身份，起码在哈迪斯没有给出具体答复之前去核实，于是就想冒充其他家的考察人员来牧场搞点好货。”

　　这些人很倒霉，不被抓是他们幸运，现在被抓，他们就惨了，这是犯了诈骗罪，而且金额超过两千纽币，已经是很严重的罪名了。

　　上一批冒充赛百味的两人也是他们的朋友，兵叔已经要到了具体信息，王博拿到手后传真给了史密斯警长，双方配合进行抓捕。

　　案子很简单，两帮警察到达第一家后，那人立马举起手认罪了。

　　被抓的中年人还沮丧地问道：“我们没有把你的鸡都吃掉，有几只养在后面的花园里，这样能不能减轻我们的罪名？”

　　这件事让王博还挺生气的，因为他拿赛百味和加内特压价来着，结果被人家给笑话了，当时隔着电话，他可是听清了人家的爽朗笑声。

　　所以他恨恨地说道：“等着向法官陈情吧，我这里没门。抱歉，我是警察，不能徇私枉法！”

　　史密斯警长在锅子里看了看，嘟囔道：“去你的减轻罪名吧，妈的，我们都没机会吃这些昂贵的特色鸡，你们一天两只吃的还真爽！”

　　当他们到达第二家的时候，发现屋子大门紧锁，车子也不见了，问问邻居之后，有人说昨晚他将行李打包开车跑了。

　　询问第一个人之后，答案出来了：原来这两人本来没想着连续作案，只想干一笔就得了。但是昨晚他们几个朋友一起吃饭，吃着喷香美味的烤鸡，喝着鲜香无比的鸡汤，他们得意之下就将这些鸡的来源给说了出来。

　　听了他们的话后，其他人有了想法，想要故技重施，再去王博那里搞一堆鸡回来吃。

　　逃跑那人在喝完酒后就找这人，要他赶紧离开，说王博他们不是那么傻，不会那么好忽悠。

　　结果这人没有在意他的话，以为警察不可能有这样的戒心和警惕心，因为全世界人民都知道，新西兰警察全是蠢货。

　　于是第二个人逃跑了，留下这家伙在警察局里各种懊恼忏悔，他当时也该跟着跑的……

　　四人将以诈骗罪送入法庭，王博算是解了一口气，他在案件资料上签字后想离开，结果一个紧急电话打了过来，警察内讧了！


第604章 看大戏

　　电话是史密斯警长接的，让他赶紧出警去大溪地镇，说是两帮警察在进行对峙。

　　史密斯警长迅速点兵，他看到王博的人还没走，便招手叫上他一起，说道：“罗伯特和光辉英雄干起来了，该死的，我们赶紧过去瞧瞧。”

　　王博惊愕：“他们两个怎么干起来了？”

　　史密斯警长道：“现在我这里的消息也不多，好像是罗伯特检举了光辉英雄什么问题，然后光辉英雄这家伙带人去包围了他的办公室，不只是警察，可能还有一些毛利人。双方冲突很严重，已经见红了。”

　　王博皱眉道：“这家伙怎么这么冲动？他有没有打死罗伯特啊？”

　　史密斯警长道：“当然没有，只是打破了他的头。”

　　王博遗憾：“那太可惜了。”

　　史密斯警长：“……”

　　一溜儿警车呜呜叫着向大溪地镇开去，史密斯警长对两镇具有直辖管理权，周围的镇子，只有落日镇不属于奥城。

　　实际上落日镇属于哪里，现在新西兰政府也没有个明确规定，这镇子诞生的时间太短，还是在个三不管地带，新西兰政府想直辖管理，因为这意味着落日镇的税收是直接向政府交纳的，省去了地方的这一块。

　　别小看这一块的数量，落日牧场每次出产都是以千万为单位，王博这边还在不断的施工建设，过去两年，政府收税已经超过了一千万纽币，特别是拍卖税和彩票税，这合起来就有五六百万！

　　一路飞驰，看到这么多警车同时出动，奥城有人在拍照片了，显然这是有重大案件。

　　花费了半个多小时，车队终于开去了大溪地镇，现在的大溪地镇已经乱作一团了，一大堆警察呜呜开进来，更乱了！

　　和以前相比，大溪地镇变得破败荒凉不少，弃用的八号公路这段没什么车流了，落日镇路段对其冲击很大。

　　镇子很多房子已经锁了起来，很多商店咖啡厅之类门可罗雀，有一家便利店的门口堆积着很多垃圾，也没人收拾。

　　此时在镇子政府小楼周围，一大堆人在进行围攻，周围还有人点起了火，烟雾缭绕、叫喊声不断，气氛极其紧张！

　　王博第一次经历这样的环境，他在国内连抗议都没有见过，更别说这种暴乱一样的场景了。

　　大概有上百号毛利人围住了政府小楼，大秋天的这些人都光着膀子，又是吼叫又是摔瓶子扔石头，还有几个毛利娘们在拿着电喇叭骂街骂娘。

　　街道上一片乌烟瘴气，王博坐在副驾驶上看着这一幕，皱眉道：“该死的，这些家伙真是乱来！”

　　“是啊！”开车的阿土鲁说道，“真是给我们毛利人……”

　　“扔石头摔啤酒瓶算什么？砸玻璃算是什么？一群软蛋，有种就放火呀，或者拿枪冲进去，将罗伯特那些混球突突掉。”王博义正言辞地说道。

　　阿土鲁的话被打断随即一愣，听完王博的话，他迅速改口：“真给我们毛利人丢脸，没有一点血性！”

　　后座的兵叔苦笑道：“头儿，这才是正确的选择，一旦使用枪械刀具等武器，或者说有人防火抢劫，那性质会改变……”

　　他正说着话，一辆黑色的直升机出现在小镇上方，兵叔探头往外一看倒吸一口凉气：“AOS！法克，罗伯特也够狠，他申请了AOS武力打击！”

　　AOS是新西兰的特警，概念等同于武装警察。

　　因为正常情况下，新西兰的警察平时上街巡逻不带枪，那么，一旦遇上暴力犯罪分子甚至是持枪犯罪分子，就会动用各地警察精锐组成的AOS小分队，这是专门用于对付武装犯罪的特别力量。

　　看到AOS的武装直升机，毛利人毫不畏惧，从地上捡起石头往天空中扔，顿时空中跟下雨一样，飞起了石头酒瓶。

　　王博探头往外看，在人群深处，他看到了光辉英雄，这家伙正倚在警车旁边有滋有味的喝咖啡，倒是有一种泰山崩于前而面不改色的潇洒。

　　无线通话机响起了史密斯警长的声音，说道：“王，下车，我们去看看怎么回事！这些混球，我发誓我要狠狠的踢他们的屁股！”

　　王博打开车门下车，这些毛利人开始离开，就跟有人指挥一样，很有顺序，路边停着一些皮卡、SUV、MPV之类的车子，上百个毛利人快速上车，然后车子飞快离开。

　　史密斯警长手下几辆警车立马跟踪了上去，他们现在最好的做法就是追踪而不是武力制服，毛利人太彪悍、性格太粗暴，一旦暴力制止引发冲突，那就更麻烦了。

　　这时候光辉英雄和手下的毛利警察忙活了起来，他们大呼小叫的整理着被打砸的乱七八糟的政府办公楼，好像刚才几个人很努力的保护过这里一样。

　　史密斯警长阴沉着脸，他走过去厉声道：“普泰蒙拉，你这个该死的混球，别他妈给我演戏了，滚过来，这是怎么回事？告诉我这是怎么回事？！”

　　“呃，普泰蒙拉是谁？”王博小声问道。

　　阿土鲁理所当然地说道：“就是光辉英雄啊，这是他的音译名。”

　　王博恍然大悟，他都忘记这家伙的真实姓名了。

　　听到史密斯警长的声音，光辉英雄故作茫然的抬起头往左右看了看，然后做出突然发现警长的样子，赶紧严肃的走过来敬礼，说道：“警长，您终于来了，我得向您汇报一些情况！”

　　史密斯警长伸手撕扯住光辉英雄的衣领，将他一把摁在车头上，他咬牙道：“你他妈疯了？或者你故意想搞事？你想干什么？带你们该死的、混账的毛利人搞独立战争？！立刻、马上、迅速的给我将这里收拾好，我会去瞧瞧罗伯特镇长，如果他有事，我发誓，你死定了！”

　　说完这话，他一把拉起光辉英雄狠狠推了出去，不过警长做事留有余地，将毛利警察推向了王博。

　　王博轻松拉住他，皱眉道：“伙计，你这是干嘛？你惹事了，说实话，你惹火烧身了！”


第605章 和我无关

　　光辉英雄耸耸肩没回答，等到史密斯警长急匆匆走进办公楼，他才从牙缝里蹦出几个字：“那婊子养的老混球，他活该！”

　　王博得跟着进去看看，看看罗伯特被打成什么样了，所以没有细问。

　　罗伯特现在处境很不好，脑袋被打出血了，他此时正用毛巾捂着脑袋在喘粗气，不过看样子他吓得够呛，脸色灰白。

　　王博看了看毛巾上的血渍，同情地问道：“这是被石头砸破脑袋了吧？”

　　罗伯特不理睬他，只是重重的哼了一声。

　　王博耸耸肩，对史密斯警长说道：“上帝保佑，那些毛利人没有很乱来……”

　　“法克有，你说什么玩意儿？该死的你这狗娘养的还想来惹事？”罗伯特压抑的情绪爆发了，站起来甩掉毛巾就咆哮起来。

　　王博冷冷的看着他，这家伙就是欺软怕硬，要是罪魁祸首光辉英雄进来，他肯定屁话不敢说，现在冲着他倒是吼的挺有力气。

　　当然，他也是守着史密斯警长，如果私底下就两人，他对王博也不敢这样吼叫。

　　王博才不惯他，他点了点罗伯特道：“我说的是实话，镇长先生，如果一百多个毛利人冲进来砸死你，你觉得法律应该怎么判罚？所以，你只是被砸碎脑袋，那些毛利人已经很客气了！”

　　史密斯警长不满的瞪了他一眼，道：“王，我找你来是帮忙的，你要给我添乱吗？”

　　王博耸耸肩道：“当然不，你和罗伯特镇长聊好了，我去问问光辉英雄这是怎么回事。”

　　“还能怎么回事？这混蛋害我！这些该死的毛利人，该下地狱的毛利人！”罗伯特又咒骂了起来，“让他们统统去见鬼吧，我诅咒他们再被地震干一次！”

　　王博掏出手机赶紧录像，这段话要是传出去，那罗伯特死定了。

　　史密斯警长一把抢下手机将他推了出去，吼道：“去问问普泰蒙拉，到底这是该死的怎么回事！”

　　光辉英雄坐在门口，手里又抱起了咖啡杯，看起来很悠闲的样子，似乎一点不担心自己招惹的麻烦。

　　王博坐在他身边，问道：“到底怎么回事？你的地下盗版工厂被端了？”

　　光辉英雄的脸色阴沉下俩，他点点头说道：“嗯，婊子养的罗伯特，这家伙知道我将他的生产线带走了，他联合了中国的一些明星，在法院对我进行了起诉，法院联合AOS查封了工厂，还带走了我的人。”

　　听了他的介绍，王博渐渐推理出了这件事的来龙去脉。

　　罗伯特是个老奸巨猾的家伙，而且睚眦必报，王博联合光辉英雄端了他的发财工厂，还将合伙人给弄进了监狱里，这个亏他肯定吃的不甘心。

　　他在这方面做了很多年，人脉充足，当流浪者镇的唱片和DV流入市场之后他就得到了消息。

　　于是他抓住了这个机会，找朋友确定了盗版音乐工厂的位置，然后想方设法联系了中国的艺人，也就是音乐盗版方面受到损失的那些明星。

　　罗伯特出面找律师和答应打官司，这些明星中有人现在混得不尽如人意，发现有机会可以索求些经济补偿，便答应配合他向新西兰法院和产权保护中心进行起诉。

　　新西兰的对知识产权的保护力度很强，而且这次还涉及跨国侵权行为，法院取证之后没给流浪者镇反应的机会，直接申请了AOS武力援助，然后将镇子里的盗版工厂给封了。

　　这件事都是暗地里发生的，光辉英雄没反应过来，厂子已经被封掉、手下人已经被抓走，这些家伙坐牢是肯定的了。

　　愤怒之下，他通过人脉关系查了一下这件事，最终查到了罗伯特和大溪地镇的身上，于是他组织了这些人进行报复。

　　王博摇头道：“你这么干不是聪明之选，今天的事很麻烦，大规模的群众冲突，这在南岛很少见，史密斯警长真的很生气。”

　　光辉英雄道：“不，王，这件事上，他得谢谢我。你以为是我发动他们的？不不，这些人都是被带走那些伙计的亲朋好友或者家人，事实上如果我没有到来，他们会撕碎罗伯特这狗娘养的！”

　　“至于这件事牵扯到我？那不可能，我和这件事一点关系都没有。别忘了，这可不是我的辖区，我是来支援大溪地镇的，我是有功之臣。”

　　王博琢磨了一下，还真是这么回事，光辉英雄和自己不一样，这是个老江湖，毛利人本来就有很多在灰色领域摸滚打爬，光辉英雄做这种事，显然会给自己留好退路。

　　这件事和他更没关系，他协助奥城警察做了一下统计之后，看到天色不早，就告辞离开。

　　史密斯警长知道他和罗伯特之间不对付，没有强留他来帮忙，他担心王博留在这里帮倒忙。

　　回去后阿土鲁颇为亢奋，他浏览着手机里的照片说道：“瞧，哥们我这也是参与过大案子的人了，让我想想我都做过什么。”

　　“虐待、诈骗、泛读、大规模冲突，这确实都是大案子。”兵叔坐在桌子上说道。

　　阿土鲁使劲点头，但兵叔接着说道：“可是这和你有什么关系？你并没有在其中发挥什么作用，你经历的案子就是开罚单，哈哈。”

　　毛利大汉竖起中指。

　　伊娃在办公楼等着他，小萝莉和小白牛靠在一起，小白牛就像是一堵墙壁挡在她身后，南风吹来，被小牛挡住了。

　　小萝莉看到他后高兴的站起来，招手道：“老师，你下午去干什么了？如果你留下就好了，妞妞可受欢迎了，很多人都来和它合影。”

　　王博在她额头上亲了一口，抱起她道：“那有没有人找你合影？”

　　听到这话，小萝莉有点害羞了，轻声说道：“有几个小帅哥来找我，小斯和罗恩吃醋了……”

　　王博差点没膝盖一软崴着脚，这是六岁女孩说的话？

　　暮色沉沉，他换上皮卡车，将一群小家伙塞进车厢，然后向着城堡的方向开去，一天时间又结束了。


第606章 搞个拳击赛

　　对流浪者镇和大溪地镇一事的最终判罚，王博没有跟进下去，反正这种事属于双输，谁都捞不着好。

　　他不知道罗伯特怎么想的，干嘛要得罪那些霸道的毛利人？光辉英雄这种人，没事他能不招惹自己就不错了，罗伯特竟然去主动招惹他。

　　这方面，王博还是挺佩服这位老镇长的，够彪悍！

　　光辉英雄不会让罗伯特好过的，他好不容易弄到一条生财之道，结果没赚几个钱呢，被这家伙一刀子给斩断了。

　　关键是，罗伯特还靠这条生产线赚过不少钱，以王博的了解，光辉英雄光眼红他这点，就不会善罢甘休。

　　这些和他没关系了，现在他要担心的就是，光辉英雄将他供出来，告诉警察和法院他也和这条生产线有关。

　　好在没什么证据，王博不怕，顶多有些麻烦。而光辉英雄也不是蠢货，他做镇长有十几年时间了，不至于在捞不到好处的前提下去得罪王博。

　　不过，这种事他还是少掺和的好，瓜田不纳履李下不整冠，所以王博后面几天一直待在镇子上。

　　六月，新西兰进入了冬季，南岛的气温骤降，王博开始穿羊毛衫上下班了。

　　阿土鲁很羡慕，他也穿着羊毛衫，结果冻得跟狗一样：“头儿，你的体格真棒，这样就不冷？”

　　王博耸耸肩道：“是啊，可能是我天天跑步和锻炼的原因吧。我建议你少吃点，跟着我多多运动，这对你减肥也有好处。”

　　阿土鲁摆手道：“这你别跟我说，你跟我老婆说，有本事你让她少吃点多跑点！”

　　听到两人聊天，兵叔走了过来，说道：“头儿，抵御寒冷跟身体健康程度关系不大，我天天运动，一件羊毛衫肯定也没法对抗这样的气温。”

　　王博耸耸肩道：“从我们中医学角度来说，肾阳过重、肾阴不足的人就不怕冷，呃，不过我觉得应该确实关系不大。”

　　在外面和小斯一行玩的小萝莉跑了进来，她也只穿了一件小羊毛衫，但包子脸红扑扑的，一点不冷。

　　王博突然想到，他的羊毛衫用的是牧场出产的羊毛编织而成，这是上个月伊娃清洗过那些羊毛后送去奥城的编织厂做出来的，全家一人两件。

　　当时伊娃还说过，说编织厂认为他们的羊毛质地非常好，光泽和柔韧性都远超普通羊毛。

　　当时她随口说的，王博没在意，显然牧场之心对家畜们的改良不仅仅在肉质方面，还有羊毛也改良了。

　　聊了几句，他回到办公室，瘫在椅子上浏览新闻。

　　过了一会外面传来孩子的叫声，他以为出什么事了，赶紧推开窗往外看。

　　结果，一股冷风吹来，脸上有几滴冰凉的感觉，他惊讶一看，原来外面下雪了。

　　一群孩子在外面亢奋的跑来跑去，壮丁和小王也跟着跑，女王象征性的跑了几步不知道跑哪里去了，它显然不愿意理睬这群智障。

　　今年新西兰的气候有些反常，夏季大旱，一入冬却下起了雪——新西兰不是不下雪，不过它整体是温带海洋性气候，南岛即使有雪，也是七月才出现。

　　这些孩子也不是没见过雪，只是第一次这么早的见到雪，所以才傻乎乎的兴奋。

　　“真是一群可怜的娃。”老王摇摇头准备关上窗子，不过想了想他又喊道，“黛儿，注意安全！看好车子，我可不想去医院找你！”

　　小萝莉头也不抬地喊道：“知道啦，你真烦！”

　　“嘿，”老王重新推开窗子忍不住嘀咕，“小丫头这是进入叛逆期啦？”

　　黛儿在下面兴致勃勃的给几个小伙伴科普：“你们知道雪花分多少种类吗？”

　　小斯挠挠头说道：“哪一种分法？有好几种分法呢……”

　　“闭嘴，你不知道，听我说！”黛儿凶巴巴的瞪了他一眼，然后伸出小手指头开始仔细的数了起来，“有雪花冰纯，有雪花原汁麦，有雪花纯生，有雪花大绿棒子，还有什么来着？哦，对了，是雪花勇闯天涯！”

　　王博：“……”

　　赶紧关上窗子，否则他怕自己笑得太大声。

　　下午，强壮的拳击手奥克利敲门走了进来，王博正在听音乐，看到他挥手示意坐下，听完一首歌后才问道：“怎么了？”

　　“没什么事，来征求你的意见。”拳击手微笑，反问道：“刚才你在听音乐？谁的歌？”

　　王博道：“在听莫扎特的快乐进行曲……”

　　“莫扎特弹奏过快乐进行曲？”奥克利惊讶的问道。

　　王博耸耸肩：“当然没有，我装逼呢，事实上我在听火焰山那几个家伙唱的歌，他们自己填词编曲做的，还不错。”

　　奥克利赞同的点头：“是的，那是四个天才，他们还没有找到属于自己的音乐之路，但我敢打赌，他们未来能成为流行歌曲的巨星。”

　　王博大笑：“好了伙计，他们没在这里，你不用吹捧他们，说说你的事，要征求我什么意见？”

　　奥克利咳嗽一声，双手交叉放在桌子上认真地说道：“我们的健身房不是组建完成了吗？我准备趁着冬天开业，到时候我想组织一场拳击赛，我会出场。”

　　两人的健身房用的是积木房，有现成的空房子，所以装修、往里放入健身器械即可，这件事是拳击手在主持，王博的任务是给钱，所以具体进展他不太了解。

　　听奥克兰说要组织拳击赛开业，他来了兴趣，道：“这当然不错，你是专业人才，我赞同你的意见，所以你需要征求我什么？”

　　拳击手不好意思的一笑，说道：“如果要开一场拳击赛，那我们得出钱，宣传费用、拳击手的来回路费、奖金、还有一些道具的费用。”

　　“大概多少？”

　　“至少十万，如果要宽裕点，那得二十万。”奥克利说道。

　　王博摸了摸下巴，道：“好，你去和伊丽莎白提一下，你们做一个文案出来，没问题的话就通过，这样的活动我们应该举行。”

　　听了这话，拳击手高兴起来，说道：“我这就和教练去发动朋友，新西兰还有一些不错的拳击手，我很期待和他们交手。”


第607章 学校报名了

　　王博搞不懂新西兰，不是春季才是万物复苏的季节吗？不是春季才应该搞各种活动吗？

　　奥克利跟他说，这个冬天健身房要开门营业，他还要组织一个拳击赛。

　　晚上亲热的时候，伊娃推开他跟他说，最近学校准备搞一个慈善募捐的活动，所以她要做文案还要做准备。

　　第二天格兰德·肖恩，也就是ACG落日镇小学的主持人来拜访了他，开门见山地说道：“学校装修结束了，师资力量也配备到位，或许我们可以趁着新学期开始然后招生。”

　　王博摊开手：冬季南岛是什么好季节？

　　ACG的选择没问题，新西兰小学一年有四个开学季，每年四次开学，分别是2、4、7、10月。

　　当然这也就意味着，这里的孩子有四个假期，时间分布上，一般Term1是4月2日到4月18日放假，Term2是7月3日到7月19日放假，Term3是9月25日到10月10放假，最后一个是12月3日到次年1月26日放假。

　　而根据新西兰教育规定，外籍学生至少在开学日期前三个月提交申请，本国学生要提前一个月。

　　这样七月份是开学季，那么现在是六月初，就要接受学生的申请了。

　　本来学校已经建成了，新西兰的建筑速度很快，前段时间进行的是装修，装修结束后配备师资力量，他们赶的就是六月这个时间。

　　格兰德先生将一个文件夹递给他，说道：“因为是初次开学，根据我们董事会的讨论，学校在第一年只设置一到三年级，从第二年开始开放四到六年级，您看这样合适吗？”

　　王博开始翻阅这些资料，他说道：“这方面你们是专业的，我相信你们的抉择比我的意见更正确。”

　　第一年招生数量也很少，一到三年级各开两个班，每个班是十五个人，一共才不到一百个学生。

　　王博觉得够用了，现在小镇上才没有一百个孩子呢。

　　他给小萝莉报了名，给她报了一年级。

　　格兰德看他在报名表上写字，迟疑地说道：“王，以后，学校不会是跟你对接吧？难道没有教育委员会的干事吗？”

　　王博这才记起自己该招聘了，他摸摸鼻子道：“暂时没有，我来和你们对接，不过我会招聘一个更专业的人才，别担心。”

　　格兰德失笑道：“不，我担心的是你的身体，你的工作强度这样会很大。”

　　王博笑得很腼腆，每天听音乐聊微信看视频的工作，有强度吗？

　　中午吃饭，小萝莉坐在高脚椅上甩着小短腿，包子脸上很得意的表情，用中文在那里训伊娃：“哎呀姐姐，你好笨！你这样还想用中文主持募捐？瞎子点灯白费蜡。”

　　王博走过来，问道：“怎么了？”

　　小萝莉抢着说道：“我在教姐姐一些中文的词，她想用中文来同步主持今年的学校慈善募捐活动。”

　　王博摸摸她的小脑瓜道：“哟，黛儿也做老师啦？很好，中文学的可真快。”

　　小萝莉的翘天辫越来越高，那叫一个得意。

　　王博将ACG要开学的事情跟伊娃说了一下，说他准备去招聘一个教育委员会的文员，问她有没有建议。

　　伊娃想了想摇头，然后欢欣鼓舞地说道：“不如这样，我来做这份工作？教育委员会不会有很多事，我来兼职吧？”

　　王博笑道：“那不好，太累了。”

　　伊娃道：“没关系，我喜欢这样的工作，特别是，如果我做了教育委员会文员，我会给黛儿第一个报名！”

　　贝齿紧咬，显然她对小萝莉刚才的嚣张很不满。

　　小萝莉包子脸上表情有点懵：“我、我、我报名干什么？”

　　“下个月你要上学了。”王博说道。

　　小萝莉倒吸一口凉气，眼睛里隐隐有泪花滚动。

　　科比问道：“你们吃什么？”

　　王博摆摆手，道：“先稍等，来，黛儿，你马上要上学了，吃饭前说点什么吧。”

　　小萝莉一下子高兴起来，她掰着手指开始数：“让我点？那我要点红烧牛排、蜜汁牛柳、黑椒鸡米花、红酒照烧小羊肉……”

　　王博赶紧拦住她，道：“我让你说点什么……”

　　“对啊，我不是在说，点什么吗？你没听清？就是红烧牛排……”小萝莉很有耐心的数了起来。

　　科比道：“你们用英文可以吗？中文我听不懂。”

　　即使他能听懂，王博也不说中文了，他用英文重新说道：“我是让你说点什么话，不是让你点菜，你要上学了，有什么感言？”

　　小萝莉立马沮丧了，她托着胖腮惆怅地说道：“这有什么感言？只要我姐姐不打我，我就不去上学。”

　　“我会打死你的。”伊娃继续咬着贝齿道。

　　小萝莉怯生生的靠到王博身边，说道：“姐姐、姐姐，你是不是不爱我了？”

　　王博叹着气抚摸她的小脑袋，道：“相信我，亲爱的，你姐姐很爱你，否则她不用等你逃学现在就打死你了——你怎么这么可恨呢。”

　　科比这次听懂了，哈哈大笑着离开，说道：“我没那么多时间靠在这里，镇长套餐OK？”

　　小镇就这么一丁点，ACG可以报名的事情迅速传遍，甚至连学校的名字都还没有决定出来，家长们就得到了消息。

　　很多家长是奔着ACG贵族学校来的镇子，终于等到学校要开学，立马蜂拥而至。

　　“我来给我儿子报名，镇长，快，这是资料，该死的，那兔崽子现在玩疯了，赶紧让他去学校！”

　　“我女儿一个人在家太孤单了，终于可以开学了，希望她能认识更多的朋友。”

　　“镇长，我资料不全，没有孩子的出生资料，你看我胸这么大，能不能不检查他的出生资料？”

　　王博觉得伊娃说的对，他不是干这种活的人，十几个家长一起到来，他迅速被吵的头昏眼花，至于入学资料？谁知道哪跟哪？

　　他打电话给下午没课的伊娃，美女教师赶来救驾，她笑颜如花的接待了这些家长，然后带他们进入会议室，排着队开始缴纳资料。

　　王博拍拍胸口松了口气，自己果然是坐镇中军的帅才，这种冲锋陷阵的活干不了啊。


第608章 酒店送达

　　六月初，小雪初停，前去日本捣鼓胶囊酒店的鲁迪打来电话，说王博订制的那些胶囊酒店已经到位了，一共是五座，日方空运过来了。

　　虽然因为侵华战争的原因，老王对日本人很不感冒，可是说实话，这些人做事真是不含糊，效率很高、速度很快，半个月的时间胶囊酒店便修改结束并送到了。

　　周末，两辆庞大的拖车来到了小镇，半秃头的酒店代理商看到王博就热情的送上了一个拥抱。

　　不过王博觉得他不是在拥抱人，而是在拥抱钱币，所以才这么高兴。

　　鲁迪雇佣有工人，这些人在日本接受过训练，胶囊酒店将由他们组装起来。

　　等到配件卸下来之后，王博跟着看了看，这玩意儿比积木房还简单，本身已经装修好了，一个个的舱房就是四面墙一个屋顶一个地板而已。

　　工人们按照顺序，很快就能将一个房间拼凑起来。

　　本来还挺有兴致的王博看到这一幕没兴趣了，没有技术含量，就和小孩搭积木一样，配备上图纸和指导视频，他也能搭建起来。

　　五座胶囊酒店拥有不同的风格，他观看的那一座是日式风格，房间里有榻榻米，酒店有日式浴室，有棋牌室还有一个小阅览室。

　　其中在阅览室里，日本厂商给搭配了两千多本漫画，王博看到这里不得不佩服日本人做事的严谨，这点没有体现在合同里人家也想到了。

　　周末奥城有个招聘会，他便没有留下观看胶囊酒店的搭建过程，而是带着伊丽莎白和基德开车去了奥城进行招聘。

　　镇子的岗位有空缺，管理委员会、监督委员会、警察局还有教育委员会，他都可以招人。

　　两位大学生很兴奋，进入招聘会后各种期待，他们只被人招聘过，第一次拥有招聘别人的权力，这种感觉无疑让他们感到新奇而兴奋。

　　但是很遗憾，这两天他们没有招到人，落日镇的工资待遇成为招聘会上的一道风景线，在当前经济环境下，还能给公务员开出五千元的薪水，这在乡镇是绝无仅有的。

　　可惜奥城毕竟小地方，来应聘的人没什么专业素养，王博希望来个美女，哪怕招聘回去做花瓶也好。

　　结果，相貌上，到来的姑娘连他能看上眼的都没有，至于能力方面？王博更没有碰上合适的。

　　星期天下午，经过两天时间，胶囊酒店拼装了起来。

　　王博到达湖畔，看着五座均匀分布在沙滩上的五座酒店他还是挺吃惊的，说道：“组装速度这么快？”

　　鲁迪学英国管家那样弯腰伸手做了个请的姿势，说道：“事实上除了水电浪费时间和力气，其他方面很简单。”

　　五座胶囊酒店按照五角星的位置来分布排列，它们的颜色不同，红黄蓝白绿五种颜色，色泽辉映，还是很漂亮的。

　　王博选了红色酒店，这酒店不大，跟老家的房屋差不多，进门是一个小厅，有人待在那里，是个日本人，他一进门，这人立马深深聚了一躬，用日语说道：“欢迎光临，请贵宾换上拖鞋！”

　　说完这话，日本青年将两双消毒拖鞋拿出来递给他们，另外还给了他们一人一把钥匙。

　　鲁迪介绍道：“这是衣柜钥匙，可以把随身携带的行李锁进衣柜。”

　　客厅的一面是类似健身房中那样的柜子，每个柜子大概有半米高、半米宽、半米长，如果有大型行李，那就得寄存到柜台了。

　　穿过客厅是走廊，墙壁上用中英两种文字贴了“安静”的字样，王博饶有兴趣地说道：“日本人还真是严谨啊，这中文标语是因为我是中国人的原因吗？”

　　鲁迪笑道：“不，是我要求的，因为你跟我说过，你准备用来招待你的中国同胞。”

　　“那你也很严谨，伙计。”

　　走廊两侧就是房间了，别看屋子小小的，它还分上下两层，王博拉开推拉门，感觉这玩意儿有点像是他在国内见过的火车软卧车厢。

　　拉开房门，露出房间，里面就是一张榻榻米，进门就要将拖鞋放在鞋柜上。

　　鲁迪给他介绍，说房间的长宽高分别是2米、1米和1.25米，一个身高1.80米的成年人躺下翻身是没问题的，坐起身来也不会碰到头。

　　如果要想站起来自由活动？要求这么高还是去住正规旅店吧，胶囊酒店可没有这样的条件。

　　麻雀虽小五脏俱全，这房间很小，里面东西很全。

　　榻榻米可以做床，墙壁上有一张下拉式的桌子，桌子位置可以移动，面积还挺大的，能放下一个笔记本然后再放上点食物。

　　另外还有一个液晶屏电视挂在墙壁上，头顶有空调接入口，剩下没有硬件了，只有一排电子开关，能控制房间内灯光、温度及音响设备。

　　看过之后，王博点点头说道：“感觉不错，就是有点压抑。”

　　鲁迪介绍说：“不能要求更高了，王，其实你的房间不算压抑，起码有空调更换空气，这样房间可以安置房门。”

　　“如果换成廉价的舱房，那为了保证胶囊内空气流通，房间没有门，只有一个卷帘以保护里面隐私。你要知道，透气的卷帘无法阻止声音的袭扰，所以你看到这里有耳塞，就是给那样的房间准备的。”

　　这点王博知道，在日本东京等大城市，胶囊酒店一般藏身在办公大楼或者闹市一些地皮很珍贵的地方。

　　他们针对的客户，主要是晚上加班赶不上末班车的上班族，后者是中午想出来休息一下补觉的人，所以从设置上来说，还是非常简陋的。

　　这种地方当做临时休息地，其实挺好的，因为它不是给人过日子或者享受的，仅仅是应付那些极其疲惫的人。

　　所以，只要进入房间倒头就睡，这种酒店简直再适合不过，因为别看它简陋，但并不简单，且使用的睡具都是高级货。

　　王博这种住惯了豪华城堡的人，忽然看到这样的环境都觉得很有意思，他相信以后游客们会更喜欢这样的地方。

　　再就是胶囊酒店有个很棒的优点，价格便宜！


第609章 屋顶Party

　　参观了一遍之后，王博很满意，他对这玩意儿没有抱多大希望，所以看到里面还算精致的装潢，便觉得物有所值了。

　　他给房间的定价是一晚上二十纽币，这价格不便宜，毕竟镇子上的旅馆一晚上也就四十、五十纽币。

　　不过考虑一下投资产出性价比，这价格也不算高，一套胶囊酒店是二十万纽币，即使全部住满，一套酒店一晚上不过才四百纽币，那刨去管理、水电、人工和成本，最少两年才能回本。

　　当然王博不指望这玩意儿赚钱，他指望的是一个名气，现在这年头，大家玩的都是特色，只要有特点就有名气。

　　周一下班之后，他带伊娃、小萝莉和一群手下乘车经过，特意让她们来观看这酒店。

　　“挺梦幻的啊。”伊丽莎白看着外观造型惊叹道。

　　基德厚着脸皮蹭到她身边，说道：“伊莎，我带你进去看看？头儿说里面还有个大房间，你瞧……”

　　“滚！”伊丽莎白的回答干脆利索。

　　确实，每个酒店公寓里都有一间大房间，算是里面的总统套房。

　　因为没有足够多的服务人员，王博现在只打开了一间酒店，另外四间暂时停用，他打开的是白天参观过的红色酒店。

　　不同颜色酒店，代表不同风格。

　　绿色酒店代表的是生机，里面有一些绿植，墙上贴满了介绍植被的海报；黄色代表的是阳光，里面有很多正能量的画作和剪报。

　　至于红色，它代表的是热情，这个屋顶做了防火处理，可以在上面进行烧烤BBQ，所以王博才挑选了这一间酒店来使用。

　　他准备今晚住在这里，就是因为那个原因，胶囊酒店对他来说太新奇了，他很想感受一下住在这里的感觉。

　　胶囊酒店适合秋冬季节居住，因为它使用的外墙很厚，本来目的是隔音，为了让里面的人能睡个好觉。

　　然后，放在保温方面，这墙壁就起了作用。当然这样也适合夏季，因为夏季酒店是开空调的，保温效果越好越省电。

　　傍晚，王博带着钓竿先去钓鱼，阿土鲁跑过来喊道：“头儿，我今晚得回家睡，我不能在这里住。”

　　兵叔：“我们都知道，你怕你老婆干你对吗？”

　　阿土鲁很不满：“嗨、嗨，我的好伙计，你这是说的什么话？我只是体型太大，该死的，这房间对我来说太小了。”

　　王博一边跨上游艇一边说道：“这不要紧，我把总统套间让给你，那足够大吧？”

　　阿土鲁咧咧嘴，道：“我觉得太压抑了头儿，你知道的，毛利人追求自由和狂放……”

　　“没问题，那你住在游艇里吧，面朝星空、左右是一望无垠的湖泊，你家里没有这里自由和狂放吧？”

　　阿土鲁：“好吧我承认，我老婆说过，如果我再在外面过夜，她会用刀剁掉我的双膝，把我禁锢在家里。”

　　“可怜的阿土鲁。”鲍文从后面冒出来摸他的脑袋，“和你时间越久，我他妈就越不想结婚。”

　　毛利大汉一把推出去，鲍文直接被推飞了：“说得好像你想结婚就能结婚似的！”

　　因为湖泊之心，哈威亚湖里的淡水鱼最近肥硕很多，并且肉质变得细腻很多，喜欢来钓鱼的人增加不少，即使马上日落，依然有人在聚精会神的钓鱼。

　　还有人看到王博等人到来，立马收拾渔具离开。

　　见此，王博一个眼色，阿土鲁立马冲了上去：“混蛋，打开你的箱子让我瞧瞧，我看看你钓到了几条鱼！”

　　这么干的都是毛利人，他们不怎么把新西兰法律法规放在眼里，经常会违反规定多钓鱼，所以这种事得让阿土鲁上。

　　毛利大汉打开箱子一看，立马一拳捶在那少年胸膛，怒道：“该死的，我发给你的钓鱼手册你没看过吗？虹鳟鱼每次只能钓五条！五条！五条！”

　　王博过去也给了他一拳，皱眉道：“怎么回事，我不是告诉过你吗？作为警察，我们不能用暴力解决问题！”

　　他看看箱子里的鱼，摇头道：“好了孩子，主动点，明天让你老爸带上罚款去警察局，否则我只能去你家里做客了。”

　　毛利少年弱弱地说道：“抱、抱歉镇长，我没有爸爸，我只有妈妈，我妈妈感冒了，我想熬点鱼汤给她喝。”

　　王博看向阿土鲁，后者更了解毛利村落的情况。

　　阿土鲁点点头，表示他说的是真的。

　　于是王博掏出钱包拿了两百块给他，说道：“明天，将这钱交给阿土鲁警官，明白吗？犯法必须要惩罚，这就是法律！”

　　“头儿真是好人。”兵叔叹道。

　　哈尼不屑的摇头：“烂好人。”他顿了顿，补充道，“不过确实是好人。”

　　傍晚是很多鱼捕食的好机会，王博甩下鱼钩后不一会，就有鱼鹰扑楞着游过来，纷纷将嘴里的鱼往他船上送。

　　见此王博大笑，鱼鹰们送给他的大多是大鱼，它们不方便吃，于是他收下这些鱼，挑了几条切成碎块喂给它们。

　　双方合作愉快，吃饱喝足后鱼鹰们离开。

　　“哇哦，它们的智慧让人难以置信。”哈尼很感兴趣地说道，“我觉得我那傻儿子，连这些鸟都比不上。”

　　“不是你觉得，这就是事实。”鲍文随口说道。

　　哈尼顿时愤怒：“我要杀了你！你这婊砸！你侮辱我儿子！你侮辱我们哈尼家族！”

　　提着这些新鲜的大鱼，王博示意马洛普开船靠岸，邀请他一起参加Party。

　　这些鱼主要用来做鱼汤和烤鱼，他很乐意露一手做道糖醋鱼、清蒸鱼之类，但这不符合Party的氛围，所以正好乐得清闲。

　　牛仔们送来冷冻过的牛羊肉和冻得僵硬的兔子、野鸡，这是今晚的主菜，王博适应不了新西兰人的习惯，他们不喜欢吃新鲜肉，总是先冻一下，说是要冻死里面的寄生虫……

　　不过肉简单一冻，再切起来就简单了，一片一片跟机器加工出来的一般，很好看。

　　几个火炉在屋顶燃烧着，秋风吹来，火力更旺盛，通红的火焰在炉子上跳跃，带起一阵阵焦炭味，也带出了Party的味道。


第610章 体验鸽笼

　　考辛斯今天宰了一只鹿，带来了鹿腿，哈尼烤了几片先给王博等人拿上来，说道：“这可是地道的新西兰下酒菜，来，干杯！”

　　博爹拿到啤酒瓶，一股沁人的凉意传到他的手掌心，他惊讶道：“这是冰啤酒？这个天还喝冰啤酒？”

　　哈尼耸耸肩疑问道：“怎么了？”

　　王博解释道：“这很正常，爸，新西兰人喝东西就喜欢喝凉的，除了咖啡，他们没什么喝热水的习惯，即使到了冬天，如果喝水喝酒，依然喝冰镇的。”

　　“谁说的，我们就喝热牛奶。”基德不服气地说道。

　　王博点头道：“OK，你们厉害好吗？”

　　墨西哥靓仔和热血青年击掌：“你想让头儿吃瘪是吗？”

　　开着小玩笑，大家开始吃东西喝酒，安德逊拖过来一个保温箱，重新拿出一些啤酒递给博爹和王博：“或许你们会喜欢这个，常温啤酒。”

　　博爹接过去，说道：“我老头子可跟你们小青年比不了，我喝不了这样凉的，肠胃不行，哟，这也够冷的。”

　　王博问道：“给我一瓶，我也不想在这个季节喝冰啤酒。”

　　和老爹一眼，他同样受不了秋冬季节喝冰啤酒，因为喝啤酒本身就会觉得凉爽，要知道啤酒里用高压溶解了很多的二氧化碳，喝到胃里时，由于胃里的气压比在啤酒瓶里时小得多，温度也高了，其中溶解的二氧化碳就会跑出来。

　　这样，人类的肠胃并不吸收二氧化碳，它就只能排到空气中，而当二氧化碳从体内溢出的时候，会带出大量的热，人就会感到凉爽。

　　所以，本来喝啤酒会冷，再加上啤酒本身是凉的，要知道人的腹腔和胸腔可是有温度传感器的，那就更冷了。

　　拿手感觉了一下，啤酒瓶子还有些凉意，于是他问道：“这多少度？还有点凉。”

　　“黄金十五度。”安德逊说道，“我特意调整的保温箱温度，再高可不合适了。”

　　“这个我知道，”小哈尼咀嚼着烤鹿肉嘟囔道，“我刚看了一期介绍啤酒的节目，那个当食物饮料与味觉感受器接触时，味蕾上会出现微小通道。这种通道对于温度变化非常敏感，在温度为15℃时，通道勉强能显现出来，当温度为37℃时，通道灵敏度会提高100倍以上。”

　　阿土鲁说道：“那应该将温度调到三十七度才对，这时候味蕾最敏感，是吧？”

　　“对啤酒不合适，你个蠢货。”小哈尼嘲笑，“啤酒可不只有香味，还有苦味呢，到了三十七度，啤酒的苦味会掩盖香味，到时候除非你是自虐狂，否则绝不会喜欢。”

　　说着他看向阿土鲁，摸着下巴若有所思地说道：“好像，你就是个自虐狂是吧？那你可以试试。”

　　毛利大汉气的不行，对哈尼吼道：“稽查官，看看你这熊儿子！有没有礼貌了？我准备要揍他！”

　　哈尼回头看向儿子张开嘴就要吼，伊娃对他挑了挑眉头。

　　于是，暴怒的稽查官咳嗽一声，过去搂着儿子肩膀说道：“我亲爱的小伙子，你不能这样对一位长辈说话，哪怕你说的是事实。”

　　阿土鲁推开他，道：“算了吧，你们这对混蛋父子，我要去喝酒了。”

　　晚上镇子上还有人到湖畔来散步，看到楼顶冒火，便有人走了上来。

　　王博邀请他们一起喝酒吃烤肉，慢慢的人倒是多了起来。

　　玩到十二点钟，午夜时分，博爹和博妈回城堡睡觉，王博则带着伊娃、小萝莉他们待在胶囊酒店里。

　　这种酒店很注重卫生，因此进入走廊之前要换鞋子，进入房间后要换上睡衣，这些睡衣都是棉布质地，穿在身上很舒服。

　　王博打开门让壮丁进去，壮丁眨巴眨巴眼，摇摇头拒绝了。

　　他又示意女王进去，女王打了个哈欠，懒洋洋的走了进去，不过他要关门的时候，女王拦住了，显然它不喜欢里面狭隘封闭的空间。

　　到了小王，它死活不肯进去，宁愿跑出去在门口睡。

　　壮丁也是这个态度，除非老王愿意带着它一起去总统套间，否则它不肯去小房间里睡。

　　王博气的拿手拍它屁股：“怎么那么多事？进去睡觉。”

　　壮丁抽抽鼻子钻进去，等到人一走，它立马跑出来也出门去睡了。

　　伊娃那边也很头疼，好不容易把小萝莉哄进去，结果随即她又赤着小脚丫跑了出来，说她要大胖二胖一起睡。

　　伊娃只好将胖猫兄弟也塞进去，它们倒不在意，里面空间对它们来说够大，窜进去后开始打闹，一个往桌子上跳一个往电视上跳，关上门后它们合起来能欺负小萝莉。

　　酒店内部有很多细节处理的不错，比如客厅里有公共休息室，布置着自动售货机，出售香烟、果汁、咖啡、泡面、电池、冰淇淋、汉堡包之类。

　　休息区的角落里有自动按摩椅，躺上去后扔一个一元硬币，可以转动半小时。

　　鲍文躺在沙发上上网，下了部短片之后他疑惑道：“这里网速怎么那么快？不都是智慧城市的系统吗？”

　　王博耸耸肩道：“噢，办公室我进行了限速，别告诉我你们办公还需要那么快的网速！”

　　酒店里有洗浴室，每次能容纳两人，不设男女间的区别，但它带有一个牌子，一面是MAN一面是WOMAN，进入之前挂好牌子即可。

　　王博和伊娃占用了最宽大的总统套间，伊娃进去后看了看，咯咯笑道：“我是穷姑娘，没有住过什么豪华酒店，但如果你告诉我说这是总统套房，那我也不会相信，毕竟我在电视上看过，总统套房不是这样。”

　　房间太小，只有十来个平方，说这是总统套间，真是有点寒酸。

　　不过里面东西很齐全，还贴心的配备了一台小按摩椅，王博捣鼓了一下，发现这玩意儿还有夫妻情趣功能，顿时来劲了。

　　但伊娃坚决不肯，这玩意儿的隔音性能太差了。

　　确实，这边王博已经听到了阿土鲁的呼噜声，跟放炮一样：“嘎——呼！呼——嘎！”


第611章 马也虐狗

　　感受了一夜，王博清晨起床擦了擦脸，发誓道：“老子以后只睡城堡，再也不会来胡乱感受了。”

　　伊娃被他吵醒，迷迷糊糊的搓搓眼道：“我们需要冒险精神，多尝试总不会错的——不过我赞同你的意见，我可以去尝试其他的东西，至于这种房间？那还是算了吧。”

　　他们昨晚很晚才入睡，以前有二级城堡之心的精神加成，可以酣畅入睡，这次不光没有城堡之心，还有一大堆的呼噜声。

　　最可气的是，小王不知道是看到了湖里有什么还是也听到了呼噜声不耐烦了，竟然半夜嗷嗷吼叫了两嗓子！

　　这可是狮虎兽啊，这可是纯粹的狂狮咆哮啊，王博本来那么一点睡意，听完吼声他便清醒了。

　　倒是伊娃应该睡得不错，因为上床后她便睡着了，抱着王博的腰，满脸幸福。

　　王博后面睡不着无法保持一个姿势，便给了她一个枕头自己悄悄挪了出来，结果，伊娃睡得依然那么幸福。

　　他睡着的时候估计天都快亮了，毕竟他们Party结束就有十二点，现在睡醒，便已经快日上当空了。

　　伊娃能在这个点被他吵醒，也是因为她睡饱了。

　　王博出去，看到房间都空了，他见小萝莉在门口和壮丁打闹，便打着哈欠问道：“其他人呢？怎么不见了？”

　　小萝莉耸耸肩说道：“都离开了呀，噢，阿土鲁不是自愿的，他的胖媳妇找来了，掐着脖子把他拖走的，说是不让他发出声音打扰你们睡觉。”

　　王博叹道：“他真是有一个能够关心人的好媳妇。”

　　胶囊酒店可以提供免费的洗漱用品，王博去洗脸，小萝莉兴奋的跑了过来给他指点：“你用这个牙刷，可好玩了，不用挤上牙膏就能刷出泡沫来。”

　　这点他知道，为了让顾客更省事，酒店采用的牙刷上的刷毛裹着牙膏粉，混合水之后便是牙膏。

　　和牙刷配套的，男士有一次性的刮胡刀，王博没用过，他都是用剃须刀的，结果他刮胡子的时候壮丁从后面扑上来……

　　“唉呀妈呀！”老王惨叫，“我割破喉咙了！”

　　伊娃看他一手血也吓坏了，结果凑上来一看，发现只是下巴被刮破了皮，只是出血挺多的，便拍了他一把娇嗔道：“别这么娇气，你的小命没问题。”

　　壮丁看到自己做错了事，立马坐下低头，耷拉着眼皮垂着大耳朵，摆出了我知道错了的架势。

　　王博在它屁股上狠狠拍了好几把，恶狠狠地说道：“做错事就得让它知道，必须得惩罚它！”

　　伊娃拿出刮胡刀递给他：“把壮丁的嘴角也给它割破，惩罚它。”

　　看到寒光闪烁的刀刃，壮丁立马跑了，什么认错，老子才不认错呢，它一直跑到门口才停下，回过身露出半个脸，惊恐的看着两人。

　　王博也惊恐：“用不着这么狠吧？”

　　伊娃耸耸肩道：“但你总得吓唬一下它不是吗？你瞧，你拍那几巴掌有用吗？不，没有。”

　　小萝莉若有所思地说道：“我记得，小时候有一次我偷偷吃饼干，姐姐曾经威胁要用菜刀给我切掉嘴！我知道了，她有暴力倾向！”

　　伊娃怒道：“别胡说八道，你那是偷吃黄油，而且吃那么多！姐姐不得不把你送去医院，两次！不过我吓唬过你之后，你好像再也什么没有偷吃？”

　　小萝莉瘪瘪小嘴：“我当然没有，我怕你把我嘴巴割掉然后饿死！”

　　王博想了想，他觉得自己挺幸运的，伊娃没有这么吓唬过自己……

　　这是周末，所以没事干，进入初冬，小镇天气格外的凉爽清新，他走出胶囊酒店抬头看，那叫一个天高气爽！

　　玄鹤一家从湖泊上空飞过，身影优美而大方，湖面上鱼鹰们在打闹，只能说丑萌丑萌的，自己开心就好。

　　吃了点东西，他去菜园铲了几支胡萝卜送去兽场。

　　黑马王好几天没吃到美味的胡萝卜了，看到他到来，也不傲娇了，屁颠颠跑过来忽闪忽闪的眨着大眼睛，一个劲的瞟王博手里的胡萝卜。

　　老王心花怒放：“你不是女神吗？你不是矜持吗？你隔着我远点啊，我是来见我的叼丝马的。”

　　土豪金一脸懵逼：谁叼丝啊？老纸这叫强壮啊喂，你有没有点审美眼光？

　　不过看在美味胡萝卜的面子上，它还是选择不和王博一般见识，王博一亮胡萝卜，立马屁颠颠的跑过来求投食。

　　黑马王也凑上来想要胡萝卜吃，老王不给，现在土豪金才是亲儿子，他有土豪金就够了。

　　但土豪金注意到后，叼着胡萝卜喂给黑马王，黑马王羞羞怯怯的凑上去从它嘴里接过胡萝卜……

　　王博赶紧掏出手机拍视频，土豪金一连喂了四五根，然后他发给了那青阳、鲍文等一干光棍，还发到了网上的微博和推特中去。

　　一会，鲍文等人的短信就发了过来：法克鱿、真能干出来、把这对马剁了烤着吃、老子拿枪去猎了这混蛋马……

　　喂完之后，土豪金和黑马王的关系亲密了一些，不过当土豪金一翘前腿想骑人家的时候，黑马王还是毫不犹豫的跑远。

　　王博哈哈大笑：“这叼丝！”

　　土豪金不放弃，一路追着黑马王要骑马，黑马王虽然有四条大长腿，可是速度和爆发力比不上土豪金，它跑不掉，最后愤怒的嘶鸣着，整个马群被引了过来要和土豪金干架。

　　一看情况不妙，老王去将爱马牵走，他骑上去拍着土豪金的脑袋叹道：“尼玛你也算是马中奇葩，你全年发情啊你？”

　　双腿在马腹上轻轻一夹，土豪金炮弹一样发射了出去。

　　他正在练习骑马，伊丽莎白的电话打了过来，说哈迪斯快餐的加内特先生到了，问他怎么招待。

　　王博让他直接来牧场，加内特再来，那就说明他们的合作意向明确了，这样直接来牧场谈就可以。

　　挂了电话，他指示土豪金前往牧场，可是土豪金没有离开过兽场，对外面不知道是怀有畏惧之心，还是对兽场之心有留恋之情，不肯离开。


第612章 贵妇鸡

　　王博本来想骑着土豪金以气吞猛虎之势冲到牧场去，然后挥斥方遒、指点江山，首先从气势上压倒即将到来的谈判对手。

　　结果，他不得不下马牵着土豪金往前走，又是哄又是拉又是骂，好不容易才带它离开兽场区域。

　　初冬天气寒冷，王博却不得不抹了把汗水：好心累。

　　好在走了一段距离后，土豪金终于习惯了这片土地，那张短马脸上总算露出了愉快的表情，不用再拖着走，自己愿意跟着走了。

　　这时候，土豪金已经愿意驮着他了，可是王博抬头往周围看看，一辆奔驰S系列的轿车停在路边，大群的牛羊在绿油油的牧场里吃草——牧场到了！

　　土豪金确实是个叼丝，刚才拍着不走拖着晃悠，这会王博不想骑着它，它又不愿意了，跟在后面一个劲的用脑袋顶他后背。

　　老王烦不胜烦，只好跳上马背。

　　土豪金兴致勃勃的打了个响鼻，特意扭头回头用余光瞅瞅他，让他给自己指明方向。

　　老王懒得理它这骚包样，便随手往加内特等人的方向指了指，当然他同时俯下身体、踏稳脚蹬。

　　果然，又是一发炮弹出膛，轰的一下子，土豪金似乎能御风飞行，几秒钟的时间便冲出了一百米！

　　要知道这可是起步阶段，一般骏马虽然能跑的很快，可是起步速度比较慢，否则它们膝盖和多处关节承受的压力太大会受不了。

　　土豪金似乎完全没有这问题，起步就巅峰。

　　车旁的加内特等人吓了一跳，后面王博拉着缰绳稳下土豪金，加内特惊叹道：“我的上帝，你这匹马加速度真恐怖！这是什么马？”

　　王博跳下来看了看土豪金的五短身材，摇摇头说道：“我对马没有研究，你能看出这是什么马吗？”

　　加内特也摇摇头：“虽然我有一点研究，但我也认不出你这匹马的血统，不过从它的速度、爆发力和反应能力来看，这匹马肯定拥有非同一般的血统。”

　　旁边一名中年人兴致勃勃地问道：“嗨，王先生，您有没有兴趣让您的爱马参加赛马活动？我敢说，这家伙肯定会大出风头，能给你带来巨大收益！”

　　加内特赞同他的意见：“是的，瞧它的启动速度，我看到的时候只能想起火箭喷射器，只有那玩意儿才有这样的爆发力吧？”

　　“只要一开跑，这马就能取得至少十米的领先优势，它的速度可不慢，让它去参加赛马，绝对是正确的选择。”

　　几个人讨论着，王博来了兴趣，他回头看看土豪金，要不真训练一下送它去参加赛马活动？

　　新西兰非常重视赛马这样的活动，毕竟这个国家曾经以农为本，而在皮卡车没有兴起之前，马是农场牧场里最主要的牲口。

　　很多地方都有马术比赛，最大的在基督城，而且基督城每年都有一个赛马周，这是新西兰南岛年度仅次于圣诞节的第二大节日，始于轻驾马车比赛，结束于速度赛马比赛，中间还穿插有Showday等多个名目繁多的节日，足足能让整个南岛沸腾一周。

　　虽然小镇现在就彼得逊骑马，可是很多人都懂马，他们经常在网上参加一些赛马赌博，对这方面都很有研究。

　　不过这不是今天的主题，赛马的想法只是在他心里闪了闪，然后他看向加内特，问道：“感谢你们的欣赏，我想我会考虑参加马赛，但这是以后的事不是吗？现在我们得聊聊生意。”

　　加内特笑着点头，道：“当然、当然，给你介绍一下，这是我们哈迪斯新西兰分公司的总经理，怀特·内德先生。”

　　王博和刚才说土豪金应该参加赛马的中年男子握手，连声说久仰久仰。

　　开始照例是一些互相刷好感度的话，怀特夸奖他的牧场治理得当、牧草神奇、出产的家禽家畜肉质鲜美。

　　王博则夸奖哈迪斯的快餐做的很棒，并诚挚的邀请他们来到镇上开一家分店。

　　客套结束，怀特挑了挑眉头，见此加内特说道：“王镇长，我们知道在贵国文化中，有礼多人不怪的说法，这次我们也带了一点礼物，希望您能喜欢。”

　　王博道谢，然后期盼地问道：“是什么？是用我们牧场出产鸡肉做的汉堡吗？”

　　怀特笑道：“我们当然想让尝到，那可真是美味，可是如果将汉堡从奥克兰带到镇上，那时间太久就会改变味道。”

　　他们聊着天，一辆运输车开了过来，这是一辆小型运输车，不过如果里面是礼物，那礼物的块头也够大的。

　　王博开玩笑地问道：“我天，你们不是给我送来一套生产汉堡的专用工具吧？难道想在这里组建一条生产线？”

　　“哦，这是个好主意，不过这次不是。”

　　加内特笑着带他走向运输车，靠近后嗅到了一股淡淡的腥臭味，车厢上罩着厚厚的篷布，掀开篷布，一些鸡出现在他的面前。

　　这些鸡属于一个品种，身上有黑白色羽毛，以黑色为基调，白色飞花不规则的分布全身，它们体型娇小玲珑，看起来不太丰腴，长得都不大。

　　特别引人注目的是，这些鸡的头顶都长有羽毛凤冠，冠体前有一个独立的锥形小冠体，色泽鲜红，后侧长着形如圆球状的羽毛束，有点像是上世纪初期西方贵妇流行的那种礼帽。

　　王博打眼一看认出它们的身份，惊讶道：“嘿，这是贵妇鸡？”

　　加内特笑容可掬地说道：“是的，这是我们从法官带来的纯种贵妇鸡，特意送给您做礼物。”

　　怀特补充道：“是这样的，加内特经理回到公司后告诉我，说他在提到贵妇鸡的时候，你表现出了一些兴趣，于是我们想，为什么不为我们的朋友献上一点他喜欢的礼物呢？”

　　王博笑着接受，加内特是沟通关系的好手，他在介绍道肯德基和麦当劳使用贵妇鸡来攻占高级快餐市场的时候，王博只是多问了几句这种高档禽类，结果对方就明白了他的心意还送来了这些礼物。

　　这样，待会谈生意的时候，他必须得有点表示了，人家不是看他帅才送礼的。

　　当然，他也很帅。


第613章 别致的礼物

　　怀特让王博喊牛仔过来带走这些贵妇鸡：“一共是一百只，其中母鸡八十只、公鸡二十只，所以你只需要两个牛仔就能完成这个活。”

　　王博干笑道：“这个嘛，我们还不急，对吧，先谈谈我们合作的价格？上次我已经给出报价了，你们觉得那价格？”

　　怀特亲昵的搂住他，说道：“那价格肯定不行，我们都是生意人，王，我们都知道行情价。说实话，我必须承认，你的牧场出产的这些鸡鸭味道非同一般，可是它们终究是鸡鸭不是孔雀对吗？”

　　王博道：“你要孔雀吗？如果你们公司需要孔雀，这玩意儿我的牧场也能出产。”

　　怀特赶紧摆手：“不不不，伙计，我们不需要孔雀，我只是打个比方。你瞧，我们公司对这次的合作充满兴趣，但是价格你得下调点，你应该知道我们能给你的牧场带来多大收益，对吗？”

　　王博皱了皱眉头，说道：“怀特先生是个爽快坦白的好人，那我不能太磨蹭，我说实话吧，价格可以往下调低，可这样我不签独家供应协议。”

　　“如果你们愿意接受我之前给出的价格，那我们的协议是独家供应的，除了哈迪斯，我不会再向其他公司进行大批量的出售。”

　　这是个很合理的模式，王博给出的价格确实不低，基本上买走一只鸡就得两百多块，高出市场价500%以上。

　　但他相信，这个价钱不离谱，三级牧场之心对鸡鸭肉质的改良、对营养的提升，这些不是两倍就该卖两倍价格的问题，而是一个质的改变。

　　使用牧场出产的鸡鸭，哈迪斯只要能用好，那绝对可以统治新西兰的高端快餐市场！

　　不过他实在好奇，这些高端快餐有市场吗？

　　因为双方要合作了，怀特对他没进行隐瞒：“当然有市场，比如公司生意谈判的时候，中午大家要吃饭，但没时间去好好吃一顿，就得吃快餐。比如明星们拍戏，中途也得吃快餐，他们所代表的市场可是很大的。”

　　王博恍然的点头，倒也是，就好像世界首富也得吃面包一样，有钱人同样会选择吃快餐。

　　如果能出现一份拥有高档饭菜般精致和营养的快餐，那依然有很多人会选择购买。

　　怀特和加内特等人在一起商量王博给出的两条路，他们当然想既能签订独家代理协议又可以降低价格，可王博不愿意。

　　至于看在礼物的份上？老王很敞亮，他告诉一行人：“如果合作成功，我会送你们一份礼物，如果合作不成功，那这份礼物我不会收。”

　　总之，别想用一百只鸡来换取自己的让步，他还没有傻到那种程度，哪怕一只鸡就降低一块钱的价格，以哈迪斯的需求，这一百只鸡的价值只要一天他们就能赚回来。

　　王博确实有小农意识，可是他并非目光短浅的小农。

　　怀特的到来就代表了他们的意见，这个小会议只不过是给自己一个台阶下而已，他们接受了王博的提议，按照他的报价，然后获得独家进货渠道的权力。

　　接下来是给这些鸡进行定价，哈迪斯一开始只购进两种鸡，两种肉鸡分别是白羽鸡和AA肉鸡。

　　这两种鸡是王博初步养殖的鸡品种，也是新西兰最常见的，鸡肉的肉质一般般，但胜在出肉率高且生长速度快。

　　哈迪斯选择这两种鸡的原因，是它们价格最低，白羽鸡一公斤是二十块，AA鸡则是二十二快，按照平均体重，白羽鸡一只是五十元，AA鸡则是六十元。

　　王博没法将价格订的更高，这两种鸡在市场上太便宜了，可能一只白羽鸡也就十块钱，AA鸡的价格差不多。

　　他能将这两种肉鸡的价格提起来，也是投机取巧了，在他的牧场里没有白羽鸡和AA鸡的称呼，白羽鸡改名叫雪羽鸡，AA鸡则叫做红冠肉鸡。

　　当然，他不是胡乱改名，哈迪斯这些老狐狸可不好糊弄，他起这些名字都是有真凭实据的，牧场之心对这些禽畜种类进行的改良，不光体现在肉质和营养成分上，还体现在外观上。

　　白羽鸡在牧场中生活了五代之后，羽毛颜色就开始改变，苍白色变为了雪白色，带有淡淡的光泽，晚上月光照耀，光芒尤其明显。

　　AA鸡则是鸡冠子长大了一些，颜色更加鲜艳血红。

　　他请怀特等人在镇上先休息，然后让穆勒律师来准备合同。

　　这些人还是很讲究的，王博在科比的餐厅请客，一行人不吃牛羊肉，就要吃鸡肉，而且要以雪羽鸡和红冠肉鸡为原材料做成。

　　科比当面答应，背后疑惑道：“我说，这些家伙被快餐洗脑了吗？该死的他们难道没吃够鸡肉？我都告诉过他们我的拿手好菜是牛羊肉了。”

　　王博说道：“或许他们爱好独特呢？”

　　签订合同，首批预付款打到了账户，哈迪斯第一批将订购两种鸡每种一万只，总共两万只，总价在一百一十万到一百二十万之间。

　　预付款是按照一百二十万来支付的，付一半也就是六十万。

　　看着到账的账户，王博感慨不已，然后问道：“你们汉堡里也有猪肉系列是吧？你看，要不要在我这里搞点猪肉回去？”

　　牧场里已经猪满为患了！

　　怀特摆手道：“呃，猪肉卷和猪肉系列的汉堡不在我们高端市场战略计划中，所以您还是寻求其他合作伙伴吧。”

　　哈达迪公司的运输车还没有到来，一行高管离开，王博说道：“你们这有一辆运输车，也不能空着吧？来吧，我送你们一些礼物。”

　　“又送我们一批鸡吗？”加内特大笑道。

　　王博也笑了：“不，不是鸡，相信我，这些礼物你们也会喜欢的。”

　　将运输车清洗干净后，他和父母带领牛仔们去了菜园，然后各种生菜、空心菜、卷心菜之类，送了他们一车子。

　　怀特等人都傻眼了，估计他们生涯第一次，收到这样别致的礼物……


第614章 募捐活动

　　奔驰轿车远去，一辆运输车跟在后面，车厢已经清洗干净，上面装了很多的蔬菜，在初冬时节，看到这么多绿色也不容易。

　　王博深情的在路边挥手，“就像诀别丈夫的贤妻。”阿土鲁嘟囔道。

　　这话差点引发一场战斗，王博准备揍他了，他赶紧指着自己说道：“我是说我，头儿，我不是说你。”

　　墨西哥靓仔说道：“话说头儿，你为什么送他们这么多蔬菜？”

　　“总比送鸡要好吧？”鲍文说道，“一只鸡可是几百块呢。”

　　墨西哥靓仔嘲笑道：“你是不是来到新西兰没有自己买过菜？你知道冬季蔬菜的价格吗？不，你不知道，冬季蔬菜比肉还贵！”

　　鲍文一愣，他看向阿土鲁，后者骂道：“该死的菜商，该死的绿色资本家，都是他们在搞鬼！如果不是头儿的菜园，我他妈冬季都拉不出屎来！”

　　“什么意思？”一行人侧目。

　　毛利大汉悲愤地说道：“我便秘呀，吃肉多了不吃蔬菜，便便困难。”

　　“真恶心。”鲍文推开他说道，“但是我不信这些蔬菜能比得上牧场里的鸡，它能比得上外面的鸡肉有可能，但是牧场里的产品？不可能！”

　　墨西哥靓仔跟他扛上了：“你以为头儿的菜园出产的蔬菜就便宜了？”

　　看两人要掐起来了，壮丁女王它们排排坐在一起，军长站在小王的头顶，欢快地叫道：“啊，揍他！啊，干起来吧！”

　　伊娃上去抱起军长，说道：“行了帅哥们，如果你们没事干，那帮我去准备募捐的道具吧，希望别下雪，我可不想在冰雪里募捐。”

　　听了她的话，墨西哥靓仔点头如捣蒜：“好的老板娘，我这就去干活，你让我干嘛？”

　　鲍文懒洋洋地说道：“我有其他事……”

　　“你的工作搁置，配合伊娃老师，去吧。”王博打断他的话说道。

　　募捐活动是在六月中旬，这段时间天气一直很不错，虽然温度依然降低，可是没有雨雪，都是大晴天。

　　新西兰的公立学校竟然会举行募捐活动，因为教育资金确实不够，学校得自己解决，私立学校没有这回事，即使有，那也是给孩子增加生活经验。

　　所以，很多家长愿意让孩子们上私立学校，一是教育质量高，二是事情少。不过，私立学校的学费超级贵，一般家庭无力承担。

　　这就是ACG在落日镇开设学校但几乎不要学费，然后很多家长就跑来了的原因，为了教育，新西兰人也是很疯狂的。

　　王博来到新西兰，因为落日镇没有学校，他对这个国家的小学了解不多，以为就是电视媒体新闻宣传的那样，外国小孩上学就是玩、新西兰公立学校什么钱也不要……

　　其实这不都是真的，起码不是所有学校、所有孩子都可以这样。

　　是的，新西兰的小学生以娱乐为主，但他们也有功课需要做，毕竟他们上学也是去学习的。

　　至于公立学校发展所用资金，主要靠中央政府和地方政府拨款，然后还要靠家长们募捐。

　　这点其实家长很烦的，就像是中国一些学校收中学生的费用，这个周收个补课费、下个周收个资料费，过一段时间再收校服费。

　　同样，公立学校的募捐活动挺频繁的，伊娃的学校每年搞一次，这种频率算是很低很低了，很多学校一个月就要搞两次。

　　晚上，王博问道：“你们打算怎么搞这次的慈善募捐？还是要拍卖吗？”

　　伊娃摇摇头，一时之间有些惆怅：“不，不能连续用同样的活动，否则大家会不喜欢的，你知道的，这种活动得大家喜欢才行。”

　　王博看她很无奈的样子，心生怜惜，拥抱住她轻吻了一口道：“要不然让我们镇子来拨款吧。”

　　伊娃阻拦他，道：“不，王，你平时对学校的捐助已经够多了，讲道理的来说，这样的学校不应该仅仅依靠一个人来支撑，需要大家一起来，因为学校的孩子需要大家关爱。”

　　“你知道吗，孩子们其实很渴望和大家在一起的生活，只是他们做不到，我知道他们多努力的去尝试，可是他们就是做不到。”

　　说到专业问题，美女教师有点激动了起来。

　　王博安抚她，其实他挺喜欢捐款的，在新西兰捐款可以免税，要知道这个国家税率可是很高的。

　　伊娃无奈地说道：“我们搞募捐挺难的，你知道普通学校怎么做吗？他们让孩子在情人节卖巧克力、在感恩节卖彩蛋、在圣诞节卖小礼物，其实就是让孩子的家人来买单。但是，我们这里孩子太少，而且他们也不可能去卖东西，他们无法胜任这样的工作，所以必须依靠我们老师。”

　　“那你们这次打算怎么做？”王博问道。

　　伊娃微笑道：“这次，我们打算进行运动募捐，冬季到了，大家害怕严寒天气，会减少运动，我们要让大家动起来。”

　　王博很感兴趣，说道：“正好，奥克利打算搞一个拳击比赛，或许你们两项运动可以结合起来。”

　　伊娃道：“我们邀请了奥克利先生，但是不是在他的拳击赛上，我们不能因为任何原因，去强迫别人改变意愿，奥克利先生的拳击赛是为了证明自己回归拳坛，如果我们这时候将慈善活动加持其中，会让他感觉难堪的。”

　　王博倒是不知道这点，不过他想到了别的：“你们是运动慈善赛是吗？那我可以设立几个奖项，号召大家参与得奖，怎么样？”

　　伊娃甜蜜的微笑，她拉着王博的手道：“亲爱的，你是个好人，真的，你别用这样的眼光看我，你就是个好人。”

　　“我们中国话说，好人有好报？”老王不怀好意的看着她。

　　伊娃嘻嘻一笑，说道：“好吧，等等我，我去洗个澡，然后给你个小惊喜，我觉得你会喜欢的。”

　　趁着她去洗澡的时间，王博打开沙盘看了看，结果发现抽盘变成了绿色，保底是一颗二级领主之心呀，于是立马兴致冲冲的点了一下，开始抽奖！


第615章 御驾亲征

　　指针飞快转动，老王感觉眼睛都花了，然后闭上眼睛、郑重其事的在转盘上点了一下，心里默念停下。

　　其实然并卵，出来的结果完全靠运气，跟什么郑重其事没关系——

　　指针停下，一颗二级的超市之心冉冉升起……

　　超市虽然不是王博创收的主要渠道，不过也很有用，因为这是小镇生活的重点渠道之一。

　　看着这颗二级之心，他心里感觉有点抱歉，这下子新世界之类的超市在镇上更没得混了，不知道那超市会不会撤资离开。

　　他将超市之心放入百货超市中，在沙盘上，超市变为了绿色，更加亮丽。

　　处理了超市之心，他继续浏览沙盘，然后房门打开，洗完澡的伊娃笑吟吟的走了进来，王博抬头一看，眼睛一亮！

　　金色秀发挽在单侧滚落下来，上半部分笔直下半部分则卷成波浪，看起来有种别样的慵懒风情。

　　她戴上了与秀发同色的金边眼镜，淡妆相宜、目光轻柔如水，上身是低胸白色小西服，下身则是笔筒裙和黑色水晶丝袜，衣裙紧贴在她身上，质地绷紧，将一道优美的曲线展示的淋漓尽致……

　　老王赶紧脱掉衣服，他一扭头看到军长也大瞪着眼睛在看伊娃，一把抓起它打开窗子扔了出去：“看什么看？出去看鸟吧！”

　　“啊！”小鹦鹉才窗外惨叫一声。

　　迅速拉上窗帘锁上门，他有预感，今晚自己要耗费很多体力了。

　　一周的准备和宣传，募捐活动将在六月中旬第二个周末举行。

　　毕竟是自家媳妇的事儿，自家媳妇这几天晚上还那么风情万种，老王在这方面很努力的帮忙，八号公路隔着一段距离就会出现一个自己DIY的广告牌，介绍这次的学校慈善活动。

　　募捐活动的主题是运动慈善活动，分为两种，学生和老师的。

　　学生的活动称做Jog A Thon，翻译过来就是慢跑马拉松募捐，这是新西兰很多学校和非赢利团体常用的一种募款形式，就是学生们参加跑步。

　　参加跑步的孩子先找到赞助人，通常是自己的家人，然后赞助人可以用两种形式来捐款：一是根据孩子实际跑的圈数，比如跑一圈捐一美金，那么一共跑20圈家人就要捐20美金；另外一种方式就是无论跑多少圈就捐固定的金额。

　　这次募得的款项将主要用于补贴学校的教育经费，比如买体育器材和科技教学用品之类，或者用做老师带孩子出游参观的花费。

　　特殊教育学校的教育也是特殊化的，有时候需要一些特殊道具，这些东西价值不菲，还有时候要带孩子们去感受自然、感触生命，花费也不少。

　　不过对于伊娃她们的学校，这个活动不是很靠谱，孩子们太少，能拉到的赞助费也太少，于是就得发动一下。

　　首先，小镇所有的公务人员都成为赞助人，基德和伊丽莎白两个职场菜鸟也不例外。其次，参与的孩子不光是特殊教育学校的孩子，还有即将进入ACG的孩子。

　　王博愿意让他们不花钱上贵族学校，但他不愿意让他们不出任何代价就上自己的学校，这样好了，家长们献爱心吧。

　　此外还有教师运动，这方面就残酷多了，或者说有意思多了。

　　孩子们的运动是长跑马拉松，老师们是冬泳和冬季跳水！

　　王博得到这项目的时候拉开窗子探出头去，见此阿土鲁赶紧拉住他叫道：“头儿，有什么想不开的？有想不开的跟我说啊，你别这样……”

　　哈尼也安慰道：“是啊，你看阿土鲁被他媳妇折磨成这样，他都没有想过自杀……”

　　听到这里，阿土鲁悲上心头，抓着王博一起探出头去：“算了头儿，咱们都想不开，一起跳吧。”

　　王博一把推回他来，没好气地说道：“胡说什么呢，我是感受一下温度！我的天啊，就这天跳水？”

　　“还没到零下呢，没什么。”伊娃乐观地说道。

　　老王可舍不得让细皮嫩肉的媳妇干这活，他一拍桌子，说道：“改个规定，女教师可以由丈夫代替参加活动，我来跳水和冬泳！”

　　“真爱啊。”阿土鲁羡慕地说道。

　　伊娃解释说没什么，她说在乌克兰她也冬泳，那温度更恐怖。

　　老王很霸道地说道：“如果在乌克兰你的家乡，我听你的，这里是落日镇，我的地盘，你得听我的！”

　　美女教师甜蜜一笑，立马补充了一个活动规则。

　　看着跳水的项目，老王无奈的摇摇头：“朕这也算是御驾亲征了！”

　　活动场地设立在室外，因为有水上项目，所以安置在了湖滨，慢跑马拉松在湖畔旁的草地上进行，跳水和冬泳则在码头。

　　跳水使用的是三米跳台，鲍文和牛仔们协助手工DIY了这个跳台，很简单，就是用木架拼凑起三米的高度，然后在上面搭建一条坚韧结实的橡木板。

　　王博去看了看，三米高度算是跳水中比较低的，他站在下面摇摇头说道：“太矮了，我都没法做出一些花样姿势。”

　　“比如说呢？”

　　“高空七百二十度转身再向前飞身翻腾三圈半再双手抱膝腿夹脑袋转体翻腾五圈……”

　　“OK，我们这就回去将跳台调整成五十米的高度，三米的高度确实没法展现出这些动作。”考辛斯很认真地说道。

　　老王比划中指：“我只是吹个牛而已，五十米的高度？你想弄死我？”

　　根据科学研究，一般跳水超过四十米，那就具有致死性了，这样高度跳水，水面和水泥地面的硬度差别不大。

　　鲍文和墨西哥靓仔负责准备道具，阿土鲁和伊丽莎白组织ACG学校的孩子们，到了周六上午，小镇热闹了起来。

　　王博这个镇长还是很被认可的，大家也给他面子，光是镇子上就来了一多半的人，此外还有一些游客和公路过客，觉得好玩也来观看。

　　查理将他的水蜜桃记者也请来了，这件事可以报道一下，有关特殊教育学校的募捐活动，在新西兰总是更有话题性。


第616章 运动的魅力

　　上午太阳出来了，湖滨的人开始多了起来。

　　王博他们是一大早就开始准备运动场和会场布置，搬来了二百多个椅子，结果第一批人到来就坐满了，只好临时又加赠了二百个椅子。

　　那青阳和哈德逊带人在煮咖啡，这么冷的天，必须得准备足够多的热咖啡和热茶、热牛奶之类的饮料。

　　王博让伊丽莎白清点一下人数，一个青年微笑着走出来说道：“你的漂亮女朋友带来的孩子一共是三十五位，其他到场的孩子是九十位，看样子会参加这次募捐比赛的有七十二位。”

　　他看了青年一眼，这是当初他在奥城小黄超市购买外墙漆时候碰到的那青年，叫什么来着？

　　“安吉·罗宾逊，可以叫我罗宾，这是我们罗宾逊家人的昵称。”青年友好的伸出手。

　　王博恍然大悟：“噢噢，你好，罗宾，你也特意来参加这个募捐活动？非常欢迎。”

　　青年耸耸肩道：“事实上，我不是，不过我是安德逊老大的手下，他让我来帮忙干活，我觉得我没法推辞。”

　　安德逊在不远处听到他的话，然后对王博做了个挥拳的姿势：“嘿，头儿，我把他挖到手了，这可不容易，你得给我加奖金。”

　　“还是给超市加奖金吧，我是喜欢超市的氛围和环境。”青年毫不给他面子地说道，不过微笑着说的，所以更像是开玩笑。

　　王博心里一动，道：“你来参观过我们学校了？”

　　安吉点点头：“是的，我的心脏不太好，说实话我不愿意换工作环境。但是安德逊老大邀请我来参观一下，几次邀请，于是我决定来看看。然后，感觉很好，在商店里似乎心脏都会舒服一些，所以我就决定留下了。”

　　王博哈哈笑着说欢迎你加入我们的团队，超市之心毕竟不同凡响，安吉虽然算不上什么得力干将，但他在数字方面的天赋可以保证他成为一名优秀的超市管理人才。

　　特殊教育学校另一位女教师凯瑟琳·休斯敦走过来，她手里拿着一些绿色的运动外套，后面贴着纸，纸上是表格，按照运动的规则，每个孩子跑完一圈，就会有人在表格上打个对号。

　　“你们谁看到黛儿了？她也要参加运动是吗？”女老师焦急的问道。

　　王博说道：“没找到她？放心，这丫头肯定在这里，因为是我带她来的。这样你给我一件，我交给她……”

　　拿到一件大小合身的外套，他吹了声口哨唤过壮丁，将衣服递给它说道：“找到黛儿，OK？把衣服交给她，然后把她带去给伊娃。”

　　“它能听得懂？”一个满身奶香味的青年好奇的问道。

　　这青年是小镇的甜点师，名叫哈里斯·博恩，警察局的越野车就是从他手里买来的。

　　王博笑了笑，他一边说着一边拿出手机找到小萝莉的照片给壮丁看，壮丁眨眨眼睛，随即叼着衣服跑开了。

　　很快，壮丁就拖着小萝莉的裤脚将她带了回来，小萝莉一边踉踉跄跄的走着一边换衣服，包子脸上满是郁闷：“好了好了壮丁，我知道要干嘛了，我不去找漂亮的小盆友玩了，你真是管的宽。”

　　哈里斯满脸惊奇：“我天，它真的做到了。”

　　王博笑道：“当然，它可是新西兰最棒的狗。哦，伙计，去喝杯咖啡吧？非常感谢你对活动的支持。”

　　活动过程中的甜点、蛋糕和小面包都是哈里斯的烘焙店支持的，这是他第二次支持小镇的活动了，老王确实挺感谢这个青年的。

　　他决定，如果以后能抽到什么面包店甜品屋之心，那一定给这哥们一颗，善良的人应该得到奖励。

　　酒吧四人组也来到了活动现场，他们有一辆改装皮卡，皮卡车的车厢就是小舞台，采用静音发电机供电，在那里唱了起来。

　　可能是酒吧之心的缘故，火焰山在周围特别受欢迎，很多奥城、流浪者镇或者路易斯镇的人每天会开车来这边玩，四人组因此赢得了不错的人气。

　　莱恩·克拉肯抱着电吉他一张开嘴唱歌，立马响起了热烈的掌声，很多人围在车子周围倾听。

　　这次，他们的歌声相当轻缓柔软，不像在酒吧那样疯狂高亢，让王博很是吃惊。

　　到了早上十点钟，天气回暖，老师们带着孩子开始做热身运动。

　　Jog A Thon活动总共是40分钟，10分钟的热身，20分钟跑步，最后10分钟是孩子们的交友Party时间。

　　奥克利带着孩子们做热身运动，他带着拳击手套，先给表演了几套拳击动作。

　　王博抱着双臂在一旁看，感觉这大块头的脚步特别灵活，身影在几个沙袋之间反复游走，几个沙袋都在大力摇摆，能看出他的出拳力度的强悍。

　　奥克利的教练在一旁欣慰的笑着，王博过去说道：“我不太懂拳击运动，不过能感觉到，V这家伙现在很厉害。”

　　“他的身体恢复的很好，他的状态也恢复的很好，相信我，镇长，我们的镇子马上要有一位新西兰拳王诞生了。”教练微笑道。

　　王博道：“那我们为什么不把梦想放到大一点？诞生一位世界拳王怎么样？”

　　奥克利给少年们演示的不是拳击，而是运动的魅力，一圈拳打完，他的黑色皮肤上全是油光闪闪的汗渍。

　　展示了一下运动之美，他开始带着孩子们做拉伸运动，正式进行热身。

　　热身最后一个项目是慢走，当然慢走的过程也是计入转圈的，不同的赞助人给的募捐金不一样，王博是黛儿的赞助人，一圈他给一百块。

　　小萝莉虽然是女孩子，但就像是一头小老虎，她是孩子中最活跃的一个，也是带队的一个，走了半圈就忍不住想跑，伊娃上去摁住了她，不能太早的带动孩子们奔跑，得好好热身。

　　壮丁、小王也在队列中，另外还有女王带领的两群狗崽子，它们身上同样贴着表格，孩子们显然对它们很感兴趣，都在追着这些狗。

　　转了一圈后，小萝莉终于忍不住，拔腿开始跑了起来。孩子总是喜欢比较的，看到她开跑，其他孩子也奔跑起来。


第617章 游到你们害怕

　　孩子们绕着划好的草场圈子奔跑，一群狗狗夹杂其中，有些家长担心狗狗发狂咬人，但跑了几圈狗狗们根本没有展现出攻击性，他们才放下心来。

　　其实要担心的是狗狗，它们才不想和这些孩子玩，但老是有人招惹它们，烦不胜烦。

　　小镇汽车旅馆的老板纳尔逊·福特走过来说道：“很少见到慢跑马拉松的时候，孩子们跑的这么积极，上一次参加我儿子的活动，他们几乎有大半时间在走。”

　　孩子们参加活动的多了，也会失去乐趣，而这项活动并不要求孩子们必须跑，走也算数，很多孩子会选择行走，算是对抗学校老是让他们搞募捐活动的小法子吧。

　　伊娃笑吟吟地说道：“那是因为我找了一个很棒的托儿，我的妹妹，瞧她跑的多快多积极。”

　　王博倒是觉得黛儿跑的太快了，她把节奏带到后面，很多孩子跟不上会失去运动的兴趣。

　　于是，他对壮丁点点头，示意它去拖住黛儿。

　　壮丁很聪明，跑过去咬住了小萝莉的衣服后摆，小萝莉只能降低速度慢慢跑。

　　哈尼、医哥和漂亮小护士负责给孩子们后背划对号，一个个孩子跑过去，背着对号跑的非常欢乐。

　　圈子长度是伊娃和学校教师们分析后决定的，算是恰好能容纳百十个孩子的小圈子，一共一百米，孩子们起初体力充沛的时候，一分钟能跑三圈。

　　虽然新西兰人也相当注重教育，但孩子们在小学的时候，确实以运动课为主，这些孩子体格都很好，不少人能连着跑一千米。

　　阿土鲁在那里挥拳怒吼：“你们两个给我快跑！跑！别给我停下，你妈妈也来了哦，她会打死你们的！”

　　周围的人哄笑，两个毛利胖男孩在那里愁眉苦脸的小跑，身上赘肉各种哆嗦，背上对号寥寥无几。

　　二十分钟的运动结束，这时候孩子们也跑不动了，基本上都在行走，但是小萝莉还在跑……

　　“这小姑娘真能跑！”

　　“我天，她就像一头小鹿，真是萌化了我的心！”

　　“我有点想再生个女儿了。”

　　“伙计我没别的意思，但看看你这熊样，你就算生个女儿也不可能是这样的。”

　　运动结束，孩子们将自己的表格交给老师，老师去找赞助人，大家其实是随便给钱，因为是自己定价，跑一圈给多少都行。

　　王博数小萝莉的表格：“一二三四……我天，你跑了二十二圈？真是一头狂奔的小鹿啊。”

　　十来岁的孩子二十分钟跑两公里也不算夸张，对于普通人来说，十来岁的时候心肺功能和身体的配合性是最好的——运动员另算。

　　但小萝莉才五岁多一些，她能用二十分钟跑两公里多，说她是暴走的鹿都不为过。

　　周围的人也大为惊奇，不少家长直接去找伊娃询问小萝莉是怎么养成的。

　　美女教师趁机给落日牧场打了个广告，她是用开玩笑的口吻说的，王博觉得确实是这回事。

　　小萝莉一开始体质就很好，跟一头小豹子一样，来到城堡后，睡觉有城堡之心、吃饭全是最好的牛羊肉，每天各种水果蔬菜各种奶，最近还和小白牛一起喝牦牛奶，能长得远比同龄人强壮，似乎也是能理解的。

　　孩子们的运动结束后是他们的欢乐时光，提前准备好的肉脯、水果、沙拉、点心、饮料都送了上去。

　　家长们做志愿者，如服务员一样端着盘子走来走去，孩子们喜欢什么就拿什么。

　　休息了二十分钟后，第二个运动开始，那就是教师的运动。

　　王博换上泳裤走出来，一股寒风出来，他的身上顿时起了一大片的鸡皮疙瘩：自从上大学，他似乎就没有再冬泳过了。

　　好在有人陪他，学校还有两位男老师和一位保安，他们都要参加表演，另外还有卡特·休斯敦，珍妮弗·休斯敦老师的丈夫。

　　卡特现在也搬迁到小镇来了，孩子进入ACG学校上学，他则成为镇子的网络工程师，负责全镇的网络问题。

　　王博第一个出场进行跳水，跳水之后还有一个游泳，同样在湖泊里，伊娃带人拉好了泳道，大概有二十五米长，每游一个来回五十米，参加活动的人就要捐十块钱。

　　爬上跳台，后面有人吹口哨还有人喊：“头儿，回过神来招招手，伙计们在为你加油助威。”

　　如果没有孩子们，他肯定要竖中指，这群混蛋就是来看他热闹的。

　　王博回过身学奥运冠军那样挥挥手臂然后四处抛洒飞吻，伊娃在下面关心地喊道：“快跳啊，这么冷，你在嘚瑟什么？”

　　确实好冷啊，老王搓搓手臂，在跳板上屈膝蓄力了几下，刚准备跳下去，后面忽然响起众人的惊呼声。

　　顿时，他知道不妙，赶紧回头……

　　壮丁本来在跟着小萝莉吃蛋糕，后面发现王博到了湖泊上空，它顿时来了兴趣，顺着阶梯奔跑上去，冲着老王撞了上去。

　　于是，老王摆了那么大的谱、做了那么多准备工作，最终就是连人带狗翻滚着落水。

　　“噗通”，老大的水花溅射起来，王博不是跳入水中，而是掉入了水中，好在是三米跳台不算高，要是再高点这样下水说不好会受伤。

　　水里温度比外面还要高一些，王博在水中扎了个猛子翻出水面，壮丁在他旁边咧着嘴跟笑一样，很熟练的狗刨式动作，在湖面上游来游去。

　　无奈的在獒犬头上拍打了一下，他只好划动双臂游动起来，总不能在这么多人面前训斥这傻狗吧？

　　岸上的笑声此起彼伏，有人在喊，说“我录像了简直太精彩了大家快来看啊”。

　　老王恨得咬牙切齿，嘲笑我是吧？准备掏钱吧！

　　他天天锻炼加上有领主之心，没有别的本事，起码耐力超强。

　　于是，他在水里开始游了起来，蛙泳、蝶泳、自由泳，甚至疲惫点了还会进行仰泳。

　　岸上的人起初还很有兴趣：“一圈了，游的速度真快呀。”“镇长多像是一条鱼，两圈啦！”“速度不减，三圈了，我佩服你头儿……”

　　后面慢慢的，议论声就变成了这个：

　　“法克十圈了？这是不是要一百块钱啊？”

　　“我的天啊，他怎么还在游？多少圈了？什么，十五圈了？我的上帝，这家伙屁股上有推进器吗？”

　　“二十圈了……”

　　“二十五圈，还在游啊……”

　　“镇长，求你上来吧，钱不够啊！”


第618章 收获纪录

　　王博在水中足足游了四十圈才翻身爬上码头，壮丁一直跟着他，上岸后甩甩狗毛，满脸的轻松加愉快。

　　此时人群已经鸦雀无声，大家都捏紧了钱包，有人还在扫视左右，看看有没有机会能跑人。

　　按照当初订的规则，这一波结束，每个人就得掏出四百块钱。

　　另外，还有四个人在等着上跳台，他们肯定没有王博这样的体力和水性，可是被王博刺激了，肯定也会拿出最大的本事来进行，否则人家能游四十圈自己就能游四圈，那太丢人了。

　　这样一来，他们的钱包就要更干瘪了。

　　好在伊娃是来募捐而不是来抢钱的，她看现场氛围不对劲，走到宣传牌的位置看了看，然后看到有关规则制定这一栏上，介绍游泳一圈参观者需要捐献十元的地方没有币种说明，就在后面加上了人民币的标志。

　　旁边有人问道：“这是什么意思？”

　　伊娃嫣然一笑，解释道：“这是人民币，游泳一圈，你们要捐献十元人民币。”

　　“雪特，十元啊！”这家伙满脸绝望。

　　好在不是所有人都不知道人民币，立马有人说道：“蠢货，人民币和纽币的汇率几乎是一比五，这表示我们只要捐献两块钱就行了，一圈！”

　　舒气的声音立马响了起来，很多人在胸口划了个十字。

　　接下来是卡特上场，他先前已经热身完毕了，一路小跑冲到跳台，踩着跳板竟然来了个前翻身一圈落水的姿势。

　　围观的人立马响起掌声，有人揶揄老王：“镇长，瞧，这才叫跳水，你那叫落水，那不是跳水。”

　　老王嘿嘿笑道：“要么，我重新跳一遍？不过那样我得重新游泳，你们可得看好钱包，下一次不只是四十圈了。”

　　立马周围的人将刚才说话者拖走了：“法克鱿就你话多！”

　　卡特在水里只游了一圈，如果平时，大家肯定要嘘他，但这会关乎钱包，掌声响亮，还有人高声喊：“伙计，你是个好人！”

　　卡特冻得鼻子通红，珍妮弗心疼的上去给他擦干身体迅速披上大衣送进胶囊酒店取暖。

　　王博很不满，对伊娃说道：“你干嘛改成人民币？就该让他们大出血。”

　　伊娃道：“我天，亲爱的你得知道，每年都有这样的慈善活动，难道你希望明年没人敢来参加吗？”

　　就像去年的慈善活动一样，结束之后，学校会有聚餐表达谢意，照样，聚餐所用的酒肉都是落日牧场提供。

　　不少人等的就是这个关头，王博听到医哥拍着肚子说道：“我就等这顿饭呢，呼呼，饿了大半天，我感觉我现在能吃一条牛腿。”

　　“我也是，我听说落日牧场提供会餐的肉食，特意从奥城跑来参加这场慈善活动。”

　　“那你目的是来吃饭啦？花了多少钱？”

　　“本来我打算花个一百纽币，前面孩子的运动会只花了五十纽币，结果，该死的最后花了一百五十纽币，镇长真是太能游泳了！”

　　酒吧四人组过来捐款，他们给的也多，每个人都有上千块，王博惊讶：“我可没给你们发过薪水，你们哪有这么多钱？”

　　大哥莱恩微微一笑，说道：“你不知道还有种东西叫小费和点歌费吗？”

　　雷迪补充道：“说实话头儿，你肯定不知道我们现在多受欢迎，哦，我越来越期盼了，我要成为世界流行巨星，那太爽了！”

　　王博道：“如果以前，我会打击你的，但是今天你们干的很好，特别是唱歌，我还担心你们唱太激烈的歌曲影响到孩子们。”

　　“伊娃老师叮嘱了我们，早早就叮嘱了，她的学生太敏感，不能承受过分的音浪，我们都知道。”

　　王博一愣，然后大笑。

　　吃完午饭，慈善活动结束，伊娃将孩子们送回学校宿舍，然后开始统计今天的收获。

　　珍妮弗很乐观：“今年的收获或许比去年还要多呢。”

　　王博来帮助她们数钱，他问道：“去年一共多少钱？”

　　“接近四万块，具体是三万八千五百块。”

　　老王意外：“这么少？”

　　一行人都惊讶的看他：“这已经是纪录了好吗？如果不是你拿出一枚金币，那更没有这么多钱。”

　　今年的钱比去年多多了，就拿孩子们的慢跑马拉松来说，一百多个孩子，多的跑了二十圈，少的也有十圈，这就是四万多块钱了。

　　当然，学校得感谢王博，这些钱里有一万块是公务人员们给孩子赞助的，他们赞助额度都比较高。

　　阿土鲁拍着胸膛说道：“我给我两个儿子赞助了，跟头儿一样的额度。”

　　鲍文嘲笑他道：“然后你花的钱和我一样多？”

　　阿土鲁无辜地说道：“这能怪谁呢？是我两个儿子跑的太少。”

　　教师表演募捐又是一个四万块，合起来这次收获了八万一千二百二十块钱。

　　同样，后面的这个四万块也得谢王博，十人民币就是两纽币多一些，他游了四十圈，每个人小一百块，前去观看表演的有接近四百人呢。

　　一桌子整整齐齐的纽币，伊娃微笑道：“我的天，这真是历史纪录，我们没有收到过这么多钱对吗？”

　　“前几年合起来也没有这么多。”一个男老师惊叹道，“我现在明白那些顶级公立名校为什么愿意接纳名人的孩子了，你瞧，四万和八万。”

　　事实上这还不是全部，他们去银行存钱的时候，分行经理下来将一张十万额度的支票交给了伊娃，说道：“这是我们古德总裁向贵校进行的捐款。”

　　伊娃笑着收下，她开车回去拿了一张画回来送给了这经理，画上内容很简单，就是儿童涂鸦，一颗大太阳、一片绿地还有一些人罢了。

　　“这是我们一个可爱的孩子努力一周的结果，我将它命名为‘阳光与希望’，希望古德总裁能喜欢它，这是我们可能能拿出来的最合适礼物。”

　　那经理微笑着接受，说道：“画的棒极了，这么简单的线条下隐藏着那么多的热情和期盼，我想我们总裁会好好收藏这幅画的。”

　　做好事总是能让人心情愉快，虽然今天很忙碌，最后还要安排收拾残局，可是王博的心情却很好。

　　傍晚他带伊娃回去的时候，忽然停下车看向西天徐徐落下的太阳，看了一会，他又扭头看向伊娃，道：“亲爱的，你不知道你现在有多美。”

　　伊娃亲了他一口想说什么，老王搂住她，这时候只要亲吻，什么话都是多余的。


第619章 要回去了

　　慈善募捐活动结束后不久，六月下旬的时候，第二场雪降落在了南岛，这和上一场小雪不一样，这场雪飘飘洒洒，一夜之间，天地皆白。

　　小镇上的建筑队在这样的天气加快了建设速度，在学校完工后，现在镇上最重要的建筑工程就是丘陵上的各式木亭小楼。

　　早上起床，城堡变成了雪白色，小萝莉醒的很早，趴在窗口搂着胖猫兄弟往外看，胖猫兄弟对雪地颇有兴趣，蠢蠢欲动。

　　看到王博，小萝莉开心地笑道：“老师，城堡变成冰雪女王的宫殿啦。”

　　王博道：“那你要不要出去堆雪人？”

　　小萝莉点点头，期盼地问道：“可以吗？”

　　“当然！”

　　“太好了。”她高兴的抱起二胖往空中扔去。

　　“呜呜！”二胖全身毛都炸了起来，尼玛吓死爷了。

　　更恐怖的在后面，扔飞二胖后，小萝莉将它直接抛到了脑后，对王博说道：“老师你一定不知道我昨天晚上梦到了谁。”

　　“砰！”一声闷响。

　　“呜呜！”二胖从弹性十足的床上爬起来愤怒的看着小萝莉。

　　大胖跑过去拍了拍弟弟的毛脑袋安慰了一下它，二胖肚子里咕噜咕噜响了几声，和大胖一起离开了。

　　王博一边给小萝莉穿羽绒服一边问道：“你梦到谁了？梦到你姐姐了吗？对了，黛儿，老师问你件事，你姐姐的亲人还有谁？”

　　慈善募捐活动结束后的傍晚，他和伊娃搂在一起看日落，然后他趁机问伊娃的家人问题，结果美女老师没有回答，避开话题便回来了。

　　小萝莉说道：“你猜错了，我就知道你猜不对，你想知道我姐姐的信息，你不会找她问吗？”

　　王博嘿嘿笑道：“我们不是关系亲密吗？”

　　小萝莉不怀好意地说道：“那我们关系亲密，你还猜不到我昨晚梦到了谁？”

　　“我只是想让你说出来，”王博翻白眼，“我能猜不到？你梦到你的冰雪骑士来找你了对不对？”

　　小萝莉惊奇的瞪大眼睛：“圣母玛利亚，你怎么能猜到？”

　　王博暗道我有智商有脑子啊，看看外面的大雪，你问这样的问题谁猜不出来？

　　小萝莉又兴致勃勃地问道：“那你知不知道我的冰雪骑士来干嘛？”

　　王博给她整理着小羽绒服说道：“嗯，我知道，你变成了被恶龙囚禁在城堡里的公主，他来救你出去对不对？而且你还梦到，我就是那头恶龙对不对？”

　　小萝莉使劲捂住小嘴，双眸瞪得滴流滚圆：“你怎么知道？难道这是事实？”

　　老王整理衣服的动作慢了下来，他盯着小萝莉学伊娃发火时候那样眯起眼睛：“我是随口说的，你真做了这样的梦？老师是恶龙，嗯哼？”

　　小萝莉不理睬他，穿上防滑靴跑出去，叫道：“这一定是事实，肯定是我的冰雪骑士来了，他来救我啦！”

　　小白牛听到她的叫声从巢穴之心的位置爬起来，看到小萝莉向自己跑来它又跪下，小萝莉爬到了它的身上，往前一指，它便慢慢悠悠的走了出去。

　　博爹和博妈正在厨房准备早饭，王博出来后碰到他们，问道：“爸妈，今天早上吃啥好吃的？”

　　博妈嗔道：“你呀，这么大了也没个正形，吃啥好吃的？今天早上吃饺子，妈给你包了一冰箱，你想吃自己下。”

　　王博道：“干嘛我自己下？你帮我儿子下嘛，妈妈我是你的乖宝宝呀。”

　　博妈爱宠的摸了摸他的脑袋，叹道：“是啊，妈妈的乖宝宝都这么大了，妈妈得翘着脚才能摸到你的头了。”

　　听了这话，王博觉得不对劲，问道：“妈，怎么了？”

　　博妈说道：“我和你爸准备回家去。”

　　王博赶紧道：“这不就是你们的家吗？你们还回哪里去啊？”

　　博爹点了根烟，悠悠地说道：“这地方不赖，小博，但是你爹娘在这里过不惯，我们回去，正好家里是夏天，去过暖和日子。”

　　王博道：“有什么暖和日子？这里也可以暖和，我这就给城堡全部装上暖气，要不全上空调……”

　　博爹打断他的话道：“这里没个说话的人，我和你妈也不会说英语，在这里待着太闷了。最主要的是，昨晚上接到大宝电话了，你大爷身体不大好，我们回去瞅瞅。”

　　王博的父亲是独苗，他这个大爷不是他父亲的亲兄弟，而是堂兄弟，是个老光棍，不过以前对他们家很好，双方关系一直处的不错。

　　他还想劝说几句，但没用，博爹和博妈这次是铁了心要回去，而且雪一停就要回去，让他赶紧订机票。

　　点点头表示知道这消息了，王博闷闷不乐的走出房门，同样闷闷不乐坐在门口的二胖好奇的回头看看它，胖脸上表情很迷糊。

　　小萝莉更是鬼灵精，一眼看出他的不高兴，便骑着小白牛小心翼翼的靠近问道：“老师，我姐姐的家人就是我。”

　　王博勉强一笑，到：“我知道，你是你姐姐的小甜心。”

　　小萝莉撅起樱唇，说道：“不是，我是回答你的问题，你不是问我，姐姐还有什么亲人吗？没有啦，她只有我。”

　　顿了顿，她又不太情愿的补充道：“当然了，现在还有你，除了我们，她就一个人了。真的，姐姐来到新西兰，从来没有离开过，我听她打电话的时候才知道，她是孤儿的。”

　　王博惊愕，他还真没想到这点，他以为伊娃因为以前的特殊工作原因，家属亲戚没什么联系，没想到她竟然是孤儿！

　　城堡覆盖着厚厚一层雪，壮丁它们真是没心没肺，一群狗在城堡里你追我蹿，这样即使雪已经停下，依然是大雪纷飞！

　　大胖在雪地里倒是跑的飞快，追赶着一条雪橇犬在奔跑，其实它不是跑的快，而是小短腿跑一会后能够贴着雪地滑行，因为它的肚皮有长毛保护。

　　后面伊娃洗漱后出来看到，无奈道：“好吧，我总算知道为什么没人养兔狲做宠物了，这是出去一趟就得给它洗一次肚子，太麻烦了。”


第620章 大雪铺地

　　听到小萝莉的话后，王博想问问伊娃，她是不是真的是孤儿，但他又觉得问这种问题太傻，伊娃和他在一起从没有提过家人的问题，所以，他最终决定静观其变。

　　等到他们要谈婚论嫁，那终究会提及家人的。

　　这场雪断断续续下了两天时间，最终停下的时候，积雪能没到黛儿的小腿。

　　看起来这很美，但代表的讯息却不太好，新西兰今年气候依然反常。

　　南岛有雪，毕竟隔着南极不算远，可是因为大陆板块和海洋季风等多方面原因，新西兰从来不是那种大雪纷飞的国家。

　　现在很多气候学专家和气象台在分析，说世界大环境下的温室效应影响到了新西兰，南极冰川融化速度比九百年前快十五倍，还有海底暖流改道，造成了一系列结果。

　　新西兰政府开始在世界范围内发声，要求大家爱护地球、保护环境。

　　但王博觉得这没任何卵用，有种让欧美那些大型工厂停工，工业时代下，环境必然会成为牺牲品。

　　这跟他无关，雪停之后，他扛着扫帚骑着马，要去牧场扫雪呢。

　　牧场之心不是万能的，它已经在这方面发挥作用了，即使积雪身后，牧草依然活得好好的，现在牧场主们最大的担心就是牧草被冻死。

　　现在的牧场看起来很美，地是白色的，牛马是白色的，时不时从白色大地上扑棱飞起一只野鸡，因为沾满雪也是白色的。

　　他去湖泊瞧了瞧，温度骤降，湖泊边缘位置全结冰了，晶莹的冰块蔓延进入湖泊可能上百米，冻得还挺结实，他上去试探的踩了踩，很安全。

　　见此他摇摇头，对彼得逊说道：“你记得南岛有过这样寒冷的时候吗？”

　　黑人老头在那里不断往手心里呵热气：“唔，让我想想，可能在我年轻时候吧，七十年代，新西兰曾经遭遇过一次百年大雪，那次可是够冷的，不少地方出现了人被冻死的新闻。”

　　王博叹道：“今年估计很多人也不好受。”

　　俗话说，下雪不冷化雪冷，但是下雪时候温度也够低的，两天时间将湖面冻成这样，从募捐活动到现在，气温骤降了十度，降温幅度是新西兰近二十年来最大的一次。

　　壮丁一身长毛，看到湖泊就激动，它从岸上奔跑下来，到了岸边猛的跳起，四肢张开准备来个跳水运动。

　　“NO！”王博想阻拦，但是晚了。

　　“咣当！”一声闷响，壮丁硬生生的摔在了冰层上。

　　虽然冰层已经冻起来了，可是没有那么厚实，能承受王博，但壮丁这样六十公斤的一条大家伙如飞车一样落下来，造成的冲击力太强大。

　　王博担心的事情发生了，冰层“咔嚓嚓”出现裂缝，壮丁摔疼了，咧开嘴“呜呜呜”的叫了两声，然后冰层裂开，它从湖面上消失了……

　　见此，老王当机立断赶紧趴下，想利用物理学知识来抵抗碎裂的冰层。

　　可惜事实残酷，冰层太薄了，一处碎裂后随着裂缝伸展，湖面上出现了巨大的蜘蛛网，周边冰层全部裂开！

　　岸上的考辛斯大惊，叫道：“快来，伙计们，快来拯救头儿，头儿吓得趴在了冰层上！”

　　王博没吓死但被气死了：“蠢货，老子这是压力相同情况下增大受力面积以减小压强……”

　　一样的结果，他也掉入了水里。

　　好在周围冰层都碎掉了，所以不用担心掉入水里后浮不上来。

　　壮丁甩着脑袋快速狗刨，然后第一时间爬上了岸。

　　岸边水很浅，王博能在水里站起来，不过太冷了，他一边在水里走一边哆嗦，最后上岸的时候，差点冻哭。

　　壮丁使劲摇摆，很快将身上的水珠甩掉，然后它就无辜的看着王博。

　　“尼玛。”老王只能哆嗦着嘴唇感慨这么一声，赶紧去牛仔公寓洗热水澡换上干衣服。

　　今天的任务是清扫牧场积雪，他喝着热咖啡看着外面寒冷的天气，说道：“我说伙计们，我们为什么要扫雪？天气这么冷，雪会保护牧草的对不对？如果没有积雪的保温，我想牧草可能被冻死。”

　　考辛斯摇头道：“不，头儿，你的理论不对。是的，积雪可以保温，但是这里的雪太厚了，气温又低，一旦被冻成雪块，到时候牧草会遭遇灭顶之灾！”

　　“而且即使不冻成雪块，那么积雪融化成水，这么多牲畜践踏，会将牧场变成泥泞之地，那样牧草同样会死。”彼得逊补充道。

　　那必须得扫雪了。

　　王博喝了咖啡，一行人提着扫帚、铲子走出去，当然牧场这么大，更主要的是需要机器，两台皮卡车安装了大型雪铲，车子在前面开，人们要干的是查漏补缺。

　　科技的力量极其强大，两台皮卡车轰隆隆的开出去，迅速铲起了一堆雪。

　　伊娃带着小萝莉，起初小萝莉拿着个塑料小铲子像模像样的帮忙，可是等她看到大雪堆出现顿时来了兴趣，跑去要堆雪人。

　　牧场的积雪无比澄净，雪白一片，王博便没有阻拦。

　　壮丁和小王也来了兴趣，它们一人嘴里叼着一只胖猫，钻进雪堆里后再出来，雪堆崩塌，胖猫消失。

　　王博这边干活呢，回头一看好不容易铲起来的积雪又散开了，气的跑过去拎着它们的耳朵拉出来骂。

　　小王低着头，壮丁依旧摆出满脸无辜的表情，似乎刚才不是它在捣乱。

　　军长飞过来，喊道：“啊，猫呢？啊，猫没了！”

　　王博左右看看，确实胖猫兄弟怎么不见了，只好问壮丁：“大胖二胖呢？”

　　壮丁抽抽鼻子，跑进雪堆里一阵翻腾，最后嘴里叼着二胖跑出来。

　　大胖自己挖开了雪堆，跑出来后飞快冲到小王面前，伸出爪子一阵挠，小王被打的抱头鼠窜，毫无兽王的威严。

　　顺着清扫出来的雪道，擎天柱拖车开了进来，王博继续带人将积雪铲到拖车上，然后送出去倾倒在一片荒地里。

　　一拖车的积雪起码得有二百多个立方，这些雪倾倒在一起，看起来也颇为壮观，好像一座小雪山。


第621章 别心急

　　忙活了两天半，牧场里的积雪总算清扫的差不多了，牧草在雪层中露出了尖尖角，这样雪白中透露出了绿色。

　　从牧场中铲除的积雪，在荒地上最终形成了一片雪原，足足有五六百米长、上百米宽、两三米高，非常壮阔。

　　后面几天，天气更冷了，王博得感谢彼得逊和考辛斯这些牛仔的坚持，他们说得对，一旦积雪冻起来，那对牧草的损害是非常恐怖的。

　　另外就是，一旦积雪覆盖草地，那禽畜的粪便都在雪堆上，不光不美观，而且一旦冻成块，那分解起来就很慢了。

　　打扫完牧场，王博空闲下来，上班去处理公务。

　　这次大雪覆盖了整个新西兰，其中南岛是重灾区，北岛那边还轻一些，现在南岛多地的公路已经封锁了。

　　早上，鲍文找他商量这件事：“安全起见，或者我们将八号公路也给封锁起来怎么样？”

　　王博问道：“八号公路现在情况怎么样？”

　　鲍文耸耸肩道：“积雪不可怕，伙计，可怕的是它们被冻成冰晶，前几天还不错，公路没有什么车祸，不过我担心以后出问题。”

　　这几天天气更冷了，已经有地方出现牛羊被冻死的消息。

　　八号公路有公路之心，王博还是挺有信心的，于是说道：“不封锁，召集志愿者或者花钱雇人，加强公路的巡视，保证一天起码有十八个小时有我们的车在路上。”

　　鲍文点头，他准备离开，王博叫下他说道：“嘿，兄弟，你离开家有两年了吧？我觉得你最好回家一趟。还有考辛斯他们，你们该一起回去一趟。”

　　德州牛仔脸上露出一丝茫然之色，说道：“回家？我都忘记德州什么样子了，我想我回去反而不是好事，我父母可不太喜欢我。”

　　王博上去给了他一个拥抱，道：“你没有犯过罪，只是以前有点喜欢流浪，年轻人谁不喜欢呢？这不是错，我敢打赌，你父母见到你会激动的流泪的。”

　　“打的我流泪还差不多。”鲍文嬉笑。

　　他转身离开，王博看出他动心了，他想让这些人冬天回去一趟，冬季的牧场最清闲，政府这边也没什么事。

　　六月下旬气温一直寒冷，今年的南岛很邪乎，王博想等天气稍微暖和一些再送父母离开，现在看来等不了了。

　　六月底，给父母准备了一大堆礼物，他托巴蒂尔总裁给他联系了一架商务专机，决定将父母送回去。

　　这次同行的还有那青阳，他第一次出国这么久，得回家看看，正好陪同博爹和博妈，送两人回家。

　　到了奥克兰国际机场，王博和伊娃忙活着和海关联系将这些礼品进行了检查，免税的直接通过，需要缴税的他去补上税，足足忙活了一个小时。

　　那青阳在帮忙，忙活完了一行人坐下喝饮料，王博看那青阳情绪不大好，问道：“怎么了，舍不得和我分开对吧？没事，咱们的分别是短暂的……”

　　A哥笑着给了他一拳，说道：“少扯，我恨不得别看着你。说实话，我现在有点犹豫，老王，我出国对不对？”

　　“怎么了？”

　　“我在你这里，没帮上什么忙，这和我想象中的工作不太一样。”A哥有些惆怅地说道。

　　王博哈哈大笑，道：“你这是乱想，本来我就没打算你过来第一年就给我帮上多大的忙，这可是完全陌生的环境，你能练好英语、摸透咱们的处境那就很好了。”

　　伊娃也安慰他道：“A，你对自己要求太高，我们是一个小镇呀，我们不是什么国家议会，平时就应该没什么事才对。如果你现在帮上大忙，那才有问题呢。”

　　王博觉得他是太孤单了，自己有伊娃有各种事业，A哥在这边几乎什么也没有。

　　于是他眼珠子转了转，说道：“这样，你想忙的话还真有活，回去后去我们市里，我给你个旅游公司的电话，你和他们联系，他们可能春季就要往这边安排游客了。”

　　他想的是陈落仙，让两人认识一下说不准能迸射出什么火花来。

　　A哥痛快答应，要了手机号，加了企鹅和微信，他脸上露出笑容：“哟，大美女哪，老王，你是不是还有别的要叮嘱的？”

　　“没了。”

　　“怎么会没了，有没有什么衷情之语要我传递？放心，哥们绝不给你泄露，我理解，你毕竟也是成功人士了，红旗不倒、彩旗飘飘嘛。”A哥贼眉鼠眼地说道。

　　王博：“那啥，思想有多远你就滚多远，光速有多快你就滚多快！”

　　他们两人在这边开玩笑，那边博爹和博妈在叮嘱伊娃，王博想过去，结果伊娃摆手，让他不用过来。

　　王博在旁边干着急，双方的交流太痛苦了。

　　博爹和博妈的英文水平大概能达到现在小学三年级的水平，伊娃的中文连小学三年级都达不到，所以他们交流需要中英文配合手势，有时候还得需要小萝莉去翻译。

　　他正在观看父母和伊娃的交流，身后响起一个洪亮的声音：“嗨，王？”

　　听了这称呼，王博回头，诧异的看到了一个红脸膛、花白头发的中年人，这人名叫克拉克·博肯，大有来头，是他在萨克市长Party上认识的新西兰工党中的工会书记。

　　“博肯先生，您好，好巧的，我们竟然在这里碰上了。”王博主动伸出手打招呼。

　　中年人握手微笑道：“是啊，真是好巧，用你们中国话来说是什么？缘分对吗？哈哈，我曾经在黄孟丽珍的家庭聚会中听过多次。”

　　黄孟丽珍是新西兰华人的骄傲，这个国家第一位华人女议员，现在已经成为了一部之长，是新西兰的种族事务部长兼妇女事务部长。

　　王博介绍远处的父母和女朋友，博肯也介绍了身边的中年妇女，说这是他的妻子，他们是来送几位朋友离开的。

　　博肯夫人是个很和善的中年白人妇女，她看向伊娃，抿嘴轻笑道：“我记得这位姑娘，她在萨克的BABY-SHOWRE上做的很棒，还教训过一个坏蛋不是吗？”

　　王博微笑，他觉得自己是不是应该再去收拾一下休斯曼那家伙？


第622章 倒霉路

　　博肯对王博倒是很热情，双方其实只有一面之缘，就是在萨克市长组织的Party上，博肯是他的好友，特意来捧场。

　　王博当时和他聊了没几句话，毕竟那么多人想和博肯交流，他觉得这会工会书记来找自己打招呼已经算是很给面子了，没想到人家直接邀请他们去做客。

　　他委婉的拒绝了，没熟到那个地步，人家可能只是礼节性邀请，自己要是真傻乎乎的接受，那才叫尴尬。

　　不过看样子博肯不是礼节性的邀请他，在他拒绝后，他哈哈笑道：“我知道中国人都比较内敛，或许我对你释放的善意还不够，好吧我这是开玩笑。王，今天你和父母分离可能心情不太好，那我不打扰你了，但是下一次，我要请你可不能拒绝哟。”

　　王博满口答应，他现在急于认识这些有能量的朋友，如果早知道博肯是真心实意邀请他去做客的，那他大概不会推辞。

　　但是这次总归有所收获，他和博肯聊了一段时间，双方感觉都不错，王博表现的各种低调真诚，博肯大方而坦荡。

　　聊了二十多分钟，博肯夫人说不要耽误人家和家人分别前相聚的时光，然后博肯告罪，夫妻和助手结伴离开。

　　送走博肯夫妇，王博就是送走父母和那青阳了。

　　分别总是不好受的，两位老人握着他的手最后险些流泪。

　　看着父母斑白的头发和脸上的皱纹，王博也难受的很，他说道：“爸妈，你们等着，我找时间会回家的，你们看到了，我在这里其实也不忙。”

　　博妈终于松口了：“儿子，你要是不忙，那就带娃娃她们回家看看，这外国是挺好的，可是这金窝银窝，它也比不上咱们的狗窝呀。”

　　王博重重点头。

　　飞机进入跑道开始加速，王博抱着小萝莉和伊娃一个劲的挥手，直到飞机飞入苍穹，变成小点再也看不到。

　　伊娃温柔的给他整理了一下大衣，道：“我们回去吧。”

　　王博低声道：“我再在这里站一会，你知道的，我父母这会肯定趴在机窗前呢，等飞机进入云层我再走。”

　　看着湛蓝的天空直到眼睛发酸，他才情绪低沉的走出机场。

　　刚出去，有流浪汉打扮的人走到了他的跟前可怜兮兮地说道：“好心的先生，能给我点钱吗，这么冷的天，我一天没吃东西没喝热咖啡了。”

　　王博苦笑道：“伙计，我也一天没吃东西没喝热咖啡了。”

　　流浪汉继续做可怜姿态：“那你一定理解我现在的感觉对吗？给点钱吧先生。”

　　王博摸摸衣兜，里面有两个钢镚，他拿出来递给流浪汉，叹了口气道：“去买一杯热咖啡暖和一下吧。”

　　流浪汉撇撇嘴，道：“两个五十纽分的硬币，我能买到什么咖啡？真是抠门。”

　　老王本来心情很不好，结果愣是被这流浪汉气乐了。

　　伊娃对他说道：“你可以不理睬他，新西兰的福利保障够好的了，这些家伙肯定是赌棍，否则就是吸毒，否则不会沦落到这个地步。”

　　王博这才想起，他们现在在奥克兰，南半球赌城。

　　对于赌场，他挺感兴趣的，奥克兰有一些旅游赌场，主要是展示这个国家赌博风情的，玩的量不大，很多游客来了会去玩上几百块钱。

　　不过王博没什么兴趣，他不想自己的情绪影响到伊娃，决定带姐妹俩去大购物。

　　说起来也是苦了伊娃，漂亮姑娘跟着他龟缩在小镇上，整天能接触的销售点要么超市要么是爹娘摆的蔬菜摊，连个逛街的机会都没有。

　　现在来到了新西兰第一大城市，必须得去血拼。

　　王博拿出信用卡递给伊娃，说道：“这卡没有密码，今天你就使劲的刷，想买什么买什么，看中就买，千万别犹豫，好不好？”

　　伊娃没说话，小萝莉怯生生地说道：“老师，我学了一句中文叫哀莫大于心死、心死则变蠢货，你是不是太悲伤了？”

　　老王哭笑不得：“胡说什么，还有谁教你的这话？乱扯！”

　　伊娃拒绝了，说道：“我们可以去购物，但没必要非理性消费，我们现在不缺东西……”

　　“亲爱的你得知道，这次回到镇上，起码有一个月，你没机会去这些大商场逛了。”

　　美女教师沉默了一下，立马接过了信用卡：“我决定扯掉我持家贤妻的假面具，今天去购物！疯狂购物！”

　　小萝莉开心的鼓掌叫道：“那给我来一百支星空棒！再来五十盒Pepperidge Farm饼干，我要大盒子的！”

　　王博用GPS导航，开车前去奥克兰CBD，那里有最多、最豪华的购物广场，各种奢侈品店都集中在那里。

　　伊娃看了一眼导航，摇摇头说道：“不走它的安排，我们走倒霉路，你一定会喜欢那里的。”

　　“倒霉路？”王博用中文重复了一遍，因为伊娃就是用中文说的。

　　美女教师点头：“对，倒霉路，其实叫多米宁路，Dominion Road。我去过，那里有超多的华人餐厅和华人商店，是很有意思的一条街，我们去瞧瞧吧。”

　　王博一边开车一边问道：“怎么会有倒霉路这样的名字？”

　　“以前我也不知道，现在我学了中文知道了，Dominion Road，音译的话，是不是倒霉路？”

　　伊娃开着玩笑给他介绍多米宁路，这是一条很长很直的道路，横跨了奥克兰中区的好几条街、好几个社区，门牌号从1到1600多，可见这条路有多么长。

　　车子开进中区，美女教师不断指示，三人很顺利的开进了这条路。

　　王博往外看去，看到道路上很多的房屋都风格十足，样式古朴、老旧但不破残，其中民宅几乎都是维多利亚式的传统风格。

　　车子在其中转转绕绕，美女教师给他下指令，这里拐弯、这里不能进去、这里允许停车、这里饭点会有车位等等。

　　听着她如数家珍一样介绍道路，王博惊讶：“你来过多少次？”

　　“两次呀。”

　　“两次你能将路记得这么熟悉？”王博目瞪口呆。

　　伊娃怜悯的在他额头上亲了一口：“亲爱的，不是所有人都像你这样是路痴的。”

　　老王觉得自己的尊严被践踏了：“我不是路痴，我来找路！”


第623章 这条路有毒

　　“这真是一条倒霉路啊！”王博拍着方向盘要哭了。

　　他们被堵在了路上，前面应该是发生了交通事故，两辆警用摩托开了过去。也是有够倒霉的，老王刚才决定证明自己的方向感，他特意自己来找路。

　　但是，他知道自己什么货色什么水平，所以为了保住面子，他就找了条主干路，因为主干路上有很多提示牌，跟着路牌走不会走错。

　　结果，这主干路上没走多远，车流停下了，然后管你什么车，全堵在了路上了。

　　伊娃舒服的斜倚在座椅上，她悠然的看着外面的广告牌，说道：“我们中午吃什么？你瞧，好多中餐，东北炖锅、吴侬精致菜，还有川味火锅，冬天吃火锅应该不错吧？”

　　小萝莉抱着小肚子，撅起嘴道：“姐姐你别说好不好，人家好饿呀，有没有什么零食？我记得有一包薯条在车上的，我放的。”

　　伊娃拎出一个薯条空袋子，问道：“你找这个？”

　　“薯条呢？”小萝莉傻眼了。

　　王博觉得她瞪着大眼张着小嘴的样子很傻很天真，很美很可爱。

　　伊娃耸耸肩道：“刚才姐姐也饿了，然后吃掉了。”

　　“我怎么没看到？”

　　“呃，姐姐怕你看到，悄悄吃的。”

　　“哇哇哇！”小萝莉大哭起来，“老师都怪你！”

　　“关我什么事？”老王正隔岸观火呢，结果火烧裤子了，肯定不乐意。

　　小萝莉叫道：“为什么你非要自己走？你自己走只会走主干路对不对？姐姐都不让你按照GPS走了，就是因为GPS指示主干路，容易堵车！”

　　王博看向伊娃，伊娃耸耸肩：“瞧，五岁半的女孩都比你懂的多。”

　　这条路上貌似经常堵车，有华人服务员推着餐车过来送盒饭，见缝插针。

　　王博问道：“都有什么菜呀？”

　　那华人青年眼睛一亮：“哟呵，老乡？你想吃啥？糖酥排骨、酱爆鸡丁、蜜汁火腿、蜜汁叉烧……”

　　“别拿糊弄老外那一套，我说哥们这堵车能堵到什么时候？”老王趴在车窗上问道。

　　华人青年耸耸肩道：“那可不好说了，前面有好几个小巷子，老是有车进进出出，每天中午这边都会堵。今天是四辆车连环撞击，估计怎么着也得再堵两个钟头吧？”

　　老王怒骂：“卧槽，倒霉路啊！”

　　“是啊，所以要不就吃点东西吧，好歹扛扛。”青年很关心地说道。

　　王博问两人吃什么，小萝莉张开嘴就是鸡腿，青年说他们这里有汝南鸭腿饭：“味道特别香，只要二十块一份。”

　　“二十块？抢劫啊兄弟？”

　　“就是抢劫啊，你看这机会多难遇上。不过咱们老乡嘛，你给十五块行了。”青年服务拍拍胸膛，看起来很讲义气。

　　王博买了一份鸭腿饭、一份三鲜水饺和两份水果蔬菜沙拉，总共花了五十块。

　　“还有水，要不要水？”青年又热情的问道，“这个都按照超市价格卖给你。”

　　伊娃道：“谢谢，我们后备箱里有一箱水。”

　　青年收钱遗憾的离开，王博将鸭腿饭递给小萝莉，说道：“打开车窗吃，别把味道都弄在车里，还得在里面俩小时呢。”

　　小萝莉打开饭盒顿时惊呆了：“哇，这是鸭腿？是小鸭子的腿吗？”

　　她翘着兰花指拎出里面的鸭腿，只有下面一块，不是王博理解中的手枪腿。

　　王博只好给小萝莉分了几个水饺，结果一看，水饺也不多，只有二十来个，而且拇指肚大小，他一口能吃俩。

　　于是，他又从小萝莉手里捞回来两个水饺，气的小萝莉骂他吝啬。

　　他们刚吃完，伊娃还在吃水果呢，结果车流开动了。

　　王博满头雾水：“什么意思？不是要堵两个小时吗？”

　　车流滚滚，主干路恢复正常交通。

　　经过路口等红灯的时候，他看到一辆丰田和一辆凯迪拉克停在路边，有警察在指挥交通，于是他愕然问道：“嗨，警官，刚才不是连环车祸吗？”

　　那警察瞥了他一眼，懒洋洋地说道：“当然不是，一辆车追尾了，小事故不是吗？”

　　王博恨恨的拍了拍方向盘，对伊娃说道：“被坑了，老乡坑老乡、下手真敞亮！”

　　伊娃对他无奈说道：“那个，咱们还过不过了？”

　　“啥意思？”王博看她，“过啊，为什么不过？咱们不是一起过的好好的吗？”

　　“我是说路，过不过这个路口了！不是说过不过日子了！”伊娃快抓狂了。

　　王博赶紧抬头，看到绿灯亮了。

　　他刚要踩油门，那交警眼疾手快，在他车窗上贴了个罚单，解释道：“抱歉，绿灯前停留超过三秒钟。”

　　似乎怕王博下车跟他干架，交警一改先前懒洋洋的架子，开了罚单立马走人，脚底生风。

　　王博气得不行，伊娃安抚他，小萝莉在后面嘻嘻笑道：“倒霉路哦，你这次知道为什么叫倒霉路了吧？”

　　收起罚单走人，后面的喇叭声已经响个不停了。

　　王博本想找地方再吃点东西，结果那么一消化，倒是不饿了。

　　“吃了一肚子的垃圾。”他摇摇头，“太悲催了，早知道等个几分钟，等个几分钟再吃就能吃到大餐了。”

　　他停车的地方周围全是高档酒店、豪华餐厅，王博只能停着车在这里垂涎的看。

　　伊娃拍拍他的肩膀道：“算了，还是走吧，你瞧，你开的是个老爷车，如果有人不认车，看到你这样的目光，还以为你没钱吃饭会可怜你呢。”

　　王博想想，还真有可能啊。

　　进入商场，他终于有了些活力，帮助伊娃扫货好了。

　　伊娃好久没买新衣服了，导购带他们直接去了皮衣区。

　　看着这些顺滑的皮草，伊娃摇头道：“没有买卖就没有杀害，我不买这个，穿上之后壮丁和女王都不会再喜欢我。”

　　王博哈哈笑：“怎么可能，这俩货吃肉吃的最多，小王天天去抓兔子抓野猪抓野鸡呢。”

　　小萝莉眼睛亮晶晶的看着这些漂亮而光滑的衣服，咬着手指甲小声道：“姐姐，如果你不要，给我买好不好？我挺喜欢的，我不怕它们不喜欢我。”

　　伊娃耸耸肩道：“我也会不喜欢你的，穿皮草的姑娘一点不可爱。”

　　“OK，我不要了。”小萝莉满脸的忍痛割爱。


第624章 驾驭气质

　　伊娃穿上一件大衣搭配白色长裙走了出来，这件大衣是海军蓝带双排扣款式，一直垂过膝盖，只露出纤细笔挺的小腿。

　　里面的白色长裙比大衣稍短，这样当她系上大衣最上两排扣子后，一股潇洒自信的气质洋溢而出。

　　“再搭配一双红色高跟鞋，会显得性感一些，很棒，买下！”

　　接着，伊娃换上了一件灰色带云纹的大衣，这件衣服搭配了碎花连衣裙，采用紧身风格，显得她身形越发窈窕。

　　连衣裙的衣袖很长，别致的蕾丝花边袖从大衣衣袖处露了出来，差不多的款式，这样的搭配则给了她温婉和柔情的味道。

　　“哇哦，少女心，我简直要醉了，这件也买下！”

　　伊娃溜达了一会，又换上了一件雪白色的女士披风，披风的领子带着外翻的绒毛，导购解释说这是人工养殖的水貂毛，不是野生皮草。

　　披风之下，她穿上了紧身保暖的黑色羊毛衫、黑色短裙、黑色保暖裤，一套紧身服下来，将一个完整的S型身材勾勒了出来。

　　“我爱死你这样的打扮了，很好，买下！”

　　冬季到来，伊娃今年还没有买冬裙，于是王博鉴赏着给她一口气买了五套。

　　导购一个劲的夸奖王博好眼光，伊娃收拾着衣服耸耸肩：“我不得不道出她们夸奖的真谛，你是按照价格来挑选的，买的都是最贵的系列，她们当然觉得你的眼光出众。”

　　王博不在意的一笑，道：“我为什么选最贵的买呢？因为只有那些衣服配得上你。”

　　情人眼里出西施，伊娃听了他的话立马感动了，揽着他的腰给了他一个水汪汪的媚眼，万种风情看呆了周围购物的男人们。

　　王博在她樱唇上啄了一口，在国内的商场里这么做可能有点矫情，但在新西兰完全没这个担心，导购带头，众人纷纷鼓掌，还有人吹口哨。

　　小萝莉完全被忽视，气鼓鼓的自己跑开，仰着头观看这些很漂亮但对她来说还很遥远的女装。

　　有陌生的男声音响起：“嗨，你是黛儿小姐？”

　　小萝莉回头，看到这张面孔是完全陌生的，便迅速的警惕起来，气势十足的指着他问道：“你是谁？是不是想要拐卖我？告诉你，我可不是……”

　　“我是你的粉丝啊！”那青年惊喜地叫道，“你真的是落日镇的小女王？”

　　小萝莉一怔，然后讷讷道：“女王？我不是女王，女王在城堡里待着，今天没有带着它。还有，你说的粉丝是什么意思？”

　　王博和伊娃看到有陌生男子和小萝莉打招呼，也是警惕起来，上来从两边夹住小萝莉虎视眈眈的看着男子，他要是不给出一个解释，那就得带他见警察了。

　　新西兰有不少恋童癖男人，这些人很容易犯下侵犯女童罪，而这种罪在新西兰很严重，比如王博第一次去伊娃家里就被奥城警方误会，差点将他送入监狱。

　　看到两人，男子脸上露出更多的惊喜表情：“哇，落日镇之王！还有落日镇的大女王，我的天，我竟然碰到了你们！”

　　“你是？”

　　“我是小女王的粉丝，我关注着所有落日镇信息。”青年兴奋的掏出手机给他们看，“我近期打算和朋友一起去落日镇度冬假，我喜欢你们在推特上发的这些东西，简直是天堂中的花园之城！”

　　王博看到他保存的有关落日镇新闻和图片，其中不少是萌宠和小萝莉等人的，这样他依然警惕：“你收集这些东西干嘛？”

　　青年叫道：“因为她们太可爱了呀，这些美景、黛儿小女王，她们都太可爱了。哦，自我介绍一下，我是新西兰动漫协会的会长理查德·特纳斯，很高兴见到你们。”

　　他拿出钱包里的名片，钱包中贴满动漫角色的贴画，名片上也有一些相关的小图案，这样王博有点理解他说的话了。

　　这人应该不是恋童癖，他喜欢的是可爱的东西，他自称是黛儿的粉丝，是因为她可爱而不是因为她是小女孩。

　　王博将名片收下，对他说道：“好吧，看来先前我误会你了，不过你最好加上我的照片，你觉得我就不可爱吗？”

　　“实话实说，我的王，你确实不可爱。”

　　青年的后半句话让老王龙颜大怒，但那称呼又让他很开心。

　　最终，他和小萝莉合影了几张才离开，看着一个强壮的青年摆出各种心型手势还和小萝莉来了个心型手臂连体合影，老王觉得有点反胃。

　　带着照片，青年高高兴兴的离开，王博挥挥手说道：“走吧，我们也该离开了。”

　　小萝莉不满的撇撇嘴，问道：“为什么呀，我还没有逛够呢。”

　　王博耸耸肩道：“我担心待会再出来个你姐姐的粉丝或者我的粉丝，我可不想被围观，只有动物园的猴子才喜欢被人围观。”

　　本想反驳说“我喜欢被围观”的小萝莉噎住了，只能跟随着离开。

　　回到城堡，伊娃换上了海军蓝大衣搭配白色长裙和红色高跟鞋的打扮，伊丽莎白看到后满脸的羡慕：“上帝，伊娃姐姐你真适合这样的打扮，太帅气了！”

　　基德屁颠颠的跑过来：“是啊，不过伊莎，你穿上这样的衣服也很合适，不如我送你一套？老板娘，这衣服多少钱？”

　　“嗯，我不知道，是你们头儿买的，去找他问吧。”

　　基德真去找了，王博回忆了一下说道：“那件军蓝色的大衣好像是八万块？或者八万五千块？白色裙子是六万五千块？反正一共是十四万五千块，怎么了？”

　　热血青年倒吸了一口凉气：“怎么可能？”

　　老王耸耸肩也茫然：“是啊，一件衣服怎么那么贵？好像是什么Burberry品牌？我都他妈没听说过这牌子，不是什么山寨货吧？”

　　热血青年点头哈腰的离开，中午碰到伊丽莎白他嘿嘿笑道：“伊莎，我们去喝咖啡吧。”

　　姑娘似笑非笑的斜睨了他一眼：“不给我买Burberry的衣服了？”

　　“呵呵，我觉得那服装品牌不太符合你的气质。”

　　“确实，要知道Burberry是英国皇室御用品牌，我确实驾驭不了它的气质，不过伊娃姐姐驾驭的很棒。”

　　“主要是老板娘年纪比你大，你再过几年绝对可以驾驭任何风格的服装。”

　　“你说的我很开心，好吧，我们去喝咖啡，不过不用花钱去咖啡厅了，我煮给你喝吧。”


第625章 百万大奖赛

　　估摸父母和那青阳下机，王博打电话过去询问了一下，他估算的时间很精准，几个人这会刚刚走出机场坐上雇佣的专车。

　　国内这会正是艳阳高照的好时节，博爹感叹说习惯了新西兰的寒冷，这一回来身体有点受不了，直冒汗。

　　王博被这话吓了一跳，说道：“你们先喝一支藿香正气水吧，A哥在不，让他去赶紧买几瓶，你们可别跟来新西兰那样，突然换环境再中暑。”

　　国内没有康复之心，他担心父母身体受不了。

　　博妈接过电话，说你爸逗你呢，这才刚要进七月，哪有那么热。

　　不过，两国的空气环境有巨大差别，这点他们感触很深，博妈鼻腔敏感，回去后连打了好几个喷嚏。

　　确定父母这边安置好了，王博放心的挂掉电话。

　　这时候鲍文来找到他，说道：“马上要举行拳击赛了，你知道吧？”

　　王博当然知道，奥克利和他商量过了，奖金和行程都安排出来了。

　　这次旨在宣传小镇和给奥克利进行热身的比赛，名叫“自由拳王争霸赛”。

　　名字挺霸气的，其实就是一次野狐禅赛事，有名气的拳手不会来参加，来的要么是一些没什么名气的小型职业联赛的拳手，要么是拳击爱好者。

　　王博提供奖金和金腰带，这里的金腰带没什么价值，也不是真的镶嵌着黄金，不过奖金是实打实的，最终的金腰带获得者将得到五万纽币奖励，第二名的拳手是三万块，第三名是一万块。

　　此外，其他的参与者除了报销路费和食宿费，还给出五千块的鼓励奖。

　　对于业余赛事来说，这个奖励不算低了，加上奥克利和教练在拳击圈里有不错的人脉，王博估计能邀请到一些拳击手来参加比赛。

　　鲍文就是来找他说这件事的：“并没有想象中那么顺利，该死的，新西兰那些混蛋不买账。”

　　“什么意思？”

　　“我们选择了五十个合适的人员进行邀请，主要针对一些即将退役或者刚刚退役的职业拳手，或者有点名气的拳击爱好者，想要邀请到十六位。结果，现在只有五个人接受了邀请，但他们也不是肯定能来。”

　　王博皱眉：“怎么会这样？叫上奥克利过来一起谈谈，七月初不是就要开始比赛了吗？这还有几天？两天！”

　　向来淡然的拳击青年这次露出了无力的表情，他来到办公室后苦笑道：“说实话，镇长，我们高估了我的知名度，显然大家觉得我只是个拳击儿童，参加我的比赛他们认为很跌份。”

　　王博在浏览他们发出的邀请函名单，他看到第一个人名叫阿奎丹·马库斯，问道：“这个家伙是谁？法国人？”

　　鲍文对拳击很有兴趣，对这项运动的了解也颇为深刻，因此他来介绍名单上的人员。

　　“是的，你听说过他？阿奎丹·马库斯，法国籍的新西兰拳手，他父亲是一名法国拳击裁判，从小训练，现年三十六岁，准备退役中。”

　　“这家伙在新西兰比较有名气，他的身体素质是硬伤，但是技术很好，擅长走位、躲避重拳，和漂亮男孩梅瑟威是差不多的类型，当然，他是全面弱化版的漂亮男孩。”

　　“不过，因为在几次国内比赛中他都没有受过伤，即使没有获胜也避开了重拳的伤害，所以知名度不低，粉丝也不少。不过我没想到他名气这么大，从不关注拳击的你都知道他。”

　　王博撇撇嘴，道：“我知道他个屁。”

　　“那你怎么知道他是法国人？”

　　“金色阿奎丹，法国国宝级的肉牛，这家伙叫这样的名字，不是法国人是什么人？”王博理所当然地说道。

　　鲍文发现自己竟无言以对。

　　王博问道：“继续说，然后呢？”

　　“然后，这家伙不肯来参加比赛，认为这种业余赛是对他的侮辱。”

　　说着，鲍文从网上调了一则新闻给他看：“瞧，这家伙还在刚刚进行的采访中说了这件事。”

　　王博看新闻，上面是一个肌肉饱满的白人拳击手照片，肩膀上有漂亮的刺青，看起来形象很不错。

　　这是一个采访专题，阿奎丹提到了自由权威争霸赛，说他虽然即将退役，但目的是为了享受安静的生活而不是打不动了，像这样一看就是业余菜鸟搞的活动，他可不会去参加，也希望这种级别的比赛不要来打扰他。

　　王博又问了几个，得到的答复都不太好，对方认为他们的比赛只是闹剧，甚至有人担心他们拿不出这些奖金。

　　冷笑一声，他问道：“这里面名气最大的是哪个？”

　　“就是这个阿奎丹，他是职业拳手，其他大多是非职业运动员。”

　　王博拿起电话拨打了过去，奥克利想说什么鲍文拦住，道：“交给头儿，让头儿感受一下这家伙的狂傲。”

　　电话响了很久终于接通，一个低沉的声音响起：“您好，哪位？”

　　“是阿奎丹·马库斯先生吗？我是落日镇的镇长王……”

　　“落日镇？那是什么地方？你们要搞什么活动吗？那去找愿意凑热闹的所谓明星吧，找我是白费力气。”阿奎丹打断了他的话。

　　王博说道：“你误会了，我们不是普通的活动，自由拳王争霸赛，你有印象吧？这场拳赛就是在我们落日镇举行，我想通知您……”

　　“不用通知我了，我不参加这种性质的比赛，你以为我是闹着玩的小孩吗？伙计，你搞错了，我没时间去你们乡村游玩，也不会去参加这种注定是闹剧的玩意儿。”

　　阿奎丹话里的桀骜激怒了王博，不过他没发火，而是微笑道：“我们这不是闹剧，没人拿出一百万的奖金来做闹剧，我打电话邀请你也是为了通知你，这车比赛的奖金数额改变了，金腰带获得者将得到一百万的奖金！”

　　奥克利眼睛顿时瞪大了。

　　对于拳王来说，一百万纽币不算什么，很多拳王一场拳击赛打下来都要上千万美元的收入。

　　可是奥克利不是世界拳王，他现在全身上下连一万纽币都没有，开个健身房还要王博投资呢。

　　电话那边的阿奎丹估计也瞪大了眼睛，良久，他才说道：“你逗我玩吗？”

　　“如果你明天能赶到镇上，那你还能看到我展示出来的一百万现金！”


第626章 拳手云集

　　王博挨个打电话过去通知，这次金腰带获得者也会拿到一百万的奖金。

　　不过不是所有人都信了，有些人听他说完大笑两声就挂掉了电话，还有人问他是不是用津巴布韦币来做奖金。

　　好的是，感兴趣的人员大增，起初只有十二个人表示会来参加比赛，等王博挂了电话，至少有三十个表示出了兴趣。

　　等他打完电话，奥克利困难地问道：“我说镇长，你不会真的拿出一百万来做奖金吧？”

　　王博看着他道：“一百万给自己人，我毫无压力。”

　　“啊？”奥克利茫然。

　　王博道：“我听你的教练说过，新西兰没有拳击手是你的对手！这次拳击手，其实就是给你选的热身赛，也是你重新返回世界拳坛的一座桥梁。”

　　奥克利自信地说道：“伊戈达拉医生是神医，我的肺部没有全部恢复，但已经恢复了超过百分之九十，而我的能力也恢复的差不多了，别说新西兰，即使算上澳大利亚，整个大洋洲没人能击败我！”

　　这就是拳王的自信，哪怕还没有开打。

　　王博道：“那这一百万，就当做我给你的第一份礼物，你去拿走它，然后通过它去打更高级别的拳击赛。”

　　奥克利一怔，然后讷讷道：“一百万纽币，这是一笔巨款，甚至足够发起一场职业拳击手组成的赛事。”

　　“你去将它拿到手！告诉世界拳坛，以前的天才少年回来了，拳坛火山重新爆发了！”

　　奥克利曾经有个绰号是火山岩，王博觉得这个绰号很不错。

　　王博联系镇上的银行，一百万纽币当天提了出来，然后在奥城找媒体进行了快速宣传，宣布本次业余拳击赛将为最终获胜者提供百万奖金。

　　六月底，比赛开始前一天，小镇人流量猛然增加，其中来到的不少是豪车，里面走下来的人大多是强壮彪悍的猛人。

　　镇政府特意新开了一个房间作为拳击手的报名登记处，伊丽莎白和鲍文负责，兵叔协助。

　　在这房间正中央有一张桌子，桌子上放着个打开的保险箱，里面是一摞摞崭新的纽币，足足一百万！

　　没有比这玩意儿更能刺激人心的了，有些参赛者本来只是想来探探情况，结果看到这些现金，他们立马掏出证件准备参加比赛。

　　王博就知道会是这样的结果，不过他还是小看了一百万的魅力，伊丽莎白给他报告了一声，说目前报名参加比赛的人到了二十人。

　　比赛一共打算邀请十六人，这下子他急眼了，赶紧下去亲自来监督这件事，人员太多也不行，他得报销往返程路费和食宿费呢。

　　再说了，超过二十个拳击手最终决出冠军，那时间拖的太长了。

　　“限定条件，要么是职业拳击手——退役十年之内，要么是在业余比赛中拿过奖项的拳击爱好者，不要什么人都接，万一拳击台上闹出人命怎么办？”王博看着名单没好气地说道。

　　这时候依然有人来报名，其中一个是一米七左右的小个子，身材削瘦、皮肤黝黑、头发嘈乱，留着两撇小胡子，看样子是东亚新马泰人种，得有三四十岁，背着个背包更像个流浪汉。

　　来报名的拳击手大多身高马大，因为这次的比赛是业余赛，起初就是打算给奥克利热热身、找找比赛感觉，胜负无所谓，所以甚至没分级，绝对是业余中的业余。

　　这也是阿奎丹看不上的原因，拳击手不分级，鬼才陪你玩呢。

　　所以，前来参加比赛的大多是重量级选手，拳击这项运动分级很严格，羽量级世界拳王对阵重量级拳手，只要后者稍微优秀点，前者就扛不过。

　　小个子中年人在一堆人高马大的拳手当中，实在是太扎眼了，他一进来，众人都看了过去。

　　有一名黑人拳击手嘲讽笑道：“嘿，小孩，你是来给谁排队报名的吗？”

　　小个子中年微微一笑，双手合十行了个佛礼：“您好，我是来参加比赛的。”

　　旁边的人居高临下看着他，撇嘴道：“你是来送死的吧？或许我先送你一路？让你见识一下什么叫残酷的拳击？”

　　看到现场氛围不妙，王博掏出警徽挂在胸口警告众人道：“都他妈别给老子惹事，谁惹事取消谁的比赛资格，一分钱都拿不到！路费也不报销！”

　　本来在对小个子中年持鄙夷态度的大汉们顿时老实了。

　　王博将筛选条件提了出来，顿时有人叫道：“这算什么？法克，我们都来了你又改变规则，玩我们吗？”

　　老王不理睬他，掏出手枪挂在腰上震慑这些人，然后坚定的推行新的筛选条件。

　　有人想闹事，但看看王博一直扶在手枪上的手和门口强壮彪悍的狮虎兽，他们最终没敢这么做。

　　狮虎兽的个头和威压，太恐怖了！

　　新的筛选条件出来后，满屋子报名的人顿时走了一多半，小个子中年人却走了上来，说道：“我要报名，坤察·巴峪，祖籍泰国素林府……”

　　鲍文给他看规则，坤察微笑道：“您好，我符合规则，我曾经拿到过素林府泰拳赛的亚军，还有其他比赛都获过奖。”

　　他从背包里拿出一些包装完好的奖状证书和报道，王博看不懂泰文，不过鲍文看了一张后问道：“你和播求打过擂台？”

　　“是的，素林府泰拳赛，播求是泰拳王，我是那一届的亚军。”坤察依然满脸微笑。

　　这些证书和报道都有年头了，证书能作假，但新闻报道不应该能作假，于是王博点点头，只好接受了这个中年人。

　　最终筛选留下了四十名参赛拳手，可是来到小镇的拳击手足足有上百人，这些人大多性情桀骜、脾气暴躁，聚集在一起很容易出事。

　　王博决定加强安保，他雇佣了一批脾气更暴躁的毛利人做小镇临时治安员，每个人每天两百块，只要开着车到处晃悠就行了。

　　这些毛利大汉个个大块头，满身刺青，有的甚至在车里挂着老式猎枪，看起来极其暴力。

　　三十号晚上，相当大牌的阿奎丹·马库斯到来，王博想看看真人多牛逼，看到后很失望：这家伙连保镖都没有，算个屁的拳击明星啊。


第627章 健身房开业

　　七月一号，天气好转，雪霁天晴，小镇的健身房正式开业了。

　　王博要去剪彩，这是他投资的不动产，以后健身房如果大热，他能从中赚不少钱呢。

　　按照他的建议，健身房建设在了训练场里，一座两层的楼房，一楼是基础训练，二楼是针对性训练，奥克利和他的教练是这方面的专家，布置的井然有序。

　　给他做副手的基德有些心不在焉，一直在左右张望，王博奇怪的看着他道：“你在找什么？”

　　“伊莎，我想看看伊莎来没来。”热血青年精神一振，“头儿，你不觉得伊莎最近对我态度改变了不少吗？你说，她是不是爱上我了？”

　　在他期盼的目光中，老王好好思考了一会，然后摇头道：“没觉得。”

　　热血青年顿时不满：“你的感觉太迟钝了，不得不说，头儿，太迟钝了！我敢打赌伊莎对我有好感，这两天每次我请她去咖啡厅她都拒绝，而是亲手给我煮咖啡，亲手啊，头儿！”

　　“是吗？不过我先告诉你男人有四大错觉，一是手机震动，二是明天我能奋斗，三是有人背后议论我，四是有姑娘爱上我了。”

　　王博说着拍了拍他的肩膀：“相信我，伊丽莎白宁愿自己煮咖啡而不是去那些咖啡厅，不是因为她想给你省钱，其实是她觉得咖啡厅的东西还没有她煮出来的好喝。”

　　说到这里，他没有再说下去，而是皱起眉头若有所思的看向远处。

　　本来被打击的有些情绪低沉的基德重新燃起希望：“头儿，你是不是想到了什么？是不是你也发现自己说的不对？”

　　王博说道：“我确实想到了别的东西，那就是我为什么不在镇子上搞个咖啡厅呢？我们的咖啡那么受欢迎！”

　　灵泉升级之后，水量暴增，现在牧场小溪已经变成了一条潺潺河流，里面还出现了不少鱼。

　　奥克利虎步生风的走了过来，大笑道：“王，如果你去华尔街，那不知道多少人要丢掉饭碗，你这家伙太会生财了，难道你要垄断镇子所有赚钱的行业？”

　　王博耸耸肩道：“不，哥们，是因为我如果不做，这些行业没人去做，我是给镇民们提供休闲娱乐场所呢。”

　　奥克利来找他，是告诉他一切准备好了，可以开始剪彩了。

　　新西兰居民对于健身有很高的热情，特别是室内健身。

　　虽说这国家室外空气清新、交通安全，但是毕竟新西兰容易下雨，顶风冒雨抗低温在大街上锻炼容易感冒，另外就是紫外线太猛烈，露天健身容易被晒伤，所以健身房锻炼变成了不二的选择。

　　新西兰的健身房数量和普及率比国内高很多，通常在大城市，开车三五分钟之内必有几家健身房可供选择。

　　但是新西兰的人工成本比较高，所以不少健身房的开放时间并不能让人很满意，很多健身房每天晚上9点钟就关门了，在周末甚至关门更早。

　　王博的健身房没有这个问题，奥克利在这里常驻，只要没有拳击赛，那他会一整天泡在里面训练。

　　新西兰本土没有剪彩这个概念，健身房开业之所以要这样做，也是为了给即将开始的自由拳王争霸赛活动提供一个噱头。

　　因为他最后将金腰带奖金提升到了百万之巨，所以吸引到的观众数量大增，拳击手和相关爱好者来了很多。

　　另外，媒体也来了不少，莫语凝带着《南岛之声》拍摄组前来捧场，他们将全程报道这项比赛。

　　健身房铺着红地毯，门口暂时被两个穿着西装、戴着墨镜的毛利大汉封死了，王博准备走进去，这时候有人在接受媒体采访。

　　记者们是闲的，虽然现场没有什么拳王拳皇之类的超级明星，不过能筛选参加比赛的也都有些名气，凑活着采访一下也可以。

　　矬子里拔将军，这些拳手都没什么名气，那么最有名气的阿奎丹就成了记者们追逐的目标，让这家伙享受了一把巨星的爽感。

　　和灵活的拳风一样，阿奎丹这人伶牙俐齿，接受采访的时候摆出了低调谦虚的姿态，但说的话并不谦虚：

　　“我很尊重我的对手，不过我的拳头只认硬骨头，如果骨头不够硬，那么我只能说抱歉。”

　　“我认为这次我来参加比赛，是向落日镇的居民们展示拳击运动的魅力，他们没见过职业拳手，希望他们能适应我的暴力。”

　　“V·奥克利？抱歉，这个名字我很陌生，他打过哪些比赛？什么，你跟我说业余赛？不不，请原谅我的无知，我对业余比赛毫不关注。”

　　王博看向身边的奥克兰，黑人青年好像没听到一样，面色自如的给他介绍一些安排。

　　他们走到门口，毛利大汉打开门，走进去后先面对的是一个前台，转个弯就是大厅，面积广阔，反正这里的地盘都是老王自己，搞多大都行。

　　大厅正中是一个正儿八经的拳击台，这是奥克利自己花钱投资的，整个健身房他投资的也只有这一个地方。

　　里面健身器械很多，跑步机、划船机、自行车、健步机、各种重量的杠铃、哑铃、综合器械，以及踏步板、拳击沙袋、软垫、跳绳、健身球……应有尽有。

　　将健身区挨个观摩了一遍，王博看到还有女士健身区，便笑道：“V，你还会带姑娘们进行健身吗？”

　　奥克利耸耸肩道：“不，这里的教练不是我。”

　　“给你个惊喜，是我。”今天特意换上了紧身运动服的伊娃笑吟吟地说道，“我决定以后晚上来这里兼职。”

　　王博道：“那，要薪水吗？你知道的，这里所有薪水都是我发放的。”

　　伊娃妩媚一笑：“说了给你个惊喜，本姑娘义务帮忙，不需要你支付什么。”

　　王博笑，但他其实不希望伊娃干这活：“你要做老师，你要负责教育事业，你还要在这里兼职？”

　　“并不冲突，我是晚上来这里兼职的。”

　　既然伊娃喜欢，他便不多说什么了。


第628章 一拳KO

　　看完了健身区，他又去看了看沐浴室、更衣室，卫生情况搞的很好，室内都有壁纸，所以看起来很豪华，但其实没花多少钱。

　　其他至于消毒设施、器械维护情况、室内安全都不需要操心，奥克利是这方面的专家，他甚至在墙上、卫生间、淋浴间等等都安装上了一键报警装置，将一切危机扼杀在摇篮之中。

　　参观过后，确定一切准备就绪，接着是剪彩，王博将门口彩带剪断，前来参加锻炼的人热烈鼓掌。

　　看着大家展现出来的热情，老王非常高兴，小镇现在活力真不一般啊。

　　“A哥说得对，这种活动就得找托儿。”阿土鲁一边鼓掌一边说道。

　　王博笑容凝滞……

　　怒视阿土鲁，老王很不满：“什么托儿？别告诉我下面这群家伙的热情是假的。”

　　鲍文瞪了毛利大汉一眼，然后打着哈哈说道：“嘿嘿，当然不是，大家肯定很有热情，因为这可是镇上第一家健身房呢。”

　　“说实话。”

　　“OK，这次文案是A哥做的，他说健身房刚开业，大家虽然有需求，可是对奥克利教练不熟悉，充值会员的欲望必然不太强烈。所以我们需要一些托儿，调动大家的情绪，我觉得他说的对。”

　　王博看看蜂拥进入健身房的人群，也分不清哪些是托儿哪些真的想健身，不过看起来大家确实很有热情。

　　镇上的居民大多是从其他乡镇搬过来的，即使有来自城市中的，也大多是城市底层百姓，他们是冲着落日镇的高福利和新机遇而来的。

　　介绍这些，是想说明他们没什么亲眼观看拳击比赛的机会，所以当拳击比赛要开始的时候，拳击台四周顿时围满了人。

　　拳击赛的真正魅力在于赌博，但王博可不想给自己惹麻烦，他没有开赌局，大家看热闹好了，反正健身房提供小食品和饮料。

　　饮料是从百货超市送来的，小食品则是从小镇烘培坊送来的，当然这次就不是免费赠送了，王博掏钱购买的。

　　烘培坊赞助过多次活动后，终于开始收获了。

　　拳击比赛不是上来就开打，奥克利的教练先上去给大家介绍这个运动，因为这次拳击赛是有主题的，主题为“健身与健康”。

　　“我们需要知道，拳击赛的目的不是为了暴力和争强好胜，而是为了健康，为了锻炼。”

　　“首先，拳击可以强化核心力量和基础力量，特别能强化爆发力和耐力，不管进行训练还是比赛时，这项运动都需要人体肌肉在高度紧张状态下，持续较长时间的工作，这对人体肌肉和其它功能系统的持续工作能力有较高的要求……”

　　“其次，它可以提高人体的灵敏性和反应能力。待会会有专业拳击手给我们展示，拳击中最基本、最重要的素质之一，就是要具有高度的灵敏性和快速的反应能力。这种灵敏性和反应能力表现在日常工作和生活中，就会使你觉得生活轻松自如，从而增加人的生活乐趣和情趣。”

　　“再次，它可以促进人的身心健康发展，拳击运动员的竞技年龄比其它竞技项目的竞技年龄要长得多，一般可保持到40岁左右。”

　　“比如象美国拳王阿里38岁时，仍在参加职业拳击比赛；美国拳王福尔曼45岁时还在参加职业拳击比赛；2013年战胜泰森的美国拳手、新的世界拳王霍利菲尔德，是在35岁时第3次获得这一殊荣的。所有这一切，都说明拳击运动对人体的良好作用。”

　　“……”

　　尽量简短的介绍出了拳击运动的好处之后，教练开始解说比赛的规则，然后就是比赛。

　　奥克利是职业拳击运动出身，不过他以前参加最多的是业余赛，因为那时候他没有成年，刚成年准备打职业赛，结果遭遇了不测，也算倒霉。

　　只看外表，奥克利好像是个壮汉，其实他才刚满二十岁，还是个不折不扣的大青年。

　　但这大青年反应在拳击场上，那就是一头黑色猛虎。

　　比赛使用淘汰赛，抽签决定名次，不过揭幕战两人是安排出来的，王博安排了阿奎丹做他的对手，他倒是想看看这个嚣张的家伙多厉害。

　　因为是表演性质为主的拳击赛，所以这次比赛没有分重量级，否则阿奎拉和奥克利站不到一起，奥克利要主打重量级，而阿奎拉是次重量级拳手。

　　第一个高潮是举牌小姐，性感小护士罗塞莉出场，金色秀发梳成马尾，身上穿着亮色彩片抹胸和短腿，加上那足有十寸的高跟鞋，场下一片狼嚎。

　　王博扭头看向墨西哥靓仔，发现这家伙嚎叫的声音最响，看向姑娘的眼珠子都快瞪出来了，也是个奇葩。

　　比赛雇佣了退役的职业裁判，一个小老头，他上去给两人点了几下，说明战斗禁区之后，随即一甩手，表示拳击赛开始。

　　一声锣响，阿奎拉立马后退，脚步非常灵活，他双拳护住面门，后退着对奥克利点头，鲍文介绍道：“他这是诱攻，想避让试试奥克利的灵活性和力量。”

　　奥克利显然很兴奋，重新站上拳击场的感觉估计不错，他甩了甩拳头先做了几个试探出拳的姿势，随即张开嘴吼了一声：“V！”

　　因为带着厚实的牙套，所以他的发音有点模糊，不过却极其洪亮，听在众人耳朵里充满震撼性。

　　声音落下，奥克利猛然欺身上前，双脚前脚掌点地行进速度飞快，小腿肌肉绷紧如老树干一样，庞大的身躯极快的游走冲向阿奎拉。

　　看到他的速度，阿奎拉有一瞬间的震惊，他眼睛一瞪，赶紧再度后退。

　　先前王博觉得他的脚步很灵活速度很快，可是没有对比就没有伤害，现在有了奥克利的脚步对比，阿奎拉的身影显得一点不灵活。

　　快步欺身上前，奥克利随即来了一记猛烈的抛拳。

　　阿奎拉躲避不及，拆开右臂来横挡。

　　但就在这时，奥克利的抛拳中途回收左拳猛然攻出，一记猛烈的下钩拳！

　　阿奎拉此时面门大开，没有那么多时间，只见奥克利左拳一甩，阿奎拉直接脑袋晃动飞了起来……

　　“雪特！一拳KO！”鲍文满脸震惊。


第629章 改规则好吗

　　鲍文说的一点没错，奥克利一记下钩拳正中阿奎拉的下颚，直接将他击倒在地！

　　头发雪白的裁判滑步冲上去先推开奥克利，其实奥克利没有跟进攻击，他出拳击中对手后便后退了一步。

　　这是拳击运动中的绅士动作，也是对自己极其自信的表现。

　　拳击讲究组合拳、连环拳，经常看到有人击中对手后抓住机会连续发起攻击，正所谓“趁你病要你命”。

　　奥克利后退，这是自信自己KO了对手。

　　一拳KO！

　　裁判半跪在阿奎丹面前先检查他的情况，然后挥手拍在拳击台上开始数数：“1、2、3……”

　　周围观众挥拳起哄：

　　“站起来，法兰西拳王！”

　　“大V，你个狗娘养的那一拳棒极了！”

　　“再来两拳、再来两拳！”

　　王博惊愕的看着拳击台：“呃，这就是那位很厉害的阿奎丹？职业拳击手？就这个水平？逗我玩吗？一个回合啊！”

　　“实际上这不叫一个回合，这叫一拳，业余比赛总共有五个回合，这第一个回合才刚开始呢。”鲍文郁闷地说道。

　　这次的比赛采用国际业余拳联AIBA在1997年实行的新规则，实行5个回合制，每个回合打2分钟，回合间休息1分钟。

　　如果是职业拳击比赛，那一般是实行10到12回合制，回合中间休息1分钟。

　　一个回合击倒对手是可以理解的，可是这一拳就干掉对手——王博问鲍文：“这是对手太菜还是V太强了？我这还没有看出什么呢，比赛结束了？”

　　吼叫的观众也是不满意，这不是职业赛场，没有回放用的大屏幕，大家不知道发生了什么，就知道奥克利往前一冲双拳一挥，那家伙就被撂倒了。

　　读秒结束，奥克利举起双臂，而之前牛逼哄哄叼炸天的职业选手阿奎丹，这会还躺在那里一动不动。

　　王博有点担心，走过去喊道：“怎么回事？”

　　老裁判身经百战，一脸淡然：“安心，镇长先生，这家伙被击昏了。”

　　比赛准备了医生，医哥立马带着医药箱上了台。

　　鲍文给王博介绍，在拳击比赛中，往往会出现运动员被击昏而摔倒导致失败的场面，这是运动员受了最后一次打击以后，在10秒钟或更多的时间内不能起立重新比赛时，就称为“被击昏”。

　　换个通俗点的说法就是，这家伙被打休克了。

　　有人想扶起阿奎丹，医哥摇头，示意就这样让他安静的仰躺着。

　　王博凑上去看了看，这家伙有点惨，前两天才电脑新闻上看到他，那真是个“漂亮男孩”，这会这家伙面色苍白、双眼紧闭、呼吸急促而短暂，看起来很惨。

　　“没事吧？”他担心的问道，可别组织个比赛，最后搞出人命了。

　　一哥蛋定：“放心，这家伙对于普通人来说击昏很可怕，但他们是职业化的选手，职业化的，身体抗击打能力很强，依靠自己就能醒来。”

　　又等候了二十多秒，阿奎丹的眼皮抖动了几下，不过他还是没有睁开眼。

　　一哥耸耸肩，点头道：“好了，把担架拿过来，轻点，将阿奎丹先生抬下去，他已经没事了。”

　　“确定？”王博问道。

　　一哥小声道：“他已经醒了，没看到他的眼睛在眼皮下开始转动了吗？估计这家伙觉得太丢人，在装昏呢。”

　　阿奎丹被抬走，围观的拳击手们都开始吞口水，他们看向奥克利的目光有点敬畏了。

　　和起哄的观众不一样，外行看热闹、内行看门道，他们看出了奥克利的强悍，以己度人，刚才那拳这里的人自忖都挡不住。

　　也就是说，他们可能都不是奥克利的一回合之敌。

　　有人便嘟囔了起来：“咱们这是业余比赛，能不能别打下巴？”

　　业余比赛和职业比赛除了规则不同，所穿装备也不同，业余赛事运动员要穿背心、短裤、软底拳鞋、戴护头盔，是根据点数来判断胜负的。

　　职业拳击比赛主要靠强烈攻击或将对方击倒判定胜负，比赛时职业拳手的手套小而且薄，赤裸上身、头部不戴头盔进行比赛。

　　也就是说，奥克利刚才就是职业拳手的打法，直奔要害、见血封喉！

　　王博听到这个说法，不屑的斜睨说话那人：“哟，现在记得这是业余拳击赛了？前些天都有谁在一个劲的鄙视我们的比赛？”

　　拳击手们不接他的话，当做没听到。

　　一个光头强壮青年不知道是安慰自己还是安慰别人，他粗声粗气地说道：“别怕伙计们，阿奎丹那老家伙轻敌了，他的年纪也太大了，早就离开了巅峰，我都能KO他！”

　　对于顶级拳击手来说，三十五岁还是巅峰，但对于得不到良好保养的普通拳击手来说，这年纪状态就会下滑了。

　　周围嘘声四起，不过不是嘘这青年的，而是在嘘被抬走的阿奎丹：

　　“职业拳手？小子你的脑袋是玻璃做的吗？太脆弱了吧。”

　　“老子裤子还没脱你就躺下了？”

　　“刚才发生了什么？我最近学中文学到了一个词儿叫‘碰瓷儿’，那个拳击手不是碰瓷儿吧？我就眨眨眼，他怎么被抬走了？”

　　本来是打算邀请16人参加比赛，结果因为头等奖的奖金太高，报名的人超出预期，最终筛选出了32人进行分组对抗赛，奥克利的比赛结束，又有两个大汉上台了。

　　这两个大汉的表演不错，他们势均力敌，而且都不是职业拳击运动员，打起来你攻我守、我攻你守，看的众人眼花缭乱，大呼过瘾。

　　奥克利在那里一个劲摇头，弱点太多了，在他看来这两人招招都是破绽。

　　还有一个人在摇头，就是瘦削的泰国人坤察。

　　拳击手们都在眼观四路耳听八方，看到奥克利摇头他们无话可说，坤察也摇头，一群人炸了：

　　“矮子你脑袋坏掉了？”

　　“别让我他妈碰上你，否则老子捏碎你的小脑壳！”

　　“脑袋晃悠的挺灵活呀，过来舔老子的鸟！”

　　坤察脾气很好，听到这些侮辱的话他没有反驳，只是微笑。

　　五个回合的苦战，台上终于分出了胜负，根据三位评委根据点数判罚，一个来自基督城的白人壮汉获胜。

　　担任主持人的查理报名下一轮拳手上场：“有请蓝方运动员‘死亡战斧’杜昆·博格斯上场……有请红方运动员‘极速战警’坤察·巴峪上场！”


第630章 极速战警

　　“这都是些什么外号？”王博摇头。

　　新西兰的业余比赛就跟WWE表演赛一样，参加比赛的拳手会起绰号，这也算是一种噱头，自由拳王争霸赛的名字就是这样的噱头，难怪职业拳手看不上。

　　两个拳击手上台，杜昆·博格斯是个拳击发烧友，也是名健身教练，长得腿长胳膊长，身高得有一米九，全身腱子肉，上场后捶打胸膛嚎叫着，看起来很凶悍的样子。

　　坤察脱掉衣服后露出的身体线条也很好，穿着衣服感觉他很瘦削，脱掉衣服就发现，他的肌肉是精心雕琢过的，胸肌饱满但不夸张，腿部一用力就有长长的肌纤维出现。

　　不过两人对比来看差距悬殊，坤察在杜昆面前就像个刚发育的少年。

　　告别镇的镇民还是很善良的，看到这样的对阵纷纷询问王博：“镇长，怎么还有这样悬殊的拳手差距？”“就算赢了也没意思！”

　　鲍文解释道：“别小看这泰国人，我们查过他的底细，他可是泰拳王！知道泰拳吗？这家伙就是佼佼者！”

　　“泰拳，那是什么玩意儿？”大多数人一脸茫然。

　　对于独居海外孤岛的新西兰人，他们对世界并不关注，这点上同是岛国，新西兰人和日本人差别很大。不过日本人有很强的孤岛情结，自卑而自傲、懦弱而贪婪，新西兰人不一样，他们享受自己的世外桃源生活。

　　王博也觉得双方体型差距有些大，奥克利说道：“没那么简单，如果这个泰国人的资料是真的，那我倒是看好他。”

　　裁判上台，给双方强调比赛规则，因为泰拳拳手，所以他额外强调，不准使用膝盖和肘子、不准脚踢、不准对胸部咽喉等要害发起攻击……

　　杜昆满脸不耐烦，一个劲的摇头摆拳头，那样子好像他是世界拳王似的。

　　裁判介绍完了规则，双方击拳表示友谊，杜昆草草一挥手算了事，坤察击拳之后则还双拳合起做了个鞠躬礼佛的友好姿势。

　　结果杜昆这家伙想制造个大新闻，趁着人家鞠躬，他眼睛一亮抓住机会就一拳挥出！

　　他的动作没有奥克利那样迅若雷霆的速度，围观的镇民看清了他的拳路发出嘘声。

　　但他的小伎俩没有得逞，坤察反应速度很快，腰一扭上身一转避开了他的拳头，接着双腿交叉迈步，好像滑冰一样陡然绕到了杜昆身边，快速出拳打在了他的肋下。

　　仅仅一招，双方的特点就显现出来，杜昆是正宗的拳击路子，出拳一板一眼，而坤察出拳如毒蛇吐信，速度那叫一个快！

　　一拳击出，坤察立马后退，杜昆转身想攻击他，结果坤察走垫步又绕到了他另一侧，左拳往前试探一个错步切到他跟前，又是一拳击中杜昆的肋下。

　　杜昆气的咧嘴，双臂收回他去追逐坤察，见此奥克利摇头：“这蠢货，他输定了！坤察不是专门打泰拳的，他的拳击动作很正规！”

　　在他的凶猛攻击下，泰国人连连后退，看起来坤察似乎占尽优势。

　　但是只要他一停下追逐的脚步，坤察立马上去就给他一拳，引得杜昆怒吼连连，不断追逐对手。

　　这下子王博都看出来了，坤察故意吸引杜昆来追自己，杜昆是那种以力量为主的健身教练，他的力量很大、爆发力不错，但耐力就不怎么好了。

　　如果是职业拳击，那杜昆不会上当，实际上如果是在职业比赛里，坤察这种体型的碰上杜昆这种，就是挨打的命，再灵活也没用。

　　但杜昆不是职业拳击手，他是业余的，没有教练提醒他战术，当局者迷，他在擂台上脑袋发热昏了头，陷入坤察的陷阱，一个劲的追他。

　　一个回合结束，杜昆就有些气喘吁吁了，两个回合打完，他的体力消耗的更厉害，不过追逐进攻也是有效果的，他在点数上占优。

　　连续打了四个回合，点数上他已经占领了绝对优势，第五个回合开始前，喘着粗气的他叫道：“矮子，你输定了！”

　　可第五个回合一开始，坤察突然改了战术，不再引诱他进攻，而是欺身上前发起猛攻。

　　杜昆体力耗尽，这会就像大笨熊一样，只能双手护住脑袋进行防守。

　　坤察狠辣的连续对他肋下出拳，杜昆疼痛难忍想上去抱住他拖延时间，但泰国人等的就是这么一个机会。

　　他的双臂一展开，坤察一记流星直拳击出，拳头正中对手面门！

　　一击命中，他闪避过杜昆伸出的手臂，又是一拳挥出同样击中了他的鼻子。

　　后面他的双臂好像弹簧锤，连续击出连续命中对手面门，杜昆完全无法躲避，他已经没力气了，最终摇晃几下，倒在了台上。

　　裁判上去拍着擂台倒数，观众们兴奋的跟着喊叫：“3、4、5……8、9、10！噢耶！”

　　杜昆没有昏厥，他还清醒着，只是脑袋被连续重击，加上筋疲力尽，他挣扎着想爬起但起不来。

　　计数结束，裁判握着坤察的右手举起，示意他获得胜利。

　　周围观众情绪越发激烈，显然看到一个小个子击倒一个大个子，他们觉得很爽。

　　第一轮比赛打完，最终决出十六位胜利者，晚上将进行第二轮比赛。

　　十六场比赛，精彩的就是奥克利和坤察这两场，一个是雷霆万钧、一击毙敌，另一个则是将个人武力与战术计谋结合完美，逆袭获胜。

　　但不管哪一场比赛，都算是精彩，给平淡的小镇生活增添了许多谈资和话题。

　　这样观众们开始呼朋唤友，周边几个乡镇还有奥城都有人开车前来观看拳击赛，特别是晚上的时候没什么事，来到的人更多了。

　　甚至还有拳击爱好者从基督城、皇后镇等地赶来，伊丽莎白说有人打电话投诉他们，说他们没有将这场拳击赛进行足够宣传，这些爱好者根本不知道落日镇举行了一场拳击大赛。

　　这些反馈让王博大喜，他哪知道新西兰人对拳击比赛这么热衷，不过没事，今年这场比赛就当是初赛，以后联系上奥克利，每年都可以举行拳击比赛。


第631章 出乎预料的火热

　　晚上，第二轮比赛开始，这次奥克利成为压轴戏，他最后一个出场。

　　抽中和他对战的家伙在新西兰也有些名气，名叫隆德·泰文斯托，绰号泰文榴弹炮，鲍文给他介绍，说他出拳很猛，是一名半路出家的职业拳手，在世界拳坛成绩不好，属于职业拳手中比较垫底的那种。

　　前面九场比赛，最精彩的依然是极速战警坤察的对战，他这次的对手知道他狡猾，没有上当，不去耗费力气追他，而是想稳打稳扎。

　　结果坤察跟他来了个硬碰硬，他展示出的速度比上午可要快多了，连续的快拳打懵了那高大强壮的拳手，将他打的跟拳击袋一样左右飘摇。

　　不过这次坤察没能KO对手，他依靠点数获胜。

　　连续两次一小击大且获胜，他一下子成为了明星。

　　镇上的人纷纷高呼他的绰号，有人好找他在衣服上签名，至于跟他合影的人那就更多了。

　　奥克利最后一个出场，他的绰号就是火山石，一大群人在那里吼着“大V”的称呼，这里就是他的主场。

　　泰文榴弹炮哭丧着脸上台，他是职业拳击手，虽然不是什么好手，可是该有的眼光还是有的，奥克利的恐怖战斗力让他绝望。

　　本来这次来比赛，被他当作对手的就是阿奎丹一个，毕竟职业拳击运动员和爱好者之间的差距很大，拳击运动对细节要求严格，他自信可以轻松击败这些爱好者。

　　结果，他当做对手的人一拳让人家给干倒了，一个他之前根本没放在眼里的残疾人成了他的梦魇。

　　是的，左肺几乎全部萎缩的奥克利在拳击运动中算是残疾人，现在除了寥寥数人，都以为他的肺部还没有恢复。

　　上了擂台，奥克利活动了一下关节，嘴里喊着牙套又吼叫了一声：“V！”

　　“V！V！V！胜利！胜利！胜利！”观众的情绪顿时被挑拨了起来，跟着他疯狂的吼叫。

　　鲍文赞不绝口：“V这家伙注定要成为世界巨星，瞧他这气势，瞧他这派头，这就叫巨星范儿！”

　　泰文榴弹炮和奥克利撞了撞拳头，然后赶紧收回手臂进行防御，他心里特别苦，碰上其他人他都不虚，哪怕是现在人气超高的坤察，在他眼里其实是个花架子，他有十足的把握能KO对手。

　　可惜，他碰不到这些人。

　　奥克利习惯性后撤两步拉开距离，随即迈着灵活轻巧的脚步往泰文榴弹炮走去。

　　他靠近，泰文榴弹炮就后退，这样观众们哄笑了起来，不少人对着他吹口哨竖中指，鄙视他不敢打硬仗。

　　但职业拳击手的素养在那里摆着，上了擂台后，泰文榴弹炮的注意力就都在对手身上了，观众的声音和动作干扰不到他。

　　奥克利切着脚步追他，两人看起来在互相试探，结果就在第一回合即将结束的时候，奥克利速度猛增，突兀之间，他那强壮的身影化作一道疾风，猛然冲到了对手跟前！

　　他展示出来的速度让泰文榴弹炮大惊，好在他还没有放松心神，立马加速后退。

　　可是一后退他发现自己没有退路了，奥克利这次进攻是将他逼到角落里进行的！

　　A计划行不通他施展B计划，双臂挡在面前来抵挡进攻。

　　奥克利的重拳带起一道破风声，“咻”的一下子，红色的拳套如发射的榴弹一样重击在了他的双臂之间。

　　泰文榴弹炮闷吼一声，并拢的双臂愣是被撞开了，奥克利硬碰硬、以刚克刚，竟然摧毁了他的防线。

　　余势不减，奥克利的重拳破开对手双臂后又击中了他的脸颊！

　　泰文榴弹炮的脑袋往后一甩，身体重重的撞在了护栏上又被弹性十足的护栏索拦住弹回。

　　奥克利趁势弯腰勾臂，一记左勾拳打在了对手的脸颊上，将之打的横向踉跄两步，最终双腿一软趴在了地上。

　　裁判上去倒数，十个数数完，泰文榴弹炮连动也没动，又是一个KO！

　　奥克利吐出牙套用全套拍打胸膛做出横眉怒目的样子，用粗糙的嗓音吼叫着“V”，观众跟着他吼叫，声浪几乎要掀翻不算低矮的健身房屋顶。

　　医哥再度出场，他扶起泰文榴弹炮的脑袋看了看，给他在额头上涂了些什么东西，然后轻柔的按摩他的太阳穴。

　　过了五六分钟，泰文榴弹炮才清醒过来，他倒是很有风度，起身后和奥克利拥抱了一把，苦笑道：“该死的，你会成为世界拳坛所有人的噩梦！”

　　“那就叫噩梦火山，哈哈！”奥克利大笑。

　　因为是业余比赛的原因，拳击赛安排的时间很满，第二天进行八进四的比赛，第三天是四进二，第四天则是前三名争霸。

　　这样的赛程很紧密，但原本就打算十六个人打三天，这次王博还是往后拖延了一天呢。

　　赛程拖得太长也未必是好事，镇民们失去新鲜感之后，对比赛就不是那么感兴趣了。

　　不过可能是小镇长久没有这样的活动进行刺激，越往后看的人越多，到了最后一天决胜前三名，这场业余比赛还出现了一票难求的盛况。

　　这个结果让王博心花怒放，他无论如何没想到新西兰人对运动赛事这么感兴趣。

　　其实这也和最终结果有关，奥克利一路顺风连续KO对手杀入决赛，他的对手则是坤察，那个削瘦的泰国人！

　　这是赛前谁都没有想到的，坤察已经成了全镇宠儿，都称呼他为东亚黑马，绰号也改成了黑马战警，很多亚裔特意来看比赛支持他。

　　七月四号决赛日，小镇自从建镇以来达到了人流量高峰期，可能有超过五千人来到了镇子上，各家旅馆饭店的生意都无比红火，连胶囊酒店都住满了人。

　　季军争夺战是在下午，一位惠灵顿的职业拳手拿下了季军，这家伙前一天刚被奥克利KO，这次他憋着火也KO了对手，拿到了一万块的奖金算是安慰奖。

　　最终的金腰带争夺战在晚上进行，王博没想到吸引了这么多人，那么就不能像以前那样随便了，两位拳手，都得有点明星派头才行。


第632章 意外之喜

　　王博将奥克利和坤察叫到了一起，想问问两人的意见，需要怎么包装一下。

　　听完他的话，坤察对他双手合十鞠躬，然后说道：“镇长先生，您想看到一场轰动的拳赛是吗？那您可能要失望了。”

　　这话让屋子里的人都很诧异，鲍文问道：“为什么？”

　　坤察平静地说道：“我不是一名优秀的拳击运动员，我练过拳击，但那是为了陪练，我更擅长泰拳。而奥克利先生相反，我研究了他的拳路，他会成为世界拳王的。”

　　奥克利客气地说道：“你这么说太谦虚了……”

　　坤察摇头：“你是行家，你应该知道我是怎么打进决赛的，如果我们对战，除非我总是躲避，否则你一拳就能KO我，是吗？”

　　奥克利还想谦虚一下，但他张了张嘴，最终点头道：“拳击赛正面对抗，你不是我的对手。”

　　鲍文也对王博低声道：“这个泰国人能进决赛其实有很大的幸运因素，他的对手都是业余的，看今天的比赛，昨天那家伙刚被奥克利KO，今天他就能KO坤察的对手，这也能反应说双方的实力差距。”

　　王博不懂拳击，也不懂格斗，但他懂人，他看出坤察有话说，道：“你是什么意思？”

　　坤察说道：“如果你想看到一场轰动性比赛，那放开我的双臂和双腿，改掉比赛规则，不是拳击手，而是拳王大赛，让自由拳王的名字变得名副其实！”

　　“泰拳对阵拳击？！”鲍文问道。

　　不等他回答，奥克利的教练先拒绝：“不，不可能，我先说句自大的话，不管怎么打，坤察先生都不是大V的对手！”

　　“那为什么拒绝？”

　　“因为大V要打世界大赛，以后他要打职业比赛！伙计，我不能让他冒险，泰拳VS拳击，那样不可控因素太多了！大V的左肺只是恢复功能性正常，不是彻底治好了，再出别的问题呢？”教练很严肃。

　　坤察道：“虽然是自由搏击，但我依然带拳套，我要的是一个打得漂亮的机会。教练先生，你知道，即使我带上拳刺也不是大V的对手！”

　　奥克利挥手制止教练开口，他说道：“就这样，你使用你擅长的好了，但是按照部分拳击规则，胸部、咽喉、太阳穴……”

　　“即使在正规泰拳比赛中，这些部位也不准进行攻击！”坤察打断他的话承诺，“我只是完成镇长先生的愿望，让比赛打的漂亮。”

　　王博有些不信的看着他，道：“仅仅如此？第一名可是一百万啊。”

　　坤察微笑道：“是的，我很想拿到一百万，但我知道规矩，我不想走不出这座镇子。”

　　王博道：“你多虑了，我们的比赛公平公正！”

　　坤察又微笑道：“我明白，但我不能驳您的面子，因为我想拿到三万块的奖金后，移居到落日镇。再说，我明白当前形势，我不是奥克利先生的对手。”

　　奥克利也傲然道：“这次比赛，如果大家遵循职业拳击规则，那我可以连续作战，取得三十一场连胜！”

　　王博拦住奥克利，惊奇的看向坤察：“你是说，你准备移居到我们这里是吗？”

　　坤察点头道：“我来到新西兰一年了，一直在漂泊，因为我没钱在一个地方买房子定居。现在我才发现，落日镇居住可以送房子，既然这样，为什么我不留下呢？”

　　“听起来，你好像过的有点惨？”

　　坤察无奈苦笑：“除了会打拳，我没有别的专长。而你们看到了，我打不了职业赛，而新西兰一年才碰上你们一场业余拳赛，过去一年，我要么到处打短工，要么给一些在泰国和新西兰之间做生意的商人进行翻译……”

　　说到这里他摊开手：“现在经济太困难了，做生意的人很少，我赚钱的机会也很少。”

　　王博没想到一场拳击赛还能收获到一个出色的拳手，他说道：“如果你的档案没问题，那留在我们镇上吧，我可以雇用你做健身房教练，薪水应该能让你满意。”

　　坤察微笑道：“那你是我的老板了，你让我待会怎么打拳？”

　　“光明正大的打！”

　　坤察的表情微微一滞，他咧嘴笑道：“如果我以前的老板，也这样让我打拳，那么我现在还能留在家乡呢。”

　　王博不知道他经历过什么，但他这个笑容，看起来真是让人心酸。

　　于是，他改变话题：“该死的，我们怎么谈到这个了？本来我是想给你们搞点包装的，大V有教练，坤察你需要什么？”

　　“一件披风？”泰国人笑着问道。

　　鲍文摇头，说道：“现在坤察是我们自己人了，我们得给他搞得像样点。陪练，首先是陪练，将兵叔叫来，他肯定适合做这个……”

　　到了晚上，王博特意从奥城找了家婚庆公司，两辆皮卡带着大碘钨灯到来，将健身房照的亮如白昼。

　　阿土鲁带着五十个身穿黑西服的毛利大汉来负责治安，他穿着警服，胸口挂着金光闪闪的警徽，戴着墨镜，看起来很威严的样子。

　　王博看到后问道：“我说你大晚上的戴着该死的墨镜干什么？”

　　毛利大汉赶紧摘掉，讪笑道：“头儿，这样不是显得专业一些吗？”

　　王博无语：“你是警察又不是保镖……雪特，将墨镜给我，兵叔的儿子呢？让他换衣服戴上这墨镜，装作坤察的保镖！”

　　健身房里的器材收拾了起来，取而代之的是大片空间留给观众。

　　鲍文加急订做了一些荧光牌，有的是“大V”，有的是“战警”，还有的上面是“金腰带”、“世界拳王”之类的字，颜色各异，晚上看起来还挺耀眼的。

　　奥克利和坤察提前上台进行热身，两人各待在一边，一个在和教练试拳，另一个则在进行陪练。

　　坤察的陪练是兵叔，兵叔手里举着海绵板，坤察一番快拳之后，猛然踢腿开始展示出他之前从未施展过的技艺：

　　犀利的膝法、灵活有力的扫腿、毒蛇吐信般的飞踹、刁钻凶悍的肘击，魔术杂耍般的进攻技巧，让人眼花缭乱、应接不暇！


第633章 拳王争霸

　　有人说泰拳是最适合实战的拳术，但王博现在看坤察的动作，觉得倒是最适合表演的拳术。

　　观众显然也是这么认为的，看到坤察迅疾的出拳和踢腿，尤其是一次次用鞭腿敲打兵叔手中的海绵板，顿时响起了潮水般的赞叹声：

　　“哇哦，酷毙了！中国功夫！”

　　“这是泰拳，蠢货！特别注重杀伤，我敢打赌，这家伙一腿就能将一个人的颈椎踢断！”

　　“让拳击和泰拳来一场吧，我没见过泰拳实战，上帝，我简直太期盼了！”

　　“对，泰拳VS拳击！泰拳VS拳击！泰拳VS拳击！”

　　观众的情绪被绚丽的动作调动了起来，坤察一看立马来了个高难度动作，腾空跳起三连踢，“啪啪啪”三脚踢在海绵板上将兵叔踢的倒退好几步。

　　这个动作一出来，现场观众跟疯了一样，不少观战的拳手也鼓掌，不过还有人不服气：“这玩意就是好看而已，实战性差得很。”

　　旁边的人立马反驳：“哈，伙计，就靠这种好看的拳法人家打进了决战，你呢？我没记错你好像第二轮被干掉了吧？”

　　拳手这么被嘲讽，顿时恼羞成怒，他眼睛一瞪刚要伸手去推旁边的人，立马有膀大腰圆、提着警棍的毛利大汉挤了进来。

　　大汉推搡拳手，恶声恶气地说道：“别他妈给老子惹事！在老子地盘老老实实OK？别总想搞个大新闻！”

　　响应现场局势，作为主持人的查理上去宣布：“最终之战，拳击VS泰拳，让我们拭目以待，自由拳王的归属！”

　　罗塞莉扭动柔软纤腰走上场，她这次举起了金腰带，金光闪闪的大腰带在场上转了一圈，氛围越发火热。

　　当然，很多人是因为罗塞莉而火热起来的。

　　一场比赛要撑起整个晚上很难，毕竟只有五个回合，所以王博提前安排了拉风的训练。

　　热身训练结束，两人带着教练陪练退场，坤察还有酷酷的兵哥做保镖陪同，然后火焰山酒吧的四人组登台演唱。

　　他们上台后唱的依然是中文歌翻译而成的英文歌，这次选了零点乐队的《相信自己》，雷迪的嗓音高亢无比，唱起来洞金裂石，将氛围带的热火朝天。

　　几首歌唱罢，他们下场，接下来就是拳击手准备登场了。

　　王博和莱恩击掌，道：“伙计，唱的不赖啊。”

　　确实，这里可没有酒吧之心的加成，但四人组唱的歌依然很过瘾。

　　雷迪兴致勃勃的抢着说道：“雪特，当然不赖！这感觉太棒了，不同于在酒吧，好像在开演唱会！这感觉太棒了！”

　　向来沉稳冷静做老大哥风范的莱恩也说道：“将来一定要开演唱会！一定要搞一场，这才是歌手的至高舞台！”

　　不过这不是他们的舞台，而是拳击手们的。

　　查理上台，继续调动观众的热情：“首先登场的，是东亚之虎、泰拳之王、黑马战警！掌声——响起来！！！欢迎坤察拳王登场！”

　　坤察在兵叔兵哥父子陪同下出场，这次他膝盖带了护膝，手臂也带了护肘，一是保护自己二是保护对手，有护膝和护肘的缓冲，即使撞在对手的重要部位，也不会出事。

　　一大群人欢呼了起来，各种荧光牌在空中闪烁：“黑马战警！黑马！黑马！黑马！”“拳王！拿下金腰带！”

　　坤察跳上台连续来了两个飞踹然后是侧踢，咬牙抿嘴，双眸寒光闪闪，杀气凛然。

　　王博被他的派头折服了：“这家伙的履历肯定没造假，瞧他这样子，肯定在国内是打过大赛的！”

　　鲍文疑惑：“但是不应该，他已经三十岁了，泰拳手的巅峰过去了，可战斗力依然如此彪悍，他不应该是默默无闻的那种人。”

　　这个谜团只能留在以后解决，下面是奥克利出场了。

　　查理给奥克利灌注了更多的名声：“……落日镇之子、KO机器、大地勇士、黑夜英雄、爆发的火山！用最激烈的叫喊声，请出地球上最强的男人——VVVVV·奥克利利利利！”

　　奥克利终于也找回了职业拳击的感觉，他挥拳上场，面无表情，脚步灵巧而坚定，识货的拳击手们看到纷纷抹了把冷汗：幸亏没和这家伙对阵，否则真可能被打死啊！

　　上场之后，裁判将改变的规则告诉两人，可以使用肘子和膝盖，但几个要害依然不能攻击，“否则立马取消比赛资格！”

　　因为马上近乎自由搏击了，所以裁判的声音很严厉。

　　奥克利和坤察撞拳，双方依然是厚厚的拳套。

　　锣声响起，奥克利立马上前挥拳，拳出如山崩！

　　坤察没有习惯性后退，他也往前猛攻，这家伙脑子很好使，他就像预知到了奥克兰的动作，往前冲的时候扭腰变向，从侧面跳起用膝盖撞击对手的肋下。

　　奥克利一拳挥空另一条手臂反应很快，回收挡在了肋下。

　　“咣！”一声闷响，坤察的膝盖顶在他那强壮的小臂上。

　　一击之后，坤察落地立马飞快后退，奥克利就像没感觉到疼痛一样，收回拳头迈着交叉步如幽灵般追去。

　　第一个交锋就引爆了健身房，连王博也忍不住叫道：“卧槽，好拳！”

　　奥克利打了这些比赛，第一次开场丢分，大多数他都是开场一拳将对手KO的。

　　泰拳的膝撞是极其有杀伤力的招数，结果坤察撞在奥克兰手臂上，对方脸上表情都没有变化，这抗击打能力让他也是心惊。

　　奥克利真正厉害的不是重拳之类，而是他的脚步！

　　王博每次看到他，他都在训练脚步，之前没人知道，因为那些业余拳击手，根本无法逼得他使出最拿手的步伐。

　　这次对阵坤察，他拿出了真本事，脚步虚虚实实、进退不定，这很让人难以置信，要知道他的体型很庞大。

　　莫语凝进行比赛报道，惊讶道：“就像是犀牛在跳芭蕾舞，他是穿着舞鞋的犀牛！”

　　坤察的防守就是后退，他看起来没什么章法，就是躲避对手的攻击，但只要抓住机会，他立马反击！


第634章 我回来了！

　　一开场，奥克利迅速进入状态，利用自己身高与臂展的优势展开拳法压迫，连续打出疾风暴雨般的猛攻。

　　这一套攻击看得场下拳手们目眩神迷，大多数拳手虽然知道奥克利厉害，但因为他没有在职业拳击赛场上证明过自己，所以还是有些不服气的。

　　可是这开场连环拳之后，他们服气了，面对这样的脚步逼近，面对这样频率的重拳，他们毫无反抗之力！

　　坤察正面迎接的话，更无法反抗，甚至都躲避不了，双方之间公斤级差好几个呢。

　　所以他提前说了，比赛要打的好，得让他放开手脚，如果只以拳击比赛的规则，那他这会已经被KO了。

　　泰拳规则下，坤察如鱼得水，他双手护头连续后退，削瘦的身躯快速摇闪，时不时的趁机踢脚去踹奥克利的双膝和小腿，虽然没能踢中，但成功干扰了奥克利的步伐。

　　拳击手的脚步太重要了，比如阿里纵横世界拳坛就是以蝴蝶步闻名，王博看奥克利的脚步灵活性，觉得更像是一只羚羊，潇洒、自信、灵巧、迅疾。

　　第一回合，奥克利摆出了铜墙铁壁般的防守，坤察根本攻不破他的防御，只能进行干扰。

　　不过泰国人也不是只会撤退逃跑，他期间以铁拳开路、连续正蹬，偶尔会施展出侧踢和横劈的攻势，给自己也赢得了一些分数。

　　“叮叮叮”，清脆的锣声响起，第一个回合结束了。

　　奥克利上去作势挥拳，裁判拦住了他，他对坤察咆哮：“VVVV！”

　　坤察凌厉的回了一个侧踢，报以不屑的眼神，快步走回自己的休息台。

　　场下已经沸腾了，这是第一次有人在奥克利手里坚持完了一个回合，之前即使躲避，也大多在几十秒之内被奥克利追上KO。

　　王博被坤察的泰拳所征服，跑过去给他出主意：“嘿，伙计，跳起来踢他！绕到他身后给他一脚……”

　　坤察汗如雨下，兵叔连续换了两条毛巾。

　　听了王博的话，他摇摇头苦笑道：“不行，没用，镇长，你看不出来吗？这是表演赛了，如果实打实战，我肯定已经被KO了！”

　　王博惊讶：“别说丧气话，这怎么可能？”

　　鲍文趴在旁边说道：“难怪我觉得有点不对劲，原来V这家伙几次后退是放水？”

　　王博瞪了他一眼：“别在这里说丧气话。”

　　鲍文道：“这不是丧气话，说真的头儿，如果坤察能真的和奥克利势均力敌才是神话，你知道他们之间差多少吗？估计得有十五公斤！这是天堑差距！”

　　一分钟休息时间结束，坤察和奥克利回归，裁判再度强调规则，声音落下比赛开始，坤察立马后退。

　　奥克利的重拳又来了！

　　第二回合，深知自己形势不利的坤察以组合拳抢攻，奥克利开始防守了。

　　这次坤察打的更漂亮，连续的踢腿和欺身肘击，甚至有一次还抓住了奥克利的肩膀，接二连三来了几次膝撞。

　　奥克利双拳护在胸前，任凭对手的膝盖撞击自己的小臂。

　　这次他算是感觉疼了，推开后立马甩手臂，咬着牙吼道：“V！V！V！V！！！”

　　“VVV！”观众跟着喊。

　　第二回合双方战成了平手，进入第三回合，坤察的进攻更猛了，一浪高过一浪的泰式扫腿好像战斧一样，有时候他们战到了擂台边上，周围观众会下意识后退，完全被他们气势所威慑。

　　奥克利完全防守，坤察的劈腿和扫腿很漂亮，杀气也很重，可是并没有取得成效。

　　沉重的扫腿一次次在他的两肋炸开，但奥克利毫不慌张，双臂不断抬高格挡，偶尔会用拳头去试探坤察的防守，不过没怎么攻击。

　　这时候王博也看出来了，奥克利在打假拳，估计是为了表演效果。

　　他说出来，鲍文摇头，说道：“我明白了，V其实在展示拳击的魅力，第一轮是这项运动中的试探攻，第二轮是展示脚步，这一轮是展示防守。”

　　他顿了顿，道：“下一轮，就是攻击了！”

　　进入第四轮，坤察的体力有所下降，开场不再进行徒劳无功的劈腿和横扫，而是开始转移躲避。

　　鲍文说的对，奥克利开始攻击了，他几次滑步靠近了坤察，先是一波波轻巧灵活的组合拳。

　　双方之间差距巨大，这种组合拳，坤察也承受不住，他被击中了两拳，身影就开始摇晃。

　　第四个回合最后十秒钟，奥克利眉头一挑，好像跳动一样，忽然加速冲到了坤察左侧，坤察侧移，但奥克利不知怎么又跳了过去，一记重拳！

　　坤察这下子躲无可躲，被重拳正中胸口，整个人都打的飞了起来！

　　“轰隆”，一声闷响，他被击飞摔落在擂台上。

　　裁判上去数数，坤察还有意识，他抖动手臂想站起来，但勉强试了试，最终又趴在了地上。

　　观众们倒是很关心：“黑马，起来继续奔驰！”“你的点数是占优势的，起来啊，撑下去啊！”“嘿，伙计，爆发小宇宙吧！”

　　计数结束，奥克利举起双臂，场下一群人高呼“V”，毕竟他才是落日镇的亲儿子。

　　王博作为举办方代表，随后将金腰带从罗塞莉手中接了过来，小护士对他贼心不死，将腰带递给他的时候还趁机在他手心扫了扫，双眸含春。

　　但伊娃还在场下呢，即使没有伊娃他也不想招惹这些桃花，便装作没看到，接过金腰带后交给了奥克利。

　　奥克利举起宽厚的金腰带，吼道：“我，V·火山！重新回归拳坛！职业联赛，我回来了！”

　　“WBA、WBC、IBF、WBO、WPBF，我回来了！世界拳王争霸赛，我回来了！”

　　一大堆镁光灯闪亮了起来，长长短短的镜头对准他拍摄了起来，不少记者也涌了上去准备进行采访。

　　王博帮忙将坤察扶到了一边，那边灯光闪耀，这边却没什么人，他感叹道：“难怪大家都要做冠军，这待遇差别真大！”

　　坤察脸上露出羡慕的眼神，喃喃道：“其实如果你经历够多，你就知道世界那么大，冠军那么少，其实做别的也很好，只要能做的开心。”

　　王博顿时知道，这泰国人一定经历了很多事情。


第635章 大雪飘，火锅香

　　这场拳击赛给小镇带来的后续影响很大，七月上旬，小镇人流量一直很大，里面很多是游客，来小镇享受美味和度假。

　　有关拳击比赛的新闻在这几天也成功的霸占了各大媒体版面，或许这只是一场业余比赛，可是因为奥克利的全场KO，依然造成了轰动。

　　坤察留在了镇上，王博特意送了他一栋很漂亮的两层小楼，并且聘请他做了健身房的训练师，开出了五千纽币的薪水。

　　对于这份待遇，泰国人很满足，他和大多数同胞不一样，从小专心礼佛导致他拥有很好的礼貌，跟人说话之前回先双手合十轻轻鞠躬，所以尽管他是泰国人，依然很快融入了小镇。

　　健身房开设一周，报名人数已经达到了一百人，要知道小镇不过才不到一千人，超过百分之十的人来报名，这个数目很可观。

　　王博按照季度、半年和全年这些不同的时间段来收费，其中一季度是99纽币，半年是499纽币，一年是888纽币。

　　一百多人报名，健身房的投资立马给收回来了，而且后续还不断有人来报名，甚至有奥城的运动爱好者来报名。

　　奥克利和坤察形成了品牌效应，特别是两人每天还会在拳击台上对打一阵，坤察做陪练，给奥克利找比赛状态。

　　七月十号，又是一场大雪飘飘洒洒的落了下来。

　　满城尽带白银盔，傍晚时分，小镇早早亮起了万家灯火，街上没什么人了。

　　王博开车回城堡，路上他看到坤察在往居民区跑步，便停车问道：“嗨，伙计，要不要搭个顺风车。”

　　坤察微笑着行礼，说道：“我很荣幸。”

　　他刚上车，奥克利的身影又出现了，他看看外面的大雪，带上连帽衫上的帽子，搓搓手往这边走来。

　　王博问道：“今天健身房关门够早的？”

　　奥克利笑道：“对，因为雪天锻炼不太好，室内外温差太大，容易导致肌肉和关节的损伤，所以如果下雪，晚上就尽量早点关门。”

　　听了这话老王点点头，问道：“你们都没吃饭？那去我那里一起吃吧。”

　　“有什么美食吗？”奥克利期盼的问道。

　　坤察惊讶的望着他道：“嗨，兄弟，你可不能在意美食，你马上要回归职业拳坛了，我建议你控制一下饮食。”

　　奥克利不在意的耸耸肩：“以前我也是这么想的，但恢复期的时候我一直在吃牧场的牛羊肉，我发现这些肉不管脂肪含量如何，对身体都有养护作用。所以，如果吃镇长的饭菜，那就不必在意什么饮食规则。”

　　坤察不是多嘴的人，既然人家这么认为，他耸耸肩就认同了。

　　王博想了想，道：“今天下雪，请你们吃一个很棒的东西，鹿肉火锅！”

　　“鹿肉火锅吗？”奥克利舔舔厚嘴唇，“那一定很棒。”

　　王博打电话给考辛斯，让他宰掉一只梅花鹿，带到城堡来做鹿肉火锅。

　　回去后，他先准备火锅，因为人多，所以他在大厅里架起了烤炉，在里面点燃煤炭后坐上了一个大锅。

　　考辛斯等牛仔随后开车到来，他们看到奥克利两人纷纷打招呼，毕比兄弟上去比划了一下：“嘿，来尝尝我这招左勾拳，再给你来一记甩拳……”

　　奥克利笑着做了个闪避的动作，双脚在地板上快速一点绕到了毕比身旁，拳头直接点在了他的脸颊旁。

　　坤察早有预料，说道：“KO！”

　　“是颈椎断裂，要知道大V现在可没有戴拳击套呢。”鲍文嬉笑道。

　　王博将鹿骨洗掉血之后放入锅子里熬汤，他用高压锅来熬的，这样可以节省时间。

　　厨房里有很多从菜园里摘下来的蔬菜，冬季大多数蔬菜已经枯萎了，不过白菜、菠菜、萝卜却生长的很好，正是吃这些蔬菜的好季节。

　　高压锅呜呜冒气后，他又焖了一会将鹿骨汤倒入烤炉锅子里，这些汤里加入了牛奶和柠檬汁，色泽呈现奶白色，倾倒的时候带着肉香味而没有腥气，非常诱人。

　　小萝莉跑了过来，喊道：“老师，你快来看，壮丁欺负妞妞！”

　　王博倒入鹿骨汤后走过去看，壮丁正摁着小白牛在那里抖动屁股，小王和胖猫兄弟好奇的看着，眼睛瞪得老大。

　　估计壮丁也不知道自己具体在干嘛，它只是觉得自己这么做很牛逼的样子，狗脸仰天，满是得意。

　　小白牛满脸懵逼，牦牛性情忠厚老实，它被欺负了也不反抗，只是在那里委屈的哞哞叫。

　　王博过去拎起壮丁的耳朵在他屁股上拍了两巴掌，可是没啥用，等他一转头，这家伙又贼眉鼠眼的准备去骑小白牛。

　　伊娃梳着头走出来，道：“壮丁，过来准备开饭了！”

　　獒犬一听这话，立马扔开小白牛跑去，小王和胖猫兄弟也冲了过去，后者冬季毛越来越长，本来就长得胖，这样跑起来看不到小短腿，好像在地上滑翔一样。

　　坤察第一次看到胖猫兄弟，惊讶的不行：“这是、这是什么猫呀？它们是在滚动吗？”

　　确实在滚动，大胖一个急刹车没刹住，咕噜咕噜的在大理石上滚了几圈。

　　这样王博继续收拾火锅，鲜汤沸腾后，他往里放入海米、精盐、味精、料酒、葱姜蒜和炖汤料包来调味。

　　安德逊稍后赶来，他带着火锅蘸料包，什么芝麻酱、豆腐乳、花生碎、海鲜酱等等都有，王博看了看，还看到了一瓶老干妈。

　　“这玩意儿可很罕见。”他拿起瓶子来看了看。

　　安德逊得意地说道：“超市规模扩大，我联系了基督城的中国商场，很多货品是从他们那里得到的。”

　　其实吃火锅最好的配料是韭花酱，但这个没得卖，王博也一直没有做，所以这次只能错过了。

　　他让牛仔去切肉，坤察挽起袖子帮忙，没想到除了打拳打得好，他的刀功也很好，只见他手腕抖动，一片片指甲厚度的鹿肉被切了下来，厚薄均匀。

　　牧场出产的鹿肉材质很好，肉色鲜红，带着均匀柔和的大理石纹，弹性十足，往火锅里一放，立马开始轻微卷起。


第636章 餐厅评级

　　一盘子鹿肉下去，壮丁从后面摁着王博的椅子靠背站了起来，瞪着大眼垂涎的看着锅子里，眼珠子都要跳出来了。

　　王博捞了块鹿骨头扔出去，小王一个虎扑跳去抢，壮丁顿时不乐意了，上去张开嘴咬住小王的脖子，喉咙里一个劲闷吼：“呜呜、呜呜……”

　　小王老实的扔掉骨头，缩着身子退到一边去。

　　见此，壮丁满意的叫了一声，它回过头刚想享受美味的肉骨头，结果找不到东西了，再一扭头，看到胖猫兄弟合力叼着肉骨头跑的飞快。

　　王博又扔了一块，小王这次不等骨头落地就跳起来咬在了嘴里，摇摆尾巴跑开，找了个角落“嘎巴嘎巴”的啃了起来。

　　女王慢慢的走到伊娃身边，伊娃给了它一块肉骨头，还是最肥的一块，它不用争抢就吃到了嘴里，离开的时候斜睨了壮丁一眼，满脸不屑。

　　壮丁大受打击，军长扑楞着飞过来，欢快叫道：“啊，撒比！啊，24K纯撒比！”

　　锅子里的肉开始翻腾了，王博示意大家用漏勺随意舀。

　　鲍文也劝说道：“快点吃，鹿肉不能炖熟，否则咬起来就跟咬木头一样。”

　　坤察舀了一碗，王博教导他蘸着豆腐乳和海鲜酱、辣椒酱调和而成的蘸料，他筷子用的怪熟练，蘸了蘸吃到嘴里，没来得及下咽，立马竖起大拇指：“哇，肉真嫩真香啊！”

　　考辛斯等一行人分威士忌，坤察摇摇头说他不喝酒，牛仔们便说他错过了品尝美味搭配的好机会。

　　王博往锅子里下了一些菠菜和萝卜来调味，有牛仔吃着肉说道：“对了头儿，我们得找个时间去肃清一下山脚。”

　　“什么意思？”

　　“有一些野鹿下山了，但它们不进入牧场，而是进入菜园去偷菜，我看到了两次，都是十几个杈子的大鹿。”

　　奥克利兴奋地说道：“嘿，这可是打猎良机，带上我一个，十几个杈子的鹿，我在蒙大拿州只碰到过一次，可惜它带着小鹿，不能猎杀。”

　　这样王博也来了兴趣，如果是小鹿什么的，他没有兴趣，可这是大鹿，城堡里以前有公爵们猎杀制作的鹿头标本，可惜养护不当都废了，他想自己做几个。

　　彼得逊说道：“如果你想做鹿头标本，那这得靠我那老伙计，他是做这玩意儿的高手，绝对的高手。”

　　老牛仔麦克森现在后悔答应搬到落日镇来了，但是当时他做出了承诺，彼得逊老是用这点来嘲讽他，于是他只能硬着头皮准备搬家。

　　王博答应帮他将老宅子一起搬迁过来，所以他抓住了这个漏洞，只要老宅子没有动工，他就不走人。

　　吃着火锅聊着天，他们又聊到了拳击赛上，奥克利肯定能在世界拳坛闯出一番名声来的，这是肯定的，他们讨论的是奥克利能成为什么级别的拳王。

　　这方面黑人青年还是很谦逊的，他说道：“我还没有接到美国职业拳坛的邀请函呢，先等等吧，我希望能够拿下一个轻重量级的拳王。”

　　王博问道：“还没有收到信息吗？怎么会，这次的比赛轰动性可不小。”

　　“这就是你不了解美国人，”鲍文撇撇嘴，“他们就是世界中心，他们只关心美国怎么样，新西兰的非职业拳赛，他们会放在眼里吗？”

　　墨西哥靓仔嘟囔道：“说的你好像不是美国人似的。”

　　鲍文一愣，随即露出惊恐的表情：“上帝，我是美国人吗？该死，我还真是，但我一直以为自己是新西兰人了。”

　　“呵呵，你个美奸。”

　　外面大雪飘零，屋子里火锅沸腾，香浓的水汽弥漫开来，壮丁已经吃饱了，还在那里眯着眼贪婪的使劲吸气。

　　雪下了一夜，第二天天亮后晴了，王博松了口气，这场雪还不算大，要是像上次那样的大雪，他又得扫雪了。

　　上班的时候，他先安排基德去找了比赛录像和相关报道，然后找鲍文要了美国一些职业拳击协会的办公地址，将这些资料邮寄过去。

　　随后，伊丽莎白敲敲门对他说道：“头儿，奥城议会来人了。”

　　王博赶紧将桌子上一堆零食扫进抽屉里，然后他反应过来，这不是国内的官场，奥城议会对他没有管辖权，他鸟这些人干嘛？

　　“他们来落日镇干嘛？来旅游吗？”

　　伊丽莎白耸耸肩道：“只来了一位议员，看样子不像，带着工作团队。”

　　反正不是来找自己的，那自己就不用管，王博悠然的打开电脑抱着瓜子，继续嗑瓜子看电影。

　　结果还真跟他有关，很快电话打了过来，是科比打来的：“头儿，来餐厅一趟，餐厅要评级了。”

　　王博是斯普雷斯的厨房大股东，官方进行的餐厅评级，确实需要他在场。

　　不过这个评级，不是米其林轮胎那种级别评定，而是卫生的检查、执业人员的考核，有点类似国内卫生局的检查。

　　新西兰的饮食行业非常注重卫生安全，这工作直接是地区议会负责监督的，每一个辖区内的餐馆的卫生情况都要他们负责，并由他们根据现场检查的结果为餐馆发放卫生等级证明。

　　这个检查不定期进行，只要有一次不合格，那几乎至少一个月内无法营业，得进行整改。

　　新西兰的食品安全法案要求每个面向公众经营食品、饮料的商家，都必须把卫生等级证明摆放在餐馆中最明显的地方，以便消费者浏览和监督。

　　这次议员带检察人员到来，就是考核卫生的。

　　王博到了餐厅后出示证件表明自己和餐厅的关系，带队议员他认识，都在萨克市长的聚会上见过，名叫柯雷德·汤普森。

　　斯普雷斯的厨房肯定没有卫生问题，毕竟定位就是小镇最高级餐厅，一顿饭要上千纽币的地方，卫生能差的了吗？

　　一番检查，柯雷德议员在检测报告上签字，然后和王博握手，说道：“恭喜你，王，你们的餐厅等级评定为A。”

　　说完这话，他在一张证明书上又签下名字，然后标注日期，将这张证明书取代上一张，放入了餐厅收银台后面的墙上。


第637章 萝莉翘家

　　王博凑上去看了看，这个卫生等级证明其实就是一张A4大小的纸，上面印刷着一个大大的蓝色字母S，旁边有餐厅名字、经营地址、牌照编号、颁发组织等等辅助信息。

　　柯雷德议员等人不光来检查这一家餐厅，而是要对小镇所有饭馆餐厅和烘焙店进行检查。

　　后面去了韩国烧烤餐厅，这个餐厅的评级也是A，王博没事，便陪同他们进行，也为了应付一些突发情况。

　　检查非常严格，后面一连四五家，卫生等级都只是B。

　　根据新西兰食品卫生法规定，这种卫生评级一共有四个级别，分别是非常卫生A、卫生情况良好B、卫生情况不好D、卫生情况糟糕E。

　　其中，在评级当中没有C这个级别，原因很简单，当时制定这条法律的国家议会认为，卫生没有“平均”的概念，也就是说没有“差不多”这种卫生情况。

　　如果好，就是A或B；如果不好，就是D或E，A和B可以放心进行餐饮，D的话需要顾客自己斟酌，E的话就必须整改。

　　落日镇的定位是旅游地区，饮食行业也是为游客准备的，所以很看重卫生这一块，镇长专线很多时候就是为游客来服务。

　　一连十几家餐馆咖啡厅检查下来，全部都是A或者B的卫生等级，D和E一家没有。

　　快到中午饭时间了，按照中国习俗，王博得留柯雷德在这里吃饭，但不行，新西兰官场必须得避讳这些事，柯雷德拒绝了王博的邀请，午饭之前赶回了奥城。

　　七月中旬第一个周一，ACG落日镇小学开学了。

　　早上醒来，王博去跑步，回来后发现小萝莉的房间空着，他问伊娃道：“黛儿呢？”

　　正在准备早点的伊娃诧异道：“没有和你去跑步吗？”

　　王博耸肩，然后问后面的壮丁：“黛儿呢？”

　　壮丁眨眨眼，它竟然也想学着王博做耸肩的姿势，不过狗狗的肩胛骨结构和人不一样，于是耸肩的姿势就变成了哆嗦……

　　军长飞过来，叫道：“啊，跑了！啊，黛儿跑了！”

　　王博和伊娃起初还没想清楚跑了是什么意思，可是随后想起来，今天小学开学，学生们要去上学了，这小丫头不是打算逃学吧？

　　事实证明他们小看了萝莉，随后两人搜索，发现小白牛不见了，小萝莉的书包也不见了，伊娃在床头找到一张纸，上面写着：

　　亲爱的姐姐，黛儿走了，你不喜欢黛儿了，黛儿喜欢的你不喜欢了，你有老师了，黛儿要和妞妞去一个谁也不知道的地方了。

　　王博看到后着急：“上帝，这丫头是干嘛？离家出走吗？我们平时对她的关爱还不够啊。”

　　伊娃果然彪悍，她冷笑一声：“离家出走？开学前才因为关爱不够离家出走？给我追，看我追上不打死她！”

　　小萝莉什么时候走的呢，王博问小鹦鹉，但小鹦鹉不是人，这方面也蒙圈，只知道说跑了、骑着牛跑了。

　　找不到确切信息，伊娃赶紧开车带着壮丁先行去寻找，她嘴里说着要揍死小萝莉，其实她比任何人都担忧。

　　小白牛走不快，王博发动城堡里所有人准备去找，霸道总裁道：“开上我的直升机，一晚上她走不了多远吧？”

　　老王拍拍额头，对啊，有直升机呢，他急昏了头，另外还有三蹦子旋翼机，一起上。

　　冬季直升机发动起来很慢，需要预热，王博等不及，就坐上了查理的三蹦子。

　　旋翼机呜呜的飞着，那叫一个冷，王博没做好准备，很快觉得一张脸没有感觉了。

　　“找到她一定打死她，亲自动手！”老王在心里发狠。

　　小白牛走不快，三蹦子开下山后就在野草地里看到了两个小小的身影。

　　小萝莉穿了最喜欢的粉红色羽绒服，骑在小白牛身上，不过小白牛身上披着一件蓝色的毯子，估计小丫头担心冻着它。

　　可是看这距离，她们应该是天亮之后才走的，那时候还冷什么冷呀？

　　伊娃显然也发现了她们，掠夺者在草地里横冲直撞，足以显示出她的心情有多急切。

　　不过还是三蹦子更快，查理一个俯冲，便追上了小白牛。

　　小萝莉倒是很心疼自己，穿的那叫一个多，脑袋上戴着棉帽子还包了一个围巾，好像小白牛驮着个臃肿的雪人一样。

　　老王发誓，这会小丫头肯定热的出汗，而他快冻死了！

　　他哆哆嗦嗦的跳下三蹦子，结果栽倒了，腿冻麻了！

　　壮丁从掠夺者里钻了出来，快活的用舌头舔他的脸，结果舔了两下不舔了，嫌弃太冰凉。

　　“咣当”，伊娃重重的摔门，然后冷着脸走了出来。

　　小萝莉困难的回头看了一眼——老王很佩服她，就包扎成这个样子了还能回头。

　　发现了俏脸生寒的姐姐，小萝莉着急了，小手拍打小白牛叫道：“快跑啊妞妞，我都说了你走的太慢了。”

　　牦牛就是这个德性，小白牛哞哞叫了两声，继续不急不缓的走着……

　　王博搓着腿站起来，叫道：“伊娃，去，打死她！我支持你！”

　　伊娃蛾眉倒竖，嘴唇紧紧抿在一起，她快步走过去，隔着老远便厉声道：“黛儿，你这是干什么？”

　　王博清楚的看到，小萝莉听到这话后身体哆嗦了一下，她费劲的从小白牛身上收腿，想要爬下去。

　　结果穿得太多，就跟不倒翁一样，小萝莉“吧唧”一下子掉在了草地上。

　　不过穿得多就是有好处，小萝莉不疼，爬起来跟胖企鹅一样，一晃一晃的往前跑，小白牛慢慢悠悠的跟着，双方速度差不多。

　　伊娃阴沉着脸，快步走了上去，然后挡住了小萝莉。

　　王博过去，怒道：“揍她，我担心了好久，在天上冻坏了！”

　　伊娃看到他脸色估计不好，心疼的不行，从妹妹脸上解开围巾递给他，王博说到底还是心疼小萝莉，阻拦道：“没事，给她用吧，我皮厚耐冻，别让她感冒了。”

　　美女教师：“你以为她戴了一条？她这是两条毛巾你看不出来吗？”

　　老王冻得蛋疼，果然，伊娃摘下一条，小萝莉脸上还围着一条，只露出两颗乌溜溜的大眼睛！

　　“揍她！必须揍她！”


第638章 冬季冻豆腐

　　直升机轰轰的出现在空中，霸道总裁在上面给王博打电话：“找到黛儿了吗？”

　　王博：“嗯，我和伊娃正在考虑怎么揍她呢，这丫头竟然敢离家出走？还是这么冷的天！”

　　“开免提，”霸道总裁沉默了一下，大声说道：“我有个建议，让她长长教训，她不是喜欢离家出走吗？今天晚上不准让她回城堡，让她待在野地里！”

　　老王大惊，小萝莉更惊恐：“才不要紧，黛儿会被冻死的。”

　　伊娃冷笑，捏了捏她的包子脸道：“你还知道冷是吗？看看大家为你着急成什么样了？放心，我不会将你留在野外的，姐姐不能冻死你。”

　　小萝莉伸出手拽住她的手，可怜兮兮地说道：“姐姐真好，姐姐最爱黛儿了。”

　　伊娃依然冷笑：“当然了，姐姐爱死你了，从今天开始，你去学校寄宿！不是能离家出走吗？我看看你怎么从学校围墙爬出来！”

　　小萝莉顿时呆住了，然后张开嘴嚎啕大哭。

　　这个点也不能再回城堡了，王博等人索性去镇上吃早餐。

　　进了一家便利店，他惊讶的看到竟然有豆腐脑出售。

　　老板嘿嘿笑道：“我这里可是专业的早餐店，别说中国早餐，日本、韩国、芬兰、瑞典、瑞士、巴西、墨西哥，所有国家的早餐我都会做。”

　　王博选择了一份豆腐脑，不过这玩意儿里面不知道加了糖还是蜂蜜，竟然是甜的。

　　豆腐脑是甜的还是咸的，这件事不好说，他在国内的时候支持咸党曾经和甜党大战过很久，是咸豆腐脑的死忠铁粉。

　　吃了早饭，他开车去了学校，今天学校开学，作为镇长和学校赞助商、投资人，他得前去主持开学仪式。

　　新西兰小学的开学很简单，不用放鞭炮、不用敲锣打鼓进行表演，甚至不用找学生老师进行发言，家长将学生送到，核实信息无误后带去教室即可。

　　王博到了学校门口，ACG教育集团的重要人物都到了，和他进行接洽的格兰德·肖恩成为了这所学校的校长，代表教育集团和他进行接洽。

　　他到场后，格兰德给他介绍了起来：“这是我们集团董事长约翰·格拉汉姆，他是奥克兰大学的前任名誉校长，这是道恩·琼斯女士，她是我们的执行总裁，也是现任奥克兰大学的校长培训中心主任……”

　　王博和一行人握手表示欢迎，大家认识后，就可以参加学校的揭牌仪式了。

　　一群萝莉、正太在家长们护送下来到学校，学校有黄色大鼻子校车，第一周不投入使用，前几天是家长负责接送孩子。

　　王博看到了医哥，上去打招呼道：“嗨，伙计，你送小斯来上学吗？他上几年级了？”

　　医哥微笑道：“他可以上二年级，不过我打算送他从一年级开始读，黛儿也是这样不是吗？让他们做同学好了。”

　　小护士罗塞莉同样带着她的弟弟，她将里奥拉交给王博，道：“同样，这也是黛儿的同学，黛儿呢？何不让她出来见见同学呢？”

　　王博笑道：“黛儿已经进入教室了，伊娃在陪同她呢。”

　　小萝莉确实坐在教室里，面前课桌上放了一大堆的书，正在那里暗暗发愁。

　　奥克利将罗恩送来，王博去看了看，一年级的教室已经来了十多个人，这个班级快要满了。

　　学校的事和他无关，他只要参加揭牌仪式、核准学校财务状况即可，揭牌仪式很没有意思，没有媒体没有观众，几个人自己挂好学校的牌子就行了。

　　晚上，小萝莉住在了学校里，伊娃说得出做得到，说要惩罚那就必须惩罚。

　　当然，伊娃陪同她住在那里，两人睡上下铺，伊娃睡上铺，床有点小，他说要不换成大床。

　　小萝莉抢着说道：“不用的，老师，我姐姐可能睡了，她就算坐着也能睡着。”

　　伊娃俏脸一红，瞪了妹妹一眼道：“管好你自己吧，睡觉前去背一篇三字经。”

　　“哦上帝救我！”小萝莉一头栽倒在柔软的床铺上。

　　这样姐妹两人不在城堡，王博一个人孤枕难眠，索性决定晚点睡，他想起白天吃的豆腐脑，想自己做豆腐脑和豆腐。

　　特别是现在天气寒冷，他想起了家乡的冻豆腐，这东西不管油炸还是煎炒或者下火锅味道都很好，他已经有日子没吃了。

　　这个需要提前浸泡黄豆，地窖里有他从老家带来的黄豆，拿出来一包打开用水泡了起来。

　　为了效果，他将豆子泡了一夜，第二天早起拿出来将浸泡的水沥干，这样原料出来了。

　　伊娃买过豆浆机，他从网上查了豆腐制作教程，将浸泡软绵绵的黄豆放入豆浆机中加水转了起来。

　　豆浆机一阵快速旋转，里面豆子被打碎，出来的便是豆浆。

　　再把豆浆放入锅子里，一边加热一边搅拌，小哈尼好奇的来问他在干嘛，老王正好抓壮丁，将他逮过来搅拌，说糊了锅底让你好看。

　　将锅子里的豆浆煮到八九十度，王博开始点豆腐，以前这用卤水，所以有了卤水点豆腐一物降一物的说法，现代都是用内酯为引子来点，这个新西兰的超市很少有卖，倒是快餐店里有，王博是从老板手里买到的。

　　在锅子里放入内酯，继续匀称的搅和，一会之后用滤网过滤掉豆渣，重新放回锅子里定温加热上20分钟左右，豆浆就会凝固起来。

　　现在出来的是豆腐脑，王博截留了一些可以做早餐，剩下的用粉碎机全部打的很细碎，再用纱布包好，放到筛锅里压上几个大型的瓷盘子，等到里面的水分沥出一些后，出来的就是最终的豆腐。

　　早餐是豆腐脑配鸡蛋饼，其实配油条最好，可是来不及做了，而且太麻烦了，鸡蛋饼也勉勉强强。

　　豆腐脑本身没味道，得需要卤子，这个简单，老王用肉丁、蘑菇钉和火腿丁一顿猛炒，再加入淀粉、酱油醋和水，那就是一锅卤子了。

　　滑滑嫩嫩的豆腐脑，搭配上香而咸的卤子、碧绿的葱花香菜叶、舀上辣椒油和蒜泥，老王胃口大开！


第639章 拳击录像

　　七月二十号，美国罗德岛。

　　这座岛屿是罗德州最大的一个岛屿，一直被认为是美国富豪的度假胜地，云集了美国历史上最著名的风云人物们的豪宅。

　　曼多萨·刘易斯乘坐在凯迪拉克总统一号中，后座宽敞的空间并不足以抚慰他焦虑的心情，他看着外面的一座豪华别墅，忍不住摇头。

　　外面的别墅区名叫云石山庄，这曾经是美国的铁路大亨范德堡家族的夏日度假别墅。

　　范德堡家族烜赫一时，在某个时间段，他们坐拥的财富甚至一度超过了整个美国的财富。于是，云石别墅自然建设的奢华无比，内外材料全部采用希腊进口大理石，建成后被誉为“美国历史上最奢华的建筑”，曾是全美最瞩目的建筑之一。

　　车子平稳而快速的开动着，忽然之间，车速减慢了。

　　曼多萨皱起眉头，用比先前车子更平稳的声音问道：“阿里，怎么回事？”

　　黑人司机解释道：“主席先生，好像有剧组在这里拍摄，路被拦住了，请让我下车去问问怎么回事。”

　　几分钟后，司机回来，说道：“抱歉主席先生，我们恐怕得绕路了，有一部电影在这里取景，叫做《了不起的盖茨比》。”

　　曼多萨摇摇头，道：“那绕路吧，幸亏我今天上午没什么工作安排，否则耽误了我的工作，我可不会放过天使之城的这些娘娘腔。”

　　天使之城是美国洛杉矶的别称，好莱坞就坐落在那座城市。

　　他说这话可不是虚张声势，而且他也有资格称呼好莱坞的明星为娘娘腔，即使演员当中最硬的硬汉，也比不上他管理着的随便一个拳击手。

　　曼多萨·刘易斯，世界拳击协会主席，自从这个系会于1967年成立，至今五十年了，主席一直是这位老人。

　　这个协会的前身是美国国家拳击协会，主要是一个美国机构，基本控制着整个美国的拳击比赛。阿里、弗雷泽、福尔曼等当之无愧的拳王，都出自这个协会，他们的得到的金腰带都刻有世界拳击协会的缩写WBA字样。

　　但那样的好日子已经一去不复返了，自从1963年一部分独立出去成立世界拳击理事会、1984年一部分独立出去成立国际拳击联合会、1988年一部分独立出去成立世界拳击组织，世界拳击协会的实力已经大不如往昔。

　　而这还不是最可怕的，最可怕的是，协会已经很久没有顶梁柱来支撑门面了，随着最后的超级拳王泰森退出拳坛，接近二十年来，世界拳坛上再也没有出现一个超级明星。

　　想到这里，曼多萨有些头疼的捏了捏额头，这时候他才发现，自己的皮肤已经那么松弛，自己的年龄已经那么大了。

　　难道世界拳击就这样了？老主席有些惆怅的看着渐渐远去的云石山庄，难道拳击运动就像云石山庄这样，只能烜赫一时？最终只能被历史抛弃？

　　他不甘心这样，遥想十年前，那时候拳击运动和拳击手们是多么受欢迎？

　　在90年代，拳击运动是高收入运动明星榜上的霸主，伊万德·霍利菲尔德与迈克·泰森是1991年运动员收入榜上的冠亚军，其他拳王福尔曼和剃刀拉多克分列第四与第七。再往前数一年，1990年，这份榜单的前三甲都被拳击手包揽，分别是泰森、“破坏者”道格拉斯以及“蜜糖”雷·雷纳德。

　　但是现在，拿去年福布斯统计的运动员收入来看，世界前一百名收入最高的运动员中，拳击只进入了四位，这还得感谢梅威瑟和帕奎奥的世纪之战，他们两人包揽了榜单的冠亚军。

　　此外，拳击运动员的收入出现断层，行业内收入排名第三的弗拉基米尔·克里琴科在总榜上仅仅排第24，而行业第四的米格尔·库托则掉落在了寒酸的第75名！

　　这些事真是不能想，只要一想老主席就想死——这他妈什么世道啊，怎么就没有拳击天才诞生了呢？

　　不对，曾经有个拳击天才来着，老主席的脑海中浮出一张温和坚毅的黑孩子脸庞，那小子叫什么来着？V·奥克利，对，就是这名字，他还亲自去偷偷看过他的比赛，当时对他真是赞不绝口。

　　可惜，天才毁于伤病，左肺被废的拳手就像拔了毛的凤凰，连二流拳手也比不上。

　　思维一闪而逝，曼多萨没有时间去想这些无关紧要的事情，协会需要改革，包括改选主席和对拳击规章和法律等进行修改，这都是大事，需要他来操心。

　　车子开进世界拳击协会的办公楼，WBA三个字母镶嵌在楼顶，依然霸气。

　　老爷子向办公室走去，一名中年妇女抱着个箱子走了过来：“刘易斯先生，有人从新西兰邮寄了一些录像带和剪报，是有关一名叫做V·奥克利的拳手的比赛录像之类，您看？”

　　曼多萨挥挥手，道：“新西兰？那快递可能送错了，他们的明星不应该到WBA来，而是应该去NFL。”

　　NFL是美式橄榄球联盟的缩写，现在世界运动员收入榜上，这个联盟的运动员在数量上统治着榜单，橄榄球运动也是新西兰最受欢迎的运动。

　　中年妇女道：“好吧，不过可惜了这些录像带，邮寄的人应该很有心，竟然是用了录像带而不是现在流行的光盘或者U盘，也没有发邮件……”

　　“等等，你说这些录像带是谁的？V·奥克利？”

　　“是的。”

　　“那给我吧，我回去瞧瞧，我喜欢看录像带，不是吗？”老爷子总算回过神来，助理报出的这个名字早上刚刚还在他脑海里浮现过，反正上午没什么事干，那为什么不看看这些录像呢？

　　两分钟之后，从主席办公室门口经过的人都听到了老爷子的经典咆哮：

　　“法克！真是他妈好一记重拳！”“该死的，这脚步是踩着溜冰鞋吗？”“侯磊雪特！这家伙是该死的地狱杀手！”

　　几个员工经过的时候随意的讨论：“嘿，主席大人又在看泰森的拳赛了吗？”“我倒是觉得应该是阿里的，没听到他一直在说脚步吗？”“也有可能是霍利，地狱杀手可不是谁都能有的名字……”

　　他们话没有说完，办公室门被推开，老主席面色潮红喘着粗气：“快！快！快！把总监以上的家伙都给我叫去会议室，让他们快点过去！”


第640章 冰封牧场

　　今年冬季，新西兰的天气格外的冷。

　　晚上，王博将做好的豆腐切成块拿到了厨房的阳台上，没过一会豆腐块就变得硬邦邦了，这样他拿起一块咬在嘴里试了试，有冻豆腐的劲道了。

　　胖猫兄弟馋的不行，它们看到老王咬了块冻豆腐，迈着小短腿跑过去，各自叼起一块转头就跑。

　　跑出几米后它们回身警惕的看着老王，看到他没有追来，这才放心的停下吃起冻豆腐。

　　结果吃了一口，大胖立马叼着冻豆腐又跑了回来，老老实实放下，然后将嘴里剩下的豆腐渣子吐了出来：这什么鬼玩意儿，爷不吃！

　　老王哈哈大笑，让你们嘴馋。

　　笑了两声他笑不出来了，二胖愣是将那冻豆腐全部吃掉了，吃的干干净净！

　　伊娃和小萝莉依然睡在学校，对小萝莉的惩罚是一周，这一周之内不准回到城堡住，不过伊娃陪床。

　　王博准备回去睡觉，小白牛孤零零的站在门口怯生生的看着他，那目光让人忍不住想起孤儿，很可怜。

　　它跟着小萝莉倒霉，伊娃为了惩罚后者，这一周不准她去见所有宠物包括小白牛。为此小萝莉嚎啕大哭多次进行反抗，结果反抗无效，伊娃真是姐心如铁。

　　老王过去给它梳理了一下牛皮毛，拍拍它的强壮小脑袋说道：“别担心，你家那位捣蛋鬼没消失，她现在活得好好的，吃嘛嘛香，估计这几天又长了二斤，你自己先待着，好不好？”

　　小白牛没有萌宠之心，所以傻得很，但这次它貌似听懂老王说的话了，昂起头哞哞哞的叫了几声，慢慢悠悠的回到了巢穴之心，趴在那里瞪着眼看门口。

　　晚上，老王躺下做了个好梦，然后又是一场大雪袭击了新西兰全境。

　　这下子牧场主们可不用高兴水源丰沛了，七月中下旬是新西兰最冷的时候，积雪落下后不久就冻了起来，变成正儿八经的冰雪。

　　在这样的温度下，牧草很容易被冻死。

　　于是天亮之后看着外面洁白一片，老王哀嚎着一拳打在身边的小王的身上，吼道：“麻蛋，又要扫雪了！”

　　狮虎兽就是强壮，挨了一拳之后身影晃都不晃，它只是委屈的咧咧嘴，怏怏不乐的跑开：老子都不知道怎么得罪你了，干嘛一言不合就打我啊？

　　到了牧场，牛仔们表情凝重，看到王博后考辛斯走上来说道：“头儿，天有点太冷了，今天早上我们捡出来了两只死母鸡，冻死的。”

　　这是牧场第一次出现非战斗减员，以前不管家畜还是家禽，死亡的原因要么是互相争斗，要么是有互相争斗的它们被城门失火殃及池鱼了。

　　二级牧场之心威力强大，支撑家禽家畜充满活力，这种情况下它们抗冷受热的能力都很强，此前没有被热死或者冻死的动物出现。

　　王博看着地上冷冰冰、硬邦邦的两只肥鸡，叹了口气：“今天温度反常的低，很多地方已经出现低温预警了，你们有什么办法吗？”

　　他可不是白白给牛仔们开薪水的，有问题牛仔们得给他解决。

　　“现在搭建棚舍已经来不及了，而且也没有那个必要，按以往来看，只要温度不出现极端变化，露天养殖是靠谱的。”

　　“所以，我们不妨买点暖和的干茸草，布置一片孵化窝。牛羊有长毛不用担心，这样只要鸡鸭鹅之类能保暖不死就行了。”

　　王博放眼看去，这会家畜家禽们老实了，都凑在一起取暖。

　　可能是牧场之心的缘故，它们跟有人指挥一样，牛群羊群和鸡鸭群凑在一起，以牛羊鹿群为骨干，鸡鸭鹅填补空隙，最大限度的利用彼此散发的热量。

　　唯一例外的是牦牛，白牦牛群自成一体，这样的气温对它们来说是小菜一碟，它们时不时的从缩在一起的兽群跟前走过，目光轻蔑：一群渣渣。

　　于是兵分两路，彼得逊去打电话联系干细草，考辛斯等人则开着铲雪车给牧场扫雪。

　　“积雪依然堆到上次的地方吗？”

　　王博耸耸肩：“除了那里还有什么更合适的地方吗？就去那里，这下子我看能制造出一个滑雪场了。”

　　苦中作乐，一群人脱掉棉衣开始干活。

　　小王和壮丁它们在雪地里飞奔打闹，一会一头野猪哆哆嗦嗦的出来，小王吓了一跳，它从后面悄悄的靠近野猪，张开嘴咬住了野猪的脖子。

　　那野猪冻得都跑不动了，哀嚎一声认命了，伸直四肢一动不动，随便让小王在雪地里拖着跑。

　　王博扫着雪看到一窝鸡蛋，他拿到手后试了试，温度冷的吓人，这些鸡蛋废了，绝不可能孵化，这个冬天他的损失也很大。

　　相比其他牧场，他这损失算小的了。

　　订购干细草的彼得逊随后回来，唏嘘道：“雪特，细草价格大涨啊，以前一吨用不了八十块，现在竟然需要一百五十块！”

　　王博道：“早知道我们也弄点细草来种植，这样说不准还能卖点钱。”

　　彼得逊摇头，道：“那你得专门建设一个草场，而草场的细草之所以涨价，不光是现在需求量大，还因为夏天时候缺水，今年草的长势很差，即使涨价他们大多也可能赔钱。”

　　毛利牧场主莫塔克后面给他打来电话，问道：“王，你那里情况怎么样？”

　　“糟透了，冻死了好几只鸡和很多鸡蛋鸭蛋鹅蛋之类的东西，该死的天气，什么时候才能转暖？”

　　莫塔克哀嚎道：“打死你个炫耀狗！老子的母牛都冻死了两头，都带着崽子呢！冻死的羊数量更多，我都没敢去数，你竟然只冻死了几只鸡鸭？”

　　王博干笑：“当然还有牛羊也冻死了，我只是没说而已。”

　　新西兰的食品安全卫生管制严格，这种非自然死亡的牲畜，是不能进入人们饭桌的，所以只能挖坑掩埋，牧场主们损失很大。

　　彼得逊说道：“头儿，开春我们得增加饲养量，现在来看，明年新西兰牛羊肉价格肯定上涨。”

　　老王将扫把挥舞的跟电风扇一样，道：“你来制定计划，我付钱就行了。”

　　死道友不死贫道，这种想法虽然可耻但是事实，本来老王这边心情不太好，得知其他牧场损失比自己还厉害，他的心情突然好了很多……


第641章 乐极生悲啦

　　大雪让王博和牧场主们愁眉不展，但学校里的孩子们可欢快了。

　　众所周知，新西兰的小学生们是没有课本的，比如小萝莉，她这次开学，伊娃给她的小书包里就塞了一个饭盒和一些零食，没有课本。

　　当然小萝莉有话说，没有课本？是的，我的书包里没有课本，但里面书可不少啊，有儿童版《三字经》、《百家姓》，甚至还有一本《孙子兵法》……

　　早上起床，伊娃给小萝莉梳辫子，她就不满的念叨：“姐姐姐姐，罗恩什么都不拿，小斯只拿了一个饭盒，里奥拉只拿了个饭盒和一把激光剑，只有我带了这么多书。”

　　伊娃亲了小丫头的包子脸一下，微笑道：“读书的女孩最可爱，大家都喜欢。”

　　小萝莉顿时害羞了，小声问道：“是吗？那我今天把所有的书都带上！”

　　洗漱结束，伊娃开车带她去吃早餐，一打开门，一股凉风带着雪花迎面而来，一夜的大雪没有停住，白天依然是大雪纷飞。

　　小萝莉看着外面白皑皑的环境，眼睛顿时瞪得老大，将小书包往后一扔，叫道：“哇，太棒了，又下大雪了，我不吃早餐了！我要和小斯他们堆雪人啦！”

　　伊娃拎住她的衣领，说道：“吃！饭！小斯他们还没有来上学呢，你急什么急？”

　　大雪一直纷飞，学校下发了停课通知，老师们打电话通知因为交通危险，孩子可以不用来上课了。

　　但是大多数学生还是来到了学校——不上课？那我们就去学校玩咯，在家里一个人有什么意思？落日镇的孩子们好不容易找到组织，好不容易有一大群人可以一起玩，怎么会老老实实待在家里？

　　对于成年人来说，寒冷的大雪季节，在外面容易受寒生病。孩子们完全不在意，即使发了停课通知，大多数学生还是跑来了。

　　王博去送午餐，看着一校园在雪地里摸滚打爬的孩子忍不住咧嘴，惊叹道：“这些孩子真是火力强壮，就穿着长袜羊毛衫在这里玩呢？”

　　伊娃耸耸肩道：“这不是很正常吗？他们在运动，总不能穿着羽绒服运动吧？只要休息的时候给他们及时换上干衣服，就不会生病了。”

　　壮丁和女王跟着车到来，小萝莉看到它们两个激动坏了，扔掉手里的雪球嚎叫着冲来，吓得壮丁以为出什么事了，赶紧往车里蹿。

　　小萝莉冲进车硬生生将壮丁拖了出来，獒犬少见的露出惊恐狗脸，爪子拖着雪地呜呜、呜呜叫个不停。

　　“壮丁！壮丁！你终于来看我了！我有好久没看到你了，我好想你啊！”小萝莉搂着它叫道，“还有妞妞呢？妞妞在哪里？你有没有欺负妞妞？”

　　壮丁连连摇头，用大爪子使劲推小萝莉，可以獒犬的神力，竟然没法将小萝莉推开，由此可见这会她多激动。

　　少年们对狗猫之类最感兴趣，壮丁和女王在镇子上名气很大，看到它们到来，一圈孩子围了上来。

　　这样，你摸一把我挠一把，壮丁想反抗，立马有人拖住它，其他人继续摸它，甚至还有孩子贼笑着摸它的小弟弟……

　　王博无奈的用手捂着额头，嘟囔道：“我怎么感觉壮丁跟被轮了似的？”

　　小萝莉展现霸道的大姐大气势，推开周围的少年挡住壮丁，气鼓鼓地说道：“壮丁是我的，你们不许碰它，它不喜欢你们！”

　　里奥拉问道：“我们是朋友，黛儿，那我能和它一起玩吗？”

　　小萝莉瘪瘪嘴，说道：“里奥拉，你竟然厚颜无耻如此地步！我们是朋友？那我教导你学中文，你为什么不跟我学？”

　　巴西小帅哥满脸委屈：“你那是欺负我，别以为我不知道，你教我的中文是教孙子的，你想当我奶奶……”

　　“孙子兵法里的‘孙子’不是‘Grandson’，那是孙老师的意思！”小萝莉怒道，“你真没文化！”

　　里奥拉说道：“那我叫你黛儿孙子行吗？这是不是黛儿老师的意思……”

　　“罗恩、小斯，跟我一起揍他！”小萝莉顿时勃然大怒，左手抓着女王右手拽着壮丁要上去打小帅哥。

　　壮丁趁着她离开，立马跑了，于是小萝莉去追它，一帮孩子也去追它。

　　獒犬不明白自己招谁惹谁了，这怎么大家都来追我啊？我这次可没偷吃什么东西，于是它只能飞奔奔跑加上蹿下跳。

　　王博和伊娃看的热闹，两人搂在一起哈哈大笑。

　　从追逐中就能看出小萝莉的强壮，她比很多男孩跑的都快，壮丁从雪里跑过，她追着跑过；壮丁从一团灌木丛里跳出去，她也跟着跳过去继续追……

　　然后，壮丁爬上滑梯，她也手脚并用爬上滑梯，壮丁从滑梯上跳下去，她也跳下去了……

　　“啊！”一声惨叫！

　　老王和伊娃可傻眼了，那滑梯得有两米高，小萝莉就这么扑下来，尽管地上有积雪，可她以肩膀着地的啊！

　　伊娃的表情一瞬间变了，她惊慌跑过去，赶紧跪下扶住小萝莉，叫道：“怎么样？”

　　王博对一个老师喊道：“快，打电话给救护车！小斯，给你爸爸打电话，让他快点过来！”

　　这可真是乐极生悲。

　　小萝莉再皮实她也是个孩子，这下子摔了个瓷实，一瞬间摔懵了，在地上只会哇哇痛哭。

　　伊娃心乱如麻，她摁住小萝莉叫道：“你动动腿试试，让我看看你的脊椎……算了你别动了，你哪里疼？告诉姐姐！”

　　壮丁似乎知道自己惹祸了，蹲在旁边用爪子拨愣了一下小萝莉的小手，焦急的呜呜、呜呜的叫了起来。

　　学生们这下老实了，他们围观在旁边，有人惊喜地问道：“天啊，黛儿是不是摔断腿了？”

　　小萝莉一边哭一边很倔强的蹬达了几下腿，然后发现没问题，对那说话的少年吼道：“拉什，等我肩膀不疼了，我一定打断你的腿！”

　　医哥很快赶来，学校就在镇子后面，隔着医院很近。

　　他脱掉小萝莉外套检查了一下，说道：“肩胛骨错位，没事，带去我的医院查一下，看样子没有伤害到内脏，这样休息一段时间会好的。”


第642章 一片雪场

　　在医院里拍了X光做了彩超检查，医哥拿着几个片子走出来，伊娃着急的上去问道：“怎么样？”

　　医哥轻松地说道：“没事，黛儿只是右侧的肩胛骨受到了挫伤，甚至没有错位，不得不说，她可真是个结实的姑娘。”

　　其实现在想想，刚才真是太危险了，如果不是小萝莉下落的时候在空中扭动了一下用肩膀撞击地面而是用脑袋……

　　王博无法想象这个结果！

　　壮丁孤零零的坐在排椅末端，耳朵无力的耷拉着，全身毫无一点活力。

　　医哥给小萝莉的右肩进行了包扎，因为没有错位所以不用石膏固定，这算是不幸中的大幸。

　　伊娃用轮椅推着她，出来后她看到垂头丧气的壮丁，包子脸上露出一个灿烂的笑容：“壮丁，快过来，让我亲亲你。”

　　獒犬耳朵抖了抖，扭动屁股调整了个姿势，没有像以前那样听到叫声就跑过去。

　　小萝莉自己转动小轮椅靠近，用左手搂住它的脖子咯咯笑道：“你瞧，我还是抓到你了，你跑不掉啊。”

　　伊娃坐在旁边也安慰獒犬：“好了，亲爱的，这件事和你无关，是黛儿玩的太疯狂了，现在我们一起回家，好不好？”

　　壮丁总算兴奋起来，它用舌头舔萝莉的包子脸，舔的小萝莉咯咯直笑。

　　旁边的罗恩羡慕地说道：“我也想舔。”

　　小斯鄙夷道：“你是狗啊？”

　　“如果黛儿允许我亲她的脸，那我愿意做一条狗，你呢？”黑娃问道。

　　白娃坚定的摇头：“不，我才不想变成一条狗。”

　　旁边的医哥失笑：“你个傻小子，记住你的话吧，将来你会后悔的。”

　　黛儿坐轮椅的原因是走动会牵扯她背部肌肉，这次她严重的是肩胛骨软组织挫伤，但其实背部肌肉也拉伤了，只是没那么严重。

　　回到城堡，王博炖了一锅鸡汤，他用的是东涛鸡，特意炖了俩鸡大腿，吃啥补啥嘛，小萝莉伤的是肩膀和胳膊，和鸡腿勉强对应。

　　鸡汤炖好，上面飘了一层油，看起来黄橙橙的，油珠细碎但匀称，洒上一点葱花和香菜叶，黄绿白交融，看起来就有食欲。

　　老王端着碗给她喂鸡汤喝，吹冷一口喂给她一口，这样小萝莉就跟小雏鸟一样，专门等着老爹老妈来投喂。

　　看小萝莉满脸满足，老王说道：“老师给你炖汤还亲自喂你，感动不感动呀？”

　　小萝莉顿时哭丧起包子脸：“老师，不敢动，真的，肩膀和后背都很疼，一点不敢动，不是我装病！”

　　伊娃叹道：“我天，你们还是说英文吧，中文有些词组合在一起容易让人误解。”

　　不知道跑去哪里溜达的小白牛终于跑回来了，它本来是回来吃东西的，结果来到门口看到躺椅上的小萝莉，顿时眼睛一亮，飞奔而来。

　　老王看小白牛要往黛儿身上扑，他赶紧拦住，俺娘，这情况够糟糕的了，可别上去乱上添乱、火上浇油。

　　小萝莉看到小白牛也高兴的不行，用左臂搂住它的大脑袋欢呼道：“哇，妞妞，我们又见面啦！都怪姐姐，她不让我回来见你……”

　　小白牛的大眼睛里满含泪水，看来它对小萝莉是有真感情的，王博和伊娃拍了几张照片，等黛儿长大了看这些照片，一定很有意思。

　　亲热之后，小白牛叼着奶瓶跑过来塞进她怀里，然后往外走，回头哞哞叫着要一起去挤奶喝。

　　但小萝莉这几天是不能干这活了，王博去挤了牦牛奶，小萝莉将大奶瓶扛在左肩给小白牛喝，小白牛一连喝了五大瓶。

　　正好快周末了，伊娃下午便没有去上班，留下在家里照顾小萝莉，王博还得指挥铲雪工作。

　　不光牧场要铲雪，八号公路也得迅速铲雪，这次和以前情况不一样，雪势太大、温度太低，如果不及时将路上积雪清扫，那一旦结冰这条路就危险了。

　　全镇都在扫雪，积雪最终都送去了荒地，这样送的多了，荒地上积攒了一大片白雪，因为没有污染，这些雪很白，看起来还挺漂亮。

　　“如果是在德州，我们有这样的雪地，那肯定会改装成滑雪场。”鲍文笑道。

　　王博道：“这里也可以，你会滑雪吗？你看雪够厚实的吧？那平整一下划分几个雪道，是不是就能滑雪了？”

　　鲍文摇头道：“怎么可能那么简单？不过我只是开玩笑，德州可没有这样的大雪，所以我没有滑过雪。”

　　大雪下了三天三夜，整个周末都是大雪飘荡，直到周一才停雪。

　　伊娃还要上班，小萝莉恢复的不错，于是她让王博看着孩子，她得去上班了。

　　上午，有几个男孩来到了城堡，小萝莉看到他们高兴地喊道：“贝拉、科瑞，你们是来看我的吗？哇，太好了，你们有没有给我带礼物？”

　　一个少年尴尬的挠挠头：“黛儿你怎么不在床上躺着？”

　　黛儿骄傲的一扬头，道：“我恢复的快啊，我天天喝牦牛奶，可强壮了，对了，你们的礼物呢？”

　　另一个脸上有雀斑的男孩说道：“没有礼物，我们不是来看望你的，我们是来找镇长借狗的……”

　　第一个说话的少年赶紧捂住雀斑男孩，小声道：“你想找死吗？为什么说出实话？告诉黛儿，我们就是来看她的，忘记带礼物了而已！”

　　小萝莉双眸散发着杀神目光，咬着贝齿道：“你们是来借狗的？不是来看望亲爱的好同学的？”

　　雀斑男孩只好改口：“我开玩笑的哈哈，我们怎么可能不看望你呢？事实上我们想带你去滑雪，科瑞的爸爸给他做了一个雪橇，只要有狗就能拖着雪橇跑，很有意思的。”

　　小萝莉天真但不傻，她看看自己还钓着的右臂，道：“你们看我这个情况，能上雪橇吗？不过我要去看，我还没有坐过雪橇呢！”

　　孩子们找到王博，说要借几只阿拉斯加雪橇犬去拉雪橇玩。

　　王博诧异道：“街上的积雪厚度不够吧？”

　　“但是我们有雪场呀。”几个孩子兴奋地说道。

　　“雪场？”


第643章 我不玩，我陪孩子呢

　　孩子们争先恐后给他介绍，王博恍然，就是他用来堆放积雪的那个荒地，孩子们看到那里雪多雪厚，当做了雪场。

　　不管是雪橇犬还是罗威纳，这些狗狗即使没有灵魂之心，但因为有巢穴之心和兽场之心的改善，性格都很友好温顺，也特别聪明，牛仔们没事会训练它们，将它们练的很懂事。

　　于是，王博将雪橇犬们一起交给了几个孩子，小萝莉真是闲不住，她不愿意被禁锢在城堡里，嗷嗷叫着也要去雪场。

　　“我还没有见过雪场呢。”

　　王博耸耸肩：“我也没见过，你给我老老实实在家里养伤！”

　　小萝莉瞪大眼睛：“那你不好奇吗？雪场什么样子？大家怎么滑雪？狗狗拖着雪橇什么样子？我们去看看吧，我保证，我肯定不玩，我的肩膀还很疼呢。”

　　说实话，老王有点心动了，但伊娃让他看着小萝莉。

　　“你去雪场看着我也行呀，如果我姐姐发现了——她不会发现的，即使发现了，我们就说我们去医院检查，怎么样？”小萝莉眨着大眼睛鼓动他。

　　老王觉得很悲哀，自己真是个意志不坚定的人，竟然会被个丫头片子忽悠到了：“那还犹豫什么？走你！”

　　雪橇车并不复杂，就是底下几块光滑的木头板，上面撑起一个木架子，然后使用的是结实且轻便的松木板，固定牢即可。

　　有技术含量的是狗狗们的缰绳，这得柔软舒适，有点像是水勒缰，不过套在狗狗们前身的不是绳子是布片，增大受力面积减小压强。

　　荒地上堆积的雪越来越多，高的地方得有两米半，低矮的地方也有半米，人一上去，积雪至少没到人的膝盖。

　　在牧场半年时间，阿拉们长得很快，已经很强壮了，看到积雪后它们血脉里的天赋觉醒，直接冲进了雪地里。

　　雪场暂时成了镇民们一个娱乐场所，有人踩着雪橇在上面滑雪，王博等人到的时候，已经有二十多个人了。

　　新西兰人很喜欢户外运动，陆地上最爱的是橄榄球，水上项目则是划船和钓鱼，滑雪这种运动比较少见，玩的人比较少，但只要有机会，新西兰人肯定不会放过。

　　他们不在乎自己技术如何，只要能运动、能让自己开心，这就够了。

　　从健身房就能看出，这个国家的人在运动的时候是非常讲究平等的，不是你的运动技巧高大家就高看你一眼、你的技巧烂谁就鄙视你，并非如此。

　　王博不会滑雪，他的运动意识暂时没有纠正过来，有人别别扭扭的踩着自制的雪橇划过来打招呼：“嗨，镇长，你也来玩吗？”

　　他很想玩，但嘴上说道：“不是，我带几个孩子过来玩，狗拉雪橇，孩子很喜欢不是吗？”

　　女王将几个阿拉喊了回来，阿拉们是真把她当亲妈，听到她的吼叫声，立马带着满身雪花飞奔回来。

　　王博给它们套上狗缰绳，这些绳子长度不一，他按照强壮程度来安排，最强壮的狗在最前面，套上了五条狗，然后示意孩子们上雪橇。

　　小萝莉想上去，老王瞪眼吓唬她：“翻了雪橇给你压断胳膊！”

　　“我不怕！”

　　“我告诉你姐姐！”

　　小萝莉立马微笑：“老师我跟你开玩笑呢，我说了我只是来看看，我不上雪橇的。”

　　老王微笑：“我也是开玩笑的。”

　　雪橇犬们没有训练过，所以不懂这种拉雪橇的技巧，它们被套上缰绳后以为是绑住自己不准动，就坐下了。

　　孩子们紧张而激动的坐在上面着急了，喊道：“跑啊，快跑啊。”

　　小萝莉跃跃欲试：“我觉得狗狗们和你们不熟，不听你们的话，要我换我来？”

　　王博点点她的额头让她老实点，他从车里找了个皮球走上前去，然后一把甩了出去，喝道：“捡回来！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　人仰马翻，阿拉们化作离弦之箭，带着雪橇几乎飞起来，几个孩子惨叫着甩了出来，狗狗们则带着雪橇在雪地里飞奔，抢到球又跑了回来。

　　在雪地里运动有这个好处，雪很松软厚实，所以即使摔出来也不疼。

　　王博也无奈了，阿拉们没有训练过啊。

　　韩国老板金中泰娴熟的划着雪过来，说道：“镇长先生，你是想玩狗拉雪橇吗？”

　　王博讪笑道：“不是我玩，是孩子们玩，不过狗狗们没有训练过，这似乎不太好弄。”

　　金中泰说道：“没问题，只是你的方法错了，狗拉雪橇的时候要有领头犬，这是最重要的，它将承受最大的力量并且要鼓舞狗狗们的情绪，只要你找对了领头犬，在它带领下就没问题。”

　　王博想了想，回头看向女王。

　　女王狗脸茫然：你看我干嘛？我这么淑女你好意思让我干粗活吗？

　　老王将领头狗的位置换成了女王，他亲自上去控制，让孩子们先下去：“我来试试，你们待会再上来。”

　　孩子们乖巧的等在下面，老王对女王一挥手：“走你，宝贝儿！慢点跑！”

　　女王一甩头，强壮魁梧的上半身往前一挺，带动雪橇便往前滑动了起来。

　　其他雪橇犬看到母后带头跑了，立马也跟着往前跑，争先恐后的追逐老妈的脚步。

　　雪橇很宽大，王博很快就掌握了平衡性的技巧，坐在上面驭风而行，偶尔有雪片飞起来，冰冰凉凉，很有意思。

　　“速度快点，女王！”

　　“慢点慢点，拐个弯！”

　　“干的太棒了宝贝儿，老爹爱死你啦！”

　　王博坐在上面大呼小叫，经过孩子们身边的时候他哈哈大笑：“看我看我，像不像圣诞老人？”

　　“像像像！”孩子们一个劲点头。

　　“我要圣诞礼物！”小萝莉永远那么直接。

　　王博一甩手，女王带动阿拉们拖着雪橇犬又跑了起来，孩子们着急：“镇长、镇长，你下来让我们试试啊！”

　　“这是我的雪橇，是我爸爸做的雪橇！”

　　“说好我们玩的，镇长你不能欺负小孩子！”

　　“玩蛋去吧你们！”老王假装没听到，这玩意儿挺好玩的哈，嘴里一声大喊：“女王，走你！”


第644章 世界很残酷

　　雪橇活动很遗憾的没有进行多久就结束了，话说王博还没过瘾呢。

　　小萝莉是个鬼机灵，她看几个小伙伴气的在那里嘟囔，就撇嘴道：“你们说丧气话有什么用？镇长能听到吗？就算听到，他会在乎吗？”

　　“但那是我们的雪橇！”雀斑男孩忿忿不平地说道。

　　小萝莉道：“那你们夺回来呀。”

　　“我们追不上啊，镇长又不肯停下。”一个孩子沮丧地说道。

　　小萝莉说道：“我给你们出主意能要会雪橇，可是，这对我来说有什么好处？”

　　“我们带你一起玩。”

　　小萝莉不屑的摆摆手，结果动到了右臂，疼的呲牙咧嘴：“我连动弹一下都不行，你们跟我说一起玩？故意逗我是吧？”

　　“那你说怎么办？”几个孩子对视一眼没主意了。

　　小萝莉说道：“今天和明天，你们可以尽情玩雪橇，可是明天之后，你们上学，这雪橇就归我了！”

　　“想都别想！”“就这么说定！”“这条件有点残酷但也不错！”

　　几个不同的说法先后响起，雀斑男孩怒目而视：“混蛋，你们这些叛徒！这是我爸爸给我做的雪橇，是我的，我不会给任何人！”

　　“对啊，黛儿，你有点过分了，你怎么能这么贪心？”

　　小萝莉说道：“这算什么贪心？要不这样，下个周给我用，你们反正上学，没时间来这里滑雪橇对不对？”

　　“黛儿说的有道理，科瑞，要不就这样吧？”

　　小萝莉警告他们道：“快点做决定，以我对镇长的了解，他会一直玩到狗狗们累了才停下，而狗狗们累了，就得休息，他会带它们回城堡休息的。”

　　“黛儿你真是个恶魔！”雀斑男孩悲愤地说道，“镇长也是，我再也不会崇拜他了！”

　　小萝莉摊开手，语重心长地说道：“世界很残酷的，科瑞，你得感谢我，我帮你提前熟悉这个世界呢。”

　　雀斑男孩咬咬牙，说道：“好，交易达成，你说怎么做？”

　　小萝莉指着后面的街道说道：“去拦车，告诉车上的人，这里有个成年人强迫一些未成年狗狗拉雪橇，去吧。”

　　“这有用？”几个孩子狐疑问道。

　　小萝莉大模大样的拍着胸膛保证：“相信我，大人最喜欢多管闲事，这可是虐待狗狗呢。”

　　就这样，王博这里正飞驰着呢，一对夫妻对他挥手拦住了他：“嗨，先生，请稍等。”

　　看清楚拉雪橇的阿拉斯加们强壮魁梧的体魄，夫妻两人吓了一跳：“这不是成年犬？怎么可能？”

　　科瑞急忙说道：“它们是名犬，长的大，不信你问黛儿，黛儿知道……”

　　小萝莉使劲摆手，玛德智障啊，猪队友！

　　王博疑惑问道：“怎么了？”

　　那中年男子咳嗽一声，道：“请问这几条狗多大的年纪了？”

　　王博随意说道：“罗威纳大概两岁半了吧，这几条小阿拉还不到半岁。”

　　一听这话，男子表情严肃起来：“先生，未成年狗狗是不能拉雪橇的，这会影响它们的发育。”

　　王博一愣，然后疑惑的看向这些跟狼一样强壮的雪橇犬道：“你确定这会影响到它们的发育？瞧它们的发育情况，这些家伙一顿饭可是能吃掉一头羊的啊！”

　　“但它们就是没有成年！”

　　老王不耐烦地说道：“没有成年怎么了？”

　　“你要虐待动物吗？那我们要曝光你，我觉得看你有点眼熟，你还是名人？”旁边的中年女子说道。

　　老王看他们掏手机，顿时老实了，赶紧摆摆手道：“我开玩笑的伙计们，OK，我这就解开它们，不会再用它们来拖雪橇。”

　　他还真怕被人曝光这些事情，在新西兰，虐待动物的罪名可不是说着玩的，或许不会坐牢，但会千夫所指。

　　送走这对夫妻，王博回头，看到几个孩子将缰绳给壮丁和女王套上，他们回头喊道：“镇长，壮丁和女王都成年啦！”

　　壮丁刚才看狗拉雪橇觉得有点意思，它是个人来疯，这会逮着机会能自己玩，顿时开心的拖着雪橇车飞奔起来。

　　老王耸耸肩：“一群油头滑脑的小子！”

　　小萝莉不屑地说道：“他们很笨好不好！”

　　老王没多想，他玩过雪橇车了，也算是圆了一个心愿。

　　金中泰踩着滑雪板溜过来，身姿潇洒飘逸，一点看不出平时的肥胖臃肿，看着老王，他微笑道：“镇长，要不要一起来滑雪？”

　　老王心动了，在雪上飞驰的感觉还是很棒的。

　　小萝莉懒洋洋地说道：“去玩吧，放心，我不会乱跑，我只是不想待在城堡里而已，当然我也不会告诉姐姐你带我出来玩雪了。”

　　“我相信你。”老王捏了捏她的小包子脸，很开心的踩上了滑雪板。

　　但这毕竟不是正规的雪场，雪橇车受力面积大，有狗狗做动力那还好，他自己滑雪而且金中泰的滑雪板也是自制的，那就玩不转了。

　　老王有个习惯，自己玩不转的运动他就不喜欢，于是在雪地里栽了几个跟头后，他就物归原主，灰头土脸的回到了小萝莉身边。

　　小萝莉怜悯的看着他：“老师，刚才你摔的好惨哦。”

　　老王干笑道：“还好吧，老师那是想和大地多接触一下，拥抱冰雪大地的感觉还是很不错的。”

　　“你这么会说瞎话，难怪我姐姐对你死心塌地。”

　　老王瞪了她一眼，话说现在小孩怎么都这么贼啊？

　　星期天傍晚，王博在城堡里看到了雪橇车，惊讶问道：“这不是科瑞的车吗？怎么到了我们这里？”

　　小萝莉快乐地笑道：“因为科瑞他们明天上学，我就借用一下，医生不是说我这两天可以小心点活动了吗？”

　　过了半小时，一对父子来到城堡，王博出来接待，然后看到了泪眼汪汪的科瑞。

　　“怎么回事？”

　　“黛儿抢了我的雪橇车？她威胁我说不给她玩一个周，她会在学校打我！”

　　小萝莉气得哇哇叫：“冤枉啊，我冤枉啊！”

　　王博才不理她，这丫头太鬼机灵了，他向科瑞的父亲道歉，帮他将雪橇车装上了皮卡。

　　小萝莉在后面阴森森的看着科瑞：“你言而无信，很好，等待我的报复吧！”

　　雀斑男孩怯生生的看着她说道：“世界很残酷的，黛儿，你得感谢我，我帮你提前熟悉这个世界呢。”


第645章 购物小能手

　　小萝莉吃晚饭的时候闷闷不乐，伊娃双手托腮看着她，说道：“来吧，女士，说说怎么回事？你又干什么坏事了？”

　　“才没有！”

　　“嗯？你不解释清楚，那就一直在这里坐着，姐姐反正有的是耐心。”

　　小萝莉抬起头，鼓着包子脸道：“好啦我说，是科瑞不守信用，他答应将雪橇车借我玩一个周的。”

　　“他为什么会做出这样的承诺？”

　　小萝莉弱弱的看看老王：“必须得说吗？”

　　老王正在愉快的吃着烂乎乎的小牛肉，听了这话他觉得哪里不对劲：“当然，必须说，如果你敢说谎，黛儿，我发誓你会失去老师的爱！”

　　小萝莉怅然的叹了口气，然后将滑雪的事从头到尾说了一遍。

　　老王勃然大怒：“原来那些人是你出主意叫来的？你怎么能这么做？”

　　小萝莉叫道：“我怎么了？谁让你欺负小朋友，你为什么不把雪橇车还给人家了？”

　　伊娃皱起娥眉，她拦住准备吵闹起来的两人，说道：“给我闭嘴！别转移话题，怎么回事，你们今天去雪场了？亲爱的，我让你看着黛儿别乱动，你们去雪场了？”

　　壮丁、女王和胖猫兄弟排排坐看好戏，小白牛也在远处好奇的打量，而军长则开心的飞来飞去，嘴里叫着：“啊，撕逼了！啊，撕逼大战！”

　　伊娃给了它们一个冷酷眼神，然后伸手指向它们的餐盘。

　　立马，几个小家伙飞窜过去将脑袋埋下装作吃东西，但还在饶有兴趣的等待看戏。

　　不过伊娃倒没有责怪老王和小萝莉，只是说在黛儿没有恢复正常之前不能带她去危险场所，万一伤到骨头就惨了。

　　老王嬉皮笑脸的发誓说不会了，伊娃没好气的给了他一个白眼。

　　第二天伊娃请了假，亲自留下监控小萝莉，王博道：“你们留在城堡里有什么意思？做家务吗？去镇上吧，人多起码能聊聊天。”

　　美女教师微微一笑，道：“我今天想好了干什么，黛儿肯定会很感兴趣，孩子们也会很感兴趣，我会将它们一起照顾好的。”

　　“是‘她们’吧？”王博纠正道，这在英文中是不同的称呼。

　　结果美女教师看看古灵精怪的小萝莉，坚持地说道：“不，就是它们！”

　　小王、壮丁、女王和胖猫们表示这个代称很赞。

　　随后到了镇上，伊娃对抱着胖猫兄弟说道：“黛儿，今天姐姐带你去购物怎么样？我们去超市里玩。”

　　小萝莉高兴的要命，抖擞着小爪子想鼓掌：“好啊好啊，哇，好痛！”

　　壮丁和女王、小王跟着一起想翻腾，王博赶紧给它们一个严厉的眼神，掠夺者虽然内部空间不小，可是狮虎兽这玩意儿太威猛了……

　　到了超市门口，伊娃带着一行小家伙下车，老王跟了上去，伊娃诧异问道：“你不去上班？”

　　老王嘿嘿笑道：“这着急什么？没事，我先陪你购物。”

　　“是教导这些孩子来购物。”伊娃微微笑。

　　因为拥有二级购物之心的缘故，百货超市的生意一直很兴隆，早上就有几十号人在里面买东西。

　　看到老王和伊娃，安德逊打招呼：“嗨，快来伙计，这么冷的天，早上喝一杯安德逊老板煮的咖啡绝对是最棒的享受。”

　　小萝莉叫道：“还有我呢。”

　　安德逊哈哈大笑：“可爱的黛儿小姐，你的胳膊怎么了？我听我儿子说你从滑梯上跳下去了？是什么事让你这么想不开？”

　　小萝莉嘟囔道：“回学校后我一定会打开尔文的。”

　　开尔文是安德逊的儿子，一个阳光活泼的男孩。

　　伊娃喝着热咖啡和几个人聊天，聊完了，她找了个购物车，然后对小王招了招手。

　　小王满脸茫然的走过来，干哈，喂饭吃吗？

　　伊娃将购物车推到它的面前，说道：“来，站起来，把两个前腿搭在车上，对，这样维持平衡……别拍！”

　　小王按照她的指示趴在了购物车上，然后它大爪子一挥，购物车“吧唧”一下子瘪了！

　　一个导购员叫道：“老板，记账，损毁购物车一辆！”

　　伊娃双手叉腰无可奈何的看了小王一眼，小王眨眨眼，脸上一副无辜表情。

　　重新拿了一台购物车，她对壮丁打了个响指，壮丁最为聪慧，立马飞奔了过来，伊娃拍了拍购物车的把手，它便直立而起用前爪推着车走了起来。

　　“就是这样，非常棒。”伊娃满意地笑道，她又拿了个购物篮，交给小王让它叼在嘴里。

　　小王立马准备磨牙，伊娃火速在它鼻子上一点，说道：“不准咬断篮子把手！嘴巴不准动弹！就这样，OK，就这样跟着我走好了！”

　　女王也混上了一个购物篮，然后几个小家伙屁颠颠的跟在了伊娃身边。

　　超市里购物的人看到后忍不住笑了起来，几乎每个人都拿出手机拍摄这一幕，安德逊对王博说道：“我敢打赌她如果去做驯兽师，那一定会是一个出色的驯兽师。”

　　水果、饮料、啤酒、零食还有一些生活用品，伊娃将购物车和购物篮塞的满满当当，她不用动手，几个小家伙乖乖的给她送到了购物台。

　　送到购物台后，她将购买的火腿分开喂给几个小家伙，拍着它们毛茸茸的脑袋夸赞道：“很好，很棒的孩子，以后就要这么做知道吗？”

　　新西兰的火腿秉承了法国火腿的风格，可以生吃，狮虎兽和狗吃的津津有味，吃完一根还想要另一根……

　　教导它们学会了推购物车和使用购物篮，伊娃又开始教导它们去叼商品，她坐在那里对货架方向一指，壮丁便跑了过去叼起那里的商品。

　　叼到东西后它要往后跑，伊娃又教导它先停下回头看自己的意见，獒犬拥有二级灵魂之心，领悟能力很强，只要几次教导就能理解伊娃的意思。

　　于是，超市里出现有意思的一幕，伊娃想要什么商品指示一下方向，壮丁就跑过去叼在嘴里回头看她。

　　如果伊娃摇头，它就放下重新选一个再回头看她的意思，直到伊娃点头，它才会跑到购物台前。

　　PS：青春校园第一大神张君宝最新作品《元气少年》热血发布，100%好评，100%精彩，大家去读读（这个弹壳说真的，正儿八经的推荐，剧情写的特有意思，不是流行的小白打脸文，大家去看看吧，老派大神的文笔和构思，剧情走向的好书）


第646章 雪中的亭台楼阁

　　教导壮丁学会了选购商品后，伊娃又教导它去排队付款，她在壮丁的脖子上挂了个小袋子，里面放上现金。

　　这样，壮丁叼着商品在人群里排队，轮到它之后将商品放到结算台上，安德逊从它兜里掏出钱来，一笔交易结束。

　　旁边有人伸手去从壮丁小兜里掏钱，獒犬立马发怒，斜着眼给了他一个霸道的眼神：你想死啊？

　　周围的人都在拍照或者录制小视频，一时间壮丁大出风头。

　　小萝莉兴奋无比，她对壮丁喊道：“来宝贝儿，去给我拿一支星空棒！”

　　壮丁坐在她跟前晃了晃头。

　　小萝莉伸手指示：“星空棒，在那里，你看我指示的方向了没有？去，去那里，快去啊，你对我晃头干什么？你不听我的话？”

　　“它那是要钱，你个蠢萌孩子！”老王大笑道，“没看到每次你姐姐指示它去买东西的时候，都会先给它脖子上的小袋子里塞上钱吗？”

　　小萝莉眨眨眼，然后摆出可怜兮兮的表情：“老师，你给我点钱好不好？我的零花钱都花光了。”

　　王博哈哈大笑：“你做梦去吧，前天竟然敢算计我？拜拜啦，老师要去办公了！”

　　他笑着离开，气的小萝莉在后面哇哇叫。

　　今天他真有公事要处理，小镇在丘陵上建筑的那些亭台楼阁竣工了，他要去接收了。

　　其实早在大雪降落前，这些楼台就建设完毕了，只是随即大雪降临，不好验收，于是等到这两天天气转好。

　　王博带着鲍文一行手下乘车顺着新西兰路往北行走，新西兰路通往牧场，在进入牧场之前，它穿越了一片丘陵地带，最多的楼台就是在这里建筑的。

　　第一栋丘陵小楼是采用了雅典卫城的风格。雅典卫城，也称为雅典的阿克罗波利斯，希腊语为“阿克罗波利斯”，原意为“高处的城市”或“高丘上的城邦”，正好和丘陵建筑的寓意相符。

　　雅典卫城面积有4平方公里，这座山丘没有，连零点四平方公里也没有，当然如果真有那么大，那王博也不会去复制一座雅典卫城，那得花多少钱？

　　这座仿古卫城通体是用粗大的石柱来支撑，有阶梯通往公路，顺着阶梯走上去，迎面第一个建筑群就是山门。

　　这是一座大理石建筑，中间是宽大的门廊，两边是柱廊，门廊的两翼不对称，这是因为雅典卫城的山门就是这样。

　　往里走，是长方形的主体城庙，庙里面有前殿、正殿和后殿，都是用大理石柱撑起，看起来气宇非凡、光彩照人！

　　负责建筑的工程师介绍道：“城庙的中心可以矗立雕像，在雅典卫城中，矗立着的是智慧女神雅典娜的雕像。镇长先生，您有什么特别崇拜的伟人吗？可以将雕像矗立其中。”

　　鲍文悄悄对查理说道：“我敢打赌，头儿会把自己头像树立其中的。”

　　查理拍拍他的肩膀道：“虽然我很多时候觉得你是个蠢货，但这次我赞同你的意见，他绝对会这么干。”

　　“法克鱿！什么意思？”

　　王博回头看向查理，笑道：“我有很多偶像，但我认为最配得上在这里矗立雕像的人不是他们，而是他……”

　　他伸手向前一指，鲍文倒吸一口凉气：“头儿，你是说我？”

　　“我是说查理！”王博没好气地说道，“给你矗立雕像干嘛？你还没死，用不着祭奠。”

　　本来满心惊喜的查理一听这话笑不出声来，他叫道：“我说老王，你这是什么意思？”

　　王博尴尬地笑道：“呃，就是随口一说而已，你别放在心里，我决定在这里为你矗立一座雕像，感谢你对落日镇的帮助！”

　　查理道：“用不着吧？”

　　王博拍拍坚固的城墙，道：“必须这么做，说实话兄弟，我很感激你一直以来对我的帮助，特别是建镇之初！落日镇能有如此规模，军功章上必须有你的一席之地！”

　　这话说的很真诚，他这是心底话。

　　查理的脸上慢慢浮现出笑意，鞠躬行了个贵族礼：“那我却之不恭了。”

　　离开雅典卫城继续往前走，一座精致的小高楼出现。

　　“按照计划，这里建筑原型来自您的家乡，这是以你们中国的黄鹤楼为模板建设而成的楼房。”工程师介绍道。

　　和雅典卫城不一样，这座山寨黄鹤楼是用木材为原料建成的，是一座由主楼、台、轩、廊组合而成的建筑群，建在丘陵高台之上，四周雕栏回护，站在下面抬头仰望，气势十足。

　　“这就是黄鹤楼呀，我不久前学过一首关于黄鹤楼的古诗词，这是中国古代文人雅士最喜欢的一座楼是吧？”墨西哥靓仔感兴趣的问道。

　　王博仰头看着这座通体棕黄、器宇轩昂的高楼，说道：“不能这么说，黄鹤楼、滕王阁、岳阳楼，它们都很了不起，都深得古代文人的喜爱，但要说谁是最受欢迎的，这不好说。”

　　这座木楼的主楼在第二层，顶层采用十字脊歇山顶，具有强烈的古风古韵，周围是小亭画廊，主次分明，建筑群布局严谨。

　　王博抚摸着上面的圆柱，赞叹道：“建设的真不错。”

　　那工程师微笑道：“我们只是模仿了一部分，事实上要完全复制一座完全版的黄鹤楼根本不可能。在你们国家那座楼采用了钢筋混凝土仿木结构，有72根大柱来支撑，有60个翘角分布四周，采用的是琉璃黄瓦，光是飞檐就有五层，简直是上帝的杰作！”

　　“不，上帝在我们那里可没有做过什么，那是我们劳动人民的杰作，那叫鬼斧神工！”王博哈哈笑道。

　　继续往后参观，还有十多座仿古建筑，有世界上最大城堡布拉格城堡的一部分缩影，有经典童话城堡新天鹅堡，也有神秘莫测的吸血鬼城堡。

　　在一座比较宽敞的丘陵上还建起了一座古罗马斗兽场，现代科技的力量非常强大，这斗兽场看起来斑驳陆离，好像真的是经历过几千年岁月洗礼一样。

　　再往后走，王博还看到了帝都四合院和中国南方的吊脚楼群，这都是他当时敲定的建筑物。


第647章 又当爹又当娘

　　零零散散总共接近二十座亭台楼阁，花费了王博两千万纽币，让他遗憾的是，中国在南半球最负盛名的江南园林却无法展现出来。

　　丘陵上没有水，所以即使栽上竹子花朵，也没有山水林泉之乐。

　　不过这片仿古建筑群出现之后，小镇的游览等级起码可以上升一个级别，新西兰多的是自然田园风光，这种人造美景还是比较罕见的。

　　花费了一天的时间将这些建筑都进行了考察，没问题后他痛快结账，然后回到办公室他仔细盘算了一下，现在他的银行卡里只有不足三千万纽币了，要不是牧场一直在出产，那他的存款更少。

　　过去一年，牧场为他盈利了接近三千万纽币，所以如果仔细算算账，他之前拍卖古董和中头奖所获得的资产已经在不知不觉间全部花掉了。

　　不过也是，小镇用了短短两年时间，有了上千居民、有了几十家各种店铺、有了酒吧健身房和学校，还有牧场、渔场、码头，这些可都是要花钱的。

　　自己得想办法赚钱啊，老王下班的时候挠了挠头，剩下三千万，开春之后再来两个大工程，那他就得财产赤字了。

　　不过仔细考虑一下资产，他想起藏宝室里还有一箱黄金一箱白银，然后又放松下来，那些金砖银块怎么着也得价值个几千万纽币，没事不愁。

　　晚上，转盘又获得了抽奖的机会，而且还是变成了绿色，显然又是一颗二级的领主之心。

　　他搓了搓手，然后点动抽盘，最终指针停下，又是一颗灵魂之心……

　　没什么惊喜，老王摇摇头将这颗二级的萌宠之心拿到手交给了小鹦鹉，按照顺序军长应该第一位融合二级之心，不过上次交给了壮丁，这次怎么着也得轮到它了。

　　七月下旬，天气没有转暖的迹象，倒是越来越冷。

　　王博的冻豆腐做的非常成功，他用酱油调和酱汁腌制了一下，然后抹上点羊油简单一炸，味道很美，这几天一直是城堡里最受欢迎的美食。

　　周一上班，奥克利和教练忽然兴冲冲的跑来，见到他后问道：“镇长，你给WBA邮寄过比赛录像吗？”

　　王博想了想道：“好像是的，都有二十多天了？世界拳击协会跟你们进行联系了？这么多天没消息，我以为他们不在意呢。”

　　奥克利兴奋地说道：“是的，镇长，他们可不是普通的联系我，而是给我发了一份邀请函，邀请我参加即将开始的长岛世界拳击大赛预选赛！”

　　听了这话王博大喜，站起来说道：“那简直太棒了，我们应该庆祝一下，有句话怎么说来着？一位世界巨星正从落日镇缓缓升起？嗯，这句俗语不错，哈哈。”

　　奥克利的状态恢复的很好，他完全可以去参加世界大赛了，而且王博相信他能在最近一两年就闯下巨大的名声。

　　只不过，老王也有些担心，那就是奥克利如果身体恢复了，他为了参加拳击比赛，必然会留在美国，那样估计他就不怎么回到落日镇了。

　　当然这只是他的私心，无论如何他要为这个谦逊努力的青年感到高兴。

　　奥克利和普通的青年不一样，和普通的黑人青年更不一样，他拥有青年中少见的细腻和真诚。

　　聊到最后，他说道：“镇长先生，如果一切顺利，我马上就要去罗德岛进行训练准备参加比赛了，或许这次离开得有一段时间。但我属于落日镇，比赛结束，我会回来的。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“落日镇永远欢迎你，不过属于你的天空很高很高，你先出去瞧瞧吧，或许你飞的太高，再落下来会不适应。”

　　奥克利道：“前两年我一直在地狱挣扎，我想我已经不再适应高空的风景了。事实上我已经有点厌倦做世界中心的感觉了，但我必须去打拳，我要将我失去的东西拿回来，我要告诉如鲍文副镇长一样曾经那么看好我的人，他们的眼光没错，他们支持的是一位世界拳王！”

　　这段话说的情真意切，教练重重点头道：“对，V，你要谨记曾经的遭遇，那些经历会帮助你在拳坛上走的更顺利。”

　　参加拳击训练需要大量资金，奥克利自然没钱了，王博写了一张支票给他，说道：“如果钱不够，打电话告诉我，你知道的，就像我刚才说的那样，落日镇永远欢迎你，我们永远是你的坚定支持者。”

　　奥克利没有看支票的数额，他拿到手后交给教练，微笑道：“谢谢你，镇长先生，我只能说，我不会让你失望，下次回来，我会戴着金腰带的！”

　　青年拳手离开的很快，他将健身房的事情移交给了坤察，随即和教练两人乘坐飞机飞往纽约。

　　他将罗恩留在了医哥家里，请医哥代为照顾，说他参加完长岛拳王争霸赛后就会回来。

　　七月底，小萝莉的肩膀终于彻底恢复，她回到学校再度成为低年级学生段中的混世魔王，小斯和罗恩成为她的左膀右臂，三人组在学校里各种调皮捣蛋。

　　王博尝到了做家长的滋味，他这才知道，原来新西兰也存在叫家长这回事，学校隔三岔五会将他叫过去，然后给他展示小萝莉的“杰作”。

　　不过私立贵族学校有这点好处，小萝莉只是调皮不是混蛋，所以老师们反而很喜欢她，并没有特意针对她。

　　拳击手离开，但有一些人来到了镇子上，王博刚从学校回来，小镇作家希尔兴奋的跑来找他，叫道：“头儿快点快点，有人联系我了，有人联系我要购买我的影视版权了！”

　　王博示意他冷静点，道：“怎么回事？”

　　希尔将手机的一个号码展示给他：“TV2电视台联系了我，说对我的《笔记》感兴趣，想要洽谈改编事宜，但我对这一块不太了解，我告诉他说我会让我的经纪人联系他们。不过你知道的，是吧，我哪有经纪人？我只有你可以帮忙！”

　　王博接过手机看了一眼，叹道：“我真是又当爹又当妈，以后我必须得在镇中心矗立一座巨大的雕像，我就是落日镇之父啊！”

　　“那是当然，如果卖出版权，头儿，那雕像我来出钱给你制作！”希尔叫道。


第648章 《致命笔记》的IP

　　希尔口中的TV2，全称应该是新西兰国家电视台TV二台。

　　如同名字一样，新西兰国家电视台是这个国家实力最强的电视台，拥有TV1、TV2、TV3和C-4等电视台。

　　其中，TV1是新西兰的旗舰台，也是新西兰第一个大型电视台，它从1960年起就以一个独立电视台形式出现，在1969年成为NZBCTV。1975年这个电视台解体后更名为TV1，既是一个商业电视台同时也是一个公营电视台。

　　和希尔进行了联系的TV2成立于1975年，在1975年6月30日开始在奥克兰和基督城播出，11月起开始在惠灵顿播出，随后慢慢的覆盖了全境。

　　如同老大哥TV1一样，TV2也属于公营和商业双栖电视台，与TV1相比，TV2的节目策划更倾向于吸引年轻的观众群体，主要以电视剧、真人秀等娱乐节目为主，大部分的节目都是从美国引进的。

　　TV3建立于1989年的11月26号，是一个全国范围的商业电视台。它的节目以娱乐为主，内容大部分由美国、英国引进。

　　C-4这个电视台以娱乐节目和MV为主，现在是新西兰最大的音乐电视台。

　　跟中国比对一下，TV1类似CCTV-1，C-4的地位有点类似CCTV-音乐频道，而TV-2则是CCTV-3和CCTV-6的结合体。

　　希尔的《致命笔记》能卖出版权，现在已经是毫无疑问的了，自从他的小说转移到了《新西兰新报》来连载以来，销售量和影响范围不断增强。

　　如王博当初猜测的那样，《致命笔记》进入市场之后迅速受到读者的欢迎，只用了十天时间就抢占了报纸的头版，并且之后一直霸占着头版地位。

　　随着这本小说的火热，很多名人和知名媒体都开始关注它，新西兰的国家广播频道不久之前点评本土小说，《笔记》上榜被称为最后的侦探类作品。

　　拥有这样的关注度和热度，《笔记》改编为大电影或者电视剧已经是板上钉钉，现在就看谁更有魄力，拿下这本小说的改编权。

　　TV-2频道现在在主营电视剧，以前他们只是购买版权然后播放，如今高层改了主意，自己拍电视自己放，自己投资自己赚钱。

　　安抚下希尔，王博先利用警察体系查询了一下这个电话，防止他受骗，现在新西兰骗子很多，傻子不大够用了。

　　查询资料显示，这电话号属于一个名叫特雷弗·海思姆的人所有，然后他又查这个名字，发现他确实是个制片人，而且颇有名气。

　　这个制片人从1984年就开始自己的影视职业，他先拍摄了纪录片《每位舞者的梦想》，这部作品一出炉就获得了关注，并拿到了第20届的芝加哥国际电影节银奖。

　　2004年他进入了新西兰国家电视台任职，负责TV2频道的一些节目，也是同年，他被新西兰电影生产和发展协会授予终生荣誉奖，以表彰他的影片《父亲的小屋》和电视动画系列剧《布兰镇》对新西兰文化事业产生的重大影响。

　　总而言之，或许新西兰骗子不少，但给希尔打电话这个不是。

　　王博靠在椅子上转了转笔，他沉吟道：“电话里，你们有没有谈价钱？”

　　“还没有，你知道我比较精明，我不太了解市场行情，于是施展了一手缓兵之计，想让你来给我谈价格，我听说了，镇长你谈价格的本事是世界第一流的。”

　　看着希尔沾沾自喜的样子，老王真心不想打击他，这家伙有脑子吗？这么怀疑也不对，毕竟没脑子的人写不出烧脑的《致命笔记》。

　　不过，他老王跟文化圈、影视圈没有一点关系，对版权这块的了解还不如希尔多呢，怎么给他谈价格？！

　　但他有其他办法，这时候就是展现人脉的时候了，他想来想去，给霸道总裁打了个电话，问他能不能找人咨询一下一本小说的版权价格。

　　巴蒂尔一听就知道他想问有关《致命笔记》的IP价值，于是给了他一个电话，说这是约翰·巴内特的，他已经打过招呼了，可以放心询问。

　　挂了电话，王博不知道这个名字代表什么，于是他问希尔：“约翰·巴内特，你知道这个吗？”

　　听到这个名字，希尔的眼睛顿时瞪大了，他倒吸一口凉气：“上帝，你不知道这个名字？”

　　老王耸耸肩：“我一点不关注你们新西兰的电影电视产业。”

　　希尔叫道：“即使你不关注，你也应该听过他的名字呀，他几乎是新西兰名气最大的制片人！”

　　“新西兰名气最大的制片人不是彼得·杰克逊吗？不是《指环王》系列吗？”老王怀疑的看着他。

　　胖作家眨眨眼，继续叫道：“不，彼得是新西兰籍在世界上最著名的制片人，约翰·巴内特是在新西兰最有名的制片人！如果，我是说如果这电话是他的，那么头儿，那我要嚣张起来了！”

　　“很遗憾，不是他给你打的电话。”

　　王博上网搜了一下约翰·巴内特的名字，发现这人确实很有名，相关搜索词条和新闻特别多。

　　这个制片人上了年纪，他是新西兰最多产的电视制片人之一，也为电影和娱乐节目制片，跨界玩的很嗨。

　　之前王博参加四镇会议的时候，哈尼曾经推荐他观看一部叫做《肖特兰街》的长篇肥皂剧，这电视剧就是约翰监制的，而且还是他的南太平洋电影公司的作品。

　　确定约翰·巴内特的身份后，他将电话打了过去，电话很快接通，有人问道：“这里是巴内特先生的私人电话，请问您有什么事？”

　　王博咳嗽一声，很正式地说道：“我是古德·巴蒂尔先生的朋友，呃，巴蒂尔总裁你知道吗？他让我联系一下巴内特先生，因为我有个剧本和他谈。”

　　“当然，请您稍等。”

　　显然，巴蒂尔的名字在新西兰非常好使，对方一听声音立马柔和十倍。

　　很快一个低沉的声音响起：“您好，我是约翰……”


第649章 择定合作

　　“您好，我是王博，您可以叫我W，不知道您是否了解《致命笔记》这本书？我是作者希尔先生的经纪人……”

　　和制片人接洽上之后，王博就将自我介绍了一遍。

　　对方很耐心的听完他的介绍，说道：“您好，W，古德跟我提过你和希尔先生，至于《致命笔记》我怎么可能不知道呢？这是最近十年新西兰最受欢迎的一本小说不是吗？说实话，我就是《笔记》迷呢。”

　　一听这话，王博改了主意，直接试探地问道：“那伙计，你有没有意向改编一下《笔记》，你是行家，应该能看出这部作品是为大电影和电视剧而生的对吗？”

　　约翰·巴内特沉吟了一下，说道：“说实话，我对这部作品确实有兴趣，古德也向我推荐来着，不过我的工作室还需要进一步的推算……”

　　“但恕我直言，您可能没有那么多时间来等待了，TV2的特雷弗·海思姆先生已经与我们进行了联系，他们有意向改编这部作品。”王博打断了他的话，这么做不太礼貌，但能显示出自己这一方的强势。

　　果然，听了他的话，约翰·巴内特的语调不再那么不急不缓，他紧跟着问道：“他们给出了什么样的承诺？TV-2现在实力不错，但你也得恕我直言，他们不具备将《笔记》完美拍摄出来的实力。”

　　这样王博明白了，自己的计策很成功，两家制片公司之间肯定有竞争，面对《致命笔记》这部优质IP，他们都有想法。

　　“我明白，约翰，所以我才给你打电话。古德跟我介绍过你，当然不用他介绍我也知道你在影视行业的地位和能力。古德推荐我联系你，将这部书的版权交给你，他认为这将是一件双赢的事情。”

　　“可是TV-2率先与我们进行了联系，我们认为对方很有诚意，不过说实话，我们更希望和您进行合作，不知道你们工作室根据现有考察资料推算，愿意多少钱买下本书的版权？”

　　因为有古德·巴蒂尔这个强有力的介绍人存在，约翰·巴内特没有跟他绕圈子，直接报价：“按照目前形势来看，我们想买下全球发行的电影版权，价格是一百万纽币。”

　　对方的态度很好，直接给出了报价，但王博很失望：“才一百万纽币？”

　　他一次出产的羔羊鸡鸭都不止一百万纽币，这也太少了，他计划中这么有影响力的作品，怎么着也得给个千八百万的版权费吧？

　　巴内特是真正的行家，听到他的反问，立马笑了起来：“W，你显然对新西兰的影视行业不了解对吗？”

　　这没什么不好意思承认的，既然巴蒂尔总裁在中间牵线了，肯定介绍过自己，于是王博坦然道：“我只是在这件事上帮朋友的忙，对于这方面确实不太了解，我更多的还是了解怎么管理一座镇子。”

　　巴内特笑道：“好吧，那让我给你介绍一下，新西兰可不是美国或者英国，这个国家太小，影视市场容纳量只有一点。”

　　“拿我去年拍摄的两部电影举例，《鲸鱼骑士》和《西奥勒的婚礼》，这两部电影在新西兰取得了三百万纽币的票房，然后这就进入本土新西兰电影票房前十的行列。”

　　听到这里，王博挺吃惊的，新西兰的影视市场竟然这么小？相比之下那中国就厉害多了，据他所知，现在中国随便一部好点的电影票房都能上亿上两亿，优秀制作甚至能上十亿的票房！

　　“三百万的票房，对于国际电影市场来说这甚至算不上盈利，可是对于投资人来说，这已经是意想不到的回报了。”巴内特叹道。

　　“由此你能知道，一百万的版权费绝对是一个天文数字了，而我之所以愿意给出这么多，还是因为古德对我承诺了，如果我将《致命笔记》搬上大屏幕，那会对这部电影进行投资。”

　　不知道是不是因为古德·巴蒂尔的原因，这位总裁在跟王博的交流中还是很坦诚的，给他介绍了很多新西兰影视市场的规则和常识。

　　双方友好的挂掉电话，王博将报价告诉了希尔。

　　希尔一听这价格顿时眼睛亮了：“一百万纽币？这么高？我的上帝，这应该是新西兰本土作品版权最高价吧？”

　　王博看着他兴奋的样子忍不住摇头，新西兰的市场实在太小了。

　　随后他给TV-2台打去电话，得知他是希尔的经纪人，身居高位的特雷弗·海思姆亲自了来接了他的电话。

　　王博询问报价，特雷弗给了他一套非常复杂的版权回报体系，主要分成两种，简单的一种是直接给六十五万的买断权，复杂的是第二种，跟票房挂钩，可以得到分红。

　　这边给的价格更低，王博将约翰·巴内特的报价说了出来。

　　听到一百万电影改编版权的报价，特雷弗沉吟了一会后拒绝了：“抱歉，王，这个价格所代表的风险太大了，我们无力承受。”

　　紧接着，他又说道：“显然，约翰那家伙拉到了大投资，如果没有巨头投资，我敢打赌他绝不敢给出这样的版权费，这简直有点不可思议！”

　　双方差价太大，那就没有谈下去的必要了。

　　王博问希尔对一百万的电影发行版权费是否满意，希尔点头，说道：“这个价格很不错，我预期的就是五六十万。”

　　这样他们改变了合作对象，决定和巴内特的电影公司进行合作，先把《致命笔记》搬到大屏幕上。

　　他随后再度和巴内特进行联系，巴内特答应和他签约，如果不是新西兰市场太小，那以《致命笔记》的影响力和受欢迎程度，都可以塑造成一个“致命IP”。

　　王博又给穆勒律师打电话，让他准备帮希尔去签约版权出售合同。

　　忙活完这些之后，他摸了摸下巴问希尔：“你说，我们有没有必要将《致命笔记》输送到欧美或者美国去？如果在那些地方也能这么受欢迎，那你说不准可以晋级千万富翁！”


第650章 专业的蔬菜烧烤

　　他的想法不错，但不可行，因为《笔记》在新西兰的火热，和题材有不可分割的关系，里面改编的都是新西兰的大案要案，放到其他国家，读者失去代入感，那就没有这样的轰动性了。

　　版权售出，虽然钱还没有到手，可是这已经算是一件值得庆幸的事了，于是希尔就兴奋的去通知办公人员们，他要搞个Party。

　　王博懒洋洋地说道：“Party的话就算了，你们去玩好了，我最近参加了不少，没什么兴趣。”

　　希尔说道：“头儿，蔬菜烧烤Party，你确定你参加过不少？说真的，我觉得你一定会感兴趣的！”

　　“蔬菜烧烤Party？没有肉吗？那有什么意思？”

　　希尔骄傲的挺起胸膛：“当然有意思，你知道的，头儿，我的体型不太对，我需要减肥，所以很久了我不怎么吃肉，主要吃蔬菜，然后我特意拜了名师，学到了一手很棒的蔬菜烧烤绝技！”

　　这样老王有点兴趣了，坐起身道：“那好，我今晚会到场的，对了，你需要什么蔬菜？可以去我的菜园尽管摘，我那里还有不少新鲜蔬菜。”

　　菜园之心虽然没有强大到能够逆转季节规律让各种蔬菜保持鲜绿，但对于一部分抗冻的蔬菜，它还是很好的起到了保护作用，这个季节依然有蔬菜出产。

　　Party的时间不是今天，而是明天晚上，希尔说他需要准备一些蔬菜和佐料，给大家一个惊喜。

　　第二天下班，一行人分开乘车前往希尔的家里，经过超市的时候王博想叫上安德逊，结果他目光闪烁的说家里还有事，于是只能作罢。

　　“聪明的选择，蔬菜烧烤有什么意思？”阿土鲁哀叹道，“烧烤不就是烤肉吗？烤牛肉、烤羊肉、烤猪肉、烤鸡鸭肉或者兔子肉都可以。”

　　“烤蔬菜也会很棒的，伙计，你得吃点蔬菜了。”副驾驶上的基德说道。

　　“我吃蔬菜，谁说我不吃蔬菜呢？但我不想吃该死的烤蔬菜！烧烤和蔬菜联系在一起总没好事，你们不觉得，烤辣椒或者烤蘑菇这样的想法，就和人类登月一样吗？”

　　“是啊，但是人类不是实现登月了吗？”鲍文耸耸肩，“我们美国人实现的。”

　　“你们的登月行动是假的，欺骗了倒霉的苏联人。”墨西哥靓仔回身笑道。

　　“胡说！”

　　一场辩论赛开始了，两人唇枪舌剑，墨西哥靓仔还掏出手机打开谷歌浏览器搜索证据，战斗的非常激烈。

　　王博看向查理，道：“伙计，我记得以前鲍文明明和你很不对付，为什么现在换成了鲍文和靓仔？”

　　查理贱兮兮的笑了，他低声说道：“你知道鲍文是德州人是吧？靓仔是墨西哥人，这两个地方挨着，他们之间历史上不知道发生了多少冲突，我给靓仔普及了一些历史知识，然后他们就这样了。”

　　“法克，你真是个混蛋！”

　　新西兰人喜欢吃牛羊肉，但更喜欢吃蔬菜，因为他们认为蔬菜和水果可以让人生活更健康，在全球追求健康饮食方面，王博认为没人比新西兰人更仔细了。

　　每次吃烧烤，王博也会烤一些蔬菜，不过他那算不上蔬菜烧烤，只能算得上是蔬菜调剂，跟蔬菜沙拉一个意思。

　　真正的蔬菜烧烤是很讲究的，很多新西兰人喜欢，并且引进了世界各国出色的烧烤蔬菜方式。

　　希尔准备了两天，一行人刚进屋，便看到院子里晾晒着各种蔬菜，好几种蘑菇、好几种辣椒、白菜、番茄、秋葵、豌豆、芦笋、莴苣等等，王博很吃惊，这家伙在冬季从哪里搞到这么多蔬菜？

　　听了他的疑惑，希尔耸耸肩道：“头儿，你知道我是百货超市的超级拥趸，可有时候我得去别家买东西，比如新世界，他们的蔬菜样式可真多啊！”

　　“你这个叛徒！”阿土鲁很鄙夷。

　　王博说道：“少来了伙计，我希望你们多去新世界买东西，别缺什么都去百货超市买——我希望新世界别那么早的倒闭，镇上多一个超市总是好事。”

　　新世界的生意被百货超市顶的很厉害，它那里顾客也不少，毕竟总有一些文艺范十足的青年喜欢逛那种地方。

　　但是销售额来看，百货超市能爆新世界十条街，从送货车就能看出来，每天都有送货车来到百货超市，给新世界送货的就少得多了。

　　伊丽莎白说道：“其实我也想支持一下新世界，他们搞了那么多活动，可是逛他们的超市，我总是有些迷糊，只有逛百货超市的时候才会想起自己要买什么，这时候我总不能再去新世界买吧？”

　　这就是超市之心的厉害，特别是升级之后，百货超市的营业额越来越夸张。

　　希尔是个单身汉，当然他还养了条哈士奇，所以不能指望他家里多整齐，好在烧烤要在院子里进行，倒也不会感觉很凌乱。

　　他家的二哈无愧这个名字，看到一大群陌生人到来毫无看家的觉悟，简直跟谁都那么亲，摇摆尾巴跑来跑去，谁招呼它、它都会上前。

　　王博招呼人去给希尔帮忙，阿土鲁不情愿地说道：“烤蔬菜有什么好的？烤肉才好吃呢。”

　　希尔笑道：“话不能这么说，伙计，你要知道，烧烤会解决掉蔬菜中的水分，让菜香味更浓郁；蔬菜中有天然植物糖，高温可以将它们烤焦，这样会让蔬菜拥有不一样的风味。”

　　“最重要的是，烧烤最棒的是什么？不就是那一道烟熏味吗？蔬菜的清香加上烟熏味，我的天，简直让人想起来就流口水！”

　　“天堂不过是个长满绿色蔬菜的院子，我赞同希尔的话。”查理点头说道。

　　阿土鲁哈哈大笑：“别乱说了，上帝如果要整天面对绿色蔬菜，我觉得他会疯了的。”

　　“这话可不是我说的，是威廉·罗森说的，你一定不知道他是谁，我好心的提醒你，他是世界著名的绿色植物专家。”查理说道。

　　“去死吧查理，你这个混球！”阿土鲁愤怒地骂道。

　　希尔脾气很好，为人简单又热情，他拍拍手说道：“好了好了伙计们，别开玩笑了，来，我给你们烤格鲁吉亚蔬菜串吃，谁愿意来帮我？阿土鲁就算了，我怕他往菜里吐唾沫。”

　　“你真恶心，哈哈。”


第651章 正儿八经的大餐

　　希尔说他找高手学过蔬菜烧烤，这还真不是开玩笑，起码从他的准备来看，很靠谱。

　　开场是格鲁吉亚烤蔬菜串，这个王博没吃过，所以很感兴趣的上去帮忙，也顺便偷师。

　　希尔笑道：“这种蔬菜串不错的，待会你看，颜色上花花绿绿，味道简单复杂，能很好的中和格鲁吉亚腌肉的复杂味道。”

　　“腌肉在哪里？”阿土鲁激动的问道。

　　希尔摇摇头，和这家伙真是没的说。

　　王博看他切好的番茄片，还是青绿色的，便说道：“伙计，这颜色有点不对劲吧？这样的番茄可不好吃，它们还是生的呢。”

　　希尔解释道：“不，如果太熟，加热后容易从钎子上掉落下来，这种半生不熟的最合适，相信我，我是行家。”

　　他拿了一些蘑菇、番茄和红色辣椒快速串好，辣椒和番茄交替，中间用蘑菇隔开，再用橄榄油涂抹烤串，放到烤炉上烤制就行了。

　　基德是个很热心的青年，跑过来说道：“作家，你去串蔬菜吧，烧烤交给我，我擅长干这个。”

　　“我帮忙。”兵哥淡淡地说道。

　　因为冬季公务多，车辆容易在路上出事，所以警察局的事情也多，兵叔将没事可干的儿子调集了过来，父子两人都算是警察了。

　　希尔点头，将盐和胡椒粉递给他们，叮嘱道：“注意火焰，伙计们，每一面烤四五分钟，等到蔬菜变成深棕色就行了。记住，期间要不断的涂抹橄榄油，最后挤一点柠檬汁会更好吃。”

　　“是我的柠檬吗？”王博随意的问道。

　　希尔嘻嘻笑：“当然，我当时去摘了一百多个呢，都储存在冰箱里。”

　　菜园之心改良过的柠檬很受欢迎，秋季的时候柠檬熟了，镇上经常有人去摘一些进行储存备用。

　　做了格鲁吉亚烤蔬菜串后，接下来是圣玛格丽特烤蔬菜。

　　这种也是混烤，需要红甜椒、黄菜椒、菊苣、蘑菇和茄子等等蔬菜，不过这个不是烤串了，而是一样样烤然后做成一道菜。

　　希尔吹着口哨先烤辣椒，刷上橄榄油后放在炉子上直接烤，期间不断的撒盐巴和胡椒粉，略略烤焦后，将辣椒收入盘子里，再用同样的方法烤其他蔬菜。

　　他烤的很快，显然精于此道，烤熟后将这些蔬菜放在一起，再撒上一些胡椒粉和孜然粉，这样就能端上桌了。

　　Party是大家一边烤一边吃，这时候蔬菜串也烤好了，希尔招待大家一起吃。

　　他提前准备了一些沙拉，韩国莴苣洋葱沙拉、芝麻菠菜沙拉、辣味萝卜沙拉，还有土耳其小红萝卜沙拉拼盘等等。

　　希尔逐个介绍，伊丽莎白惊叹：“难怪你能成为作家，你竟然懂这么多，我的天啊，我可记不住这么多东西。”

　　听了美女的夸奖，宅男有点羞涩，轻描淡写地说道：“只是偶尔写作需要搜索一点资料，于是我顺便记了下来。事实上，我的记忆力比你们可差远了，因为我考不上奥塔格大学。”

　　饮料搭配的是一款奶昔，伊娃是这方面的行家了，她对甜点和自酿饮品很有研究，嗅了嗅便说道：“巴西椰子沙冰？你还会做这个？真不赖。”

　　“这你都能分辨出来？”伊丽莎白又惊叹起来。

　　伊娃微微一笑：“这要用到椰酒和卡哈恰酒，它们味道独特，再加上椰奶的味道，只要你喝过，想忘记它的味道都难。”

　　王博看着美女教师，微微一笑很倾城。

　　这种奶昔当中加了烈酒，是给男人准备的，给女性他准备了生姜菠萝潘趣酒，这是赛尔加尔的饮品，有酒水，但度数不高。

　　王博举起杯子，说道：“来，敬上帝，感谢上帝赐我们希尔，来，再敬希尔，感谢他赐我们美食和美酒！”

　　“敬上帝和希尔！”一群人哄笑道。

　　希尔举起酒杯：“敬落日镇，我在这里获得了重生，我爱这里！”

　　各种烤蔬菜一一呈上餐桌，西印度烤蔬菜、日式混烤蔬菜、烤香菇、烤大葱、黄油烤香菇帽、烤苹果、烤土豆还有烤香蕉，各种各样。

　　最后希尔拿出几个黄绿色的椭圆形水果，他晃了晃笑道：“谁认识这个？尝尝我的秘制烤面包果怎么样？”

　　“你连这个都搞得到？”

　　希尔耸耸肩道：“虽然寻找它有难度，但新世界里还是有的，所以我得敦促一下镇长，你的超市需要补齐货物了。”

　　阿土鲁看到面包果，拍着圆滚滚的肚皮说道：“上帝，有这样的好玩意儿你为什么不早点拿出来呢？我喜欢这果子，这玩意儿算水果吧？”

　　“随你的便，它可以称为水果，不过含有淀粉很多，也可以做粮食不是吗？”

　　希尔说笑着掀开烤炉的架子，拨开厚厚的木炭燃烧的灰烬将面包果埋了进去。

　　然后，他拍拍手说道：“面包果拥有很坚韧的外皮，最好的烹制方式就是埋入碳灰中烧烤，所以才最后烤制它，得需要足够多的碳灰不是吗？”

　　面包果很耐烤，得需要半小时才能考熟，于是众人围在火炉旁喝着烈酒开玩笑。

　　王博在中国的时候，觉得冬季和火锅最配，但是现在发现，大家在寒冬中围着火炉烤火吃烧烤也挺有意思。

　　他将这种想法说出来，哈尼叹道：“都怪这该死的天气，怎么这么冷呢？前几年可没有这样的气温，所以那时候才适合烤着火吃烧烤呢。”

　　希尔笑眯眯的听他们说笑，他在一旁不断的反动面包果，烤了半小时后，他将一根干净的钎子插了进去，一捅插入面包果中心，这说明熟了。

　　这样，他将面包果拿出来开始用小刀削皮，兵哥接过刀说道：“我来！”

　　他的刀技极其娴熟，一把短刀在他手里玩转的如同螺旋桨，很快将面包果外皮烤焦的部位削减干净了。

　　希尔擦干净手端来盘子，将面包果切成块，然后涂上黄油、撒上盐和胡椒粉等佐料。

　　准备完毕，他微笑道：“来吧，伙计们，最后让我们来尝尝加勒比海岸的美食，感谢布莱船长将面包果从南太平洋带去加勒比，否则怎有如此美食？”


第652章 赌场出现

　　吃过一顿丰盛的蔬菜烧烤大餐，王博吃的直打饱嗝，他拍拍希尔的肩膀说道：“搞得不赖伙计，我看还剩下不少蔬菜，这样，周末我们打算去山上猎鹿，你带上蔬菜一起跟我们去玩。”

　　“可我不太喜欢打猎。”

　　王博：“没事，你喜欢烤蔬菜就行了，你这次去也不是打猎的，是去烤蔬菜的。”

　　希尔：“……”

　　他们帮忙收拾好餐具后离开，哈士奇恋恋不舍的将他们送到街口。

　　周二，王博没什么事，上午查询鹿角标本的制作方法。

　　这玩意儿是技术活，他并不擅长，麦克森那老头又还没有来到镇子，所以他必须自己搞。另外自己DIY出来的东西更有价值，过程中也更有乐趣。

　　这时候房门被轻轻敲响，王博立马飞快的关掉网页，端正坐姿说道：“请进。”

　　来客有点意外，是女画家芭芭拉，这会女画家表情冷漠、眼神哀伤，看起来精神状态很不对劲。

　　王博赶紧让她坐下，关心地问道：“怎么了，夫人？你遭遇了什么？”

　　芭芭拉怔怔的看了会窗外，嘴唇几次张开想说话都没有发出声音。

　　王博不着急，他倒了一杯热水给女画家，安静的陪坐在旁边。

　　过了几分钟，喝完水的芭芭拉脸色好看了一些，说道：“我真是羞耻来找您，镇长，我真希望我猜错了。”

　　“怎么了？我不是镇长，芭芭拉，我还是你和安德逊的朋友，你如果有需要帮忙的地方，那我绝对是个值得寻找的人！”

　　芭芭拉冷笑一声：“哈，安德逊的朋友？他应该听你说说的，听到这话，我想知道他还会去赌场吗？他真的宁愿不要家庭和朋友，也要去赌场吗？”

　　王博皱起眉头，道：“什么意思？安德逊又去赌场了？我们镇上出现了赌场？！”

　　最近一段时间，他每天都能看到安德逊，如果他是去天空城的赌场，那他们不可能每天都能相遇。

　　在新西兰，赌博不是违法的，它是合法的，但这不妨碍这个国家存在很多地下赌场和非法赌场。

　　就像在中国，网吧也是合法的，但是黑网吧数不胜数。

　　在新西兰经营赌场很不容易，要新开赌场更难，特别是近几年，各地政府都在控制赌场的存在。

　　因为赌场这玩意儿怎么说也属于危险性存在，赌徒在输红眼的情况下什么都能做得出来。此外新西兰不禁枪，于是赌场和毒品、枪支、暴力很容易挂钩在一起，会给周围的居民带来极大的安全隐患。

　　新西兰开设赌场需要地区议会审核通过，还需要所在地的地方政府通过，前者通过的难度不说，后者很难通过。

　　如前面说的那样，赌场总是和暴力、违法相挂钩，居民们绝不愿意家乡变为这样的环境，所以他们会向政府抗议。

　　如果政府置之不理？那不好意思了，选民们会投诉然后中途换届，按照新西兰选举法的规定，一个地区百分之六十的选民控诉本地政府不合格后，就会中途换选。

　　所以，即使在流浪者镇这样的毛利人聚集地，都没有赌场存在，因为毛利人也知道，这玩意儿或许玩起来很爽，可是自己家人的安全就不爽了。

　　王博决不允许自己的镇子里出现赌场，尤其是地下赌场，所以芭芭拉一说，他就重视了起来。

　　女画家木然的点点头，说道：“我丈夫最近一段时间早出晚归，而且回来后情绪总是很不对劲，要么大喜要么焦虑要么愤怒。我以前见过他出现这种情绪的时候，那就是被天空城赌场迷住的时候。”

　　“于是，我悄悄换掉了我们两人的银行卡，我的银行卡绑定在我的手机上，两个卡都是南太平洋银行的卡，除了尾号不同其他都相同。他没有察觉到问题，连续几天，就是这样……”

　　她打开手机短信记录给王博看，里面有一连串的资金变动，全是金额减少的取钱，没有一次是存入金钱，而且额度不小，粗略估测，这几天银行卡里失去的钱得超过五万块。

　　王博铁青着脸一拍桌子：“法克！这群蠢货都是干什么吃的？！镇子里出现了赌场，竟然没有人发现？！”

　　芭芭拉拉住他的手哀求道：“镇长，请你将那混蛋抓回来！现在他输的钱还不多，我们能承担的起，但我知道他一心想捞回本，可这怎么可能？”

　　王博挂上警徽道：“一天之内，我会破案！”

　　这件事也得怪他，他放松了对镇子的监控和警惕，否则镇子出现反常的事逃不过沙盘的监控。

　　送走芭芭拉后他打开沙盘，然后详细搜索了里面掌控的区域，从镇中心到居民区，进入毛利人聚集地后，在一处宽大的地下室中，一座小赌场出现了。

　　因为在地下室中的原因，整个赌场的光线很暗，顶多能看清人的五官，很多赌桌上单独亮着小灯，有一种神秘莫测的感觉。

　　赌场的屋顶、柱子上到处都是小型摄像头，地下室被隔开了，隔壁有一间是监控室，里面坐着几个中年人在仔细的观看屏幕。

　　赌场中，外围是一圈的老虎机，场地中央则是十几个赌台，有轮盘赌、牌九，还有各种扑克牌赌博，王博对赌博不太熟悉，所以有些玩法他认不出来。

　　不过认出这是赌场就够了，他打电话给卡特，厉声道：“断网！”

　　随后他又将电话打给兵叔，道：“进入会议室，然后给我盯着阿土鲁，他有任何异动，给我拿下这混球！”

　　毛利村面积不大，就是二百多住户，他不信自己地盘上出现赌场他会不知道，如果阿土鲁也参与了赌场的设立，那老王发誓，他会让毛利人们后悔待在他的地盘上！

　　进入会议室，王博将通过沙盘拍的几张照片发送到众人的电脑上，冷冷地说道：“瞧，这是什么？落日镇这是变成天空城了？”

　　众人均是面色一变，基德惊讶地叫道：“这是赌场，发生在哪里？不可能在我们镇上！”

　　王博盯着阿土鲁，面色阴翳。


第653章 最好的手段

　　阿土鲁看到照片后也是脸色一变，他下意识的抬头，然后看到了王博虎视眈眈的目光。

　　毛利人虽然胆小且贪吃，但他不蠢，相反很聪明，否则一个胆小的人没法在黑帮里混迹那么久。

　　看到王博的目光，阿土鲁立马反应过来，震惊地说道：“该死的，这发生在我们的村落里？！”

　　“别告诉我你不知情！”老王恶狠狠地说道。

　　兵叔坐在旁边合上电脑，用余光注意着他的动作。

　　阿土鲁的胖脸上露出委屈的表情：“头儿，我你还不知道吗？你觉得以我的胆量，敢玩这东西吗？”

　　“我承认，我失职了，作为毛利人的头儿还有警察，我竟然没有提前发现这个问题。但我发誓，头儿，我和这些该死的混球没有一点关系！绝对、绝对没有一点关系！”

　　鲍文沉默了一会，说道：“王，我觉得阿土鲁没必要怀疑，他贪吃但不贪婪，你什么时候听他抱怨过薪水或者收入？而且你觉得他对你的了解不够吗？他能不知道一旦自己插手赌场生意，你会怎么对付他吗？”

　　阿土鲁狂点头：“是的头儿，我很满足现在的生活，牧场出产的美味牛羊肉，轻松的工作环境，伙计们在一起也很开心，还有那些各种各样有意思的Party！”

　　王博道：“这是怎么回事？”

　　阿土鲁捏了捏鼻子，说道：“我具体不清楚，我没想到会发生这样的事儿，但是头儿，你给我一个小时，我一定找朋友弄清这件事。”

　　反正这事在自己的地盘上，且有沙盘掌控全局，王博觉得处理这件事十拿九稳，于是就点了点头。

　　阿土鲁立马掏出手机打了个电话，他开了免提，接通后愤怒的咆哮道：“螃蟹，你这个该死的混蛋，你在哪里？找一个没人的地方接电话，我发誓我要杀了你！”

　　对方立马知道他在说什么，说道：“阿土鲁，是山怪帮，山怪帮的大佬来搞的赌场，我瞒着你是为了保护你，他们会杀了你的！”

　　听了这话，王博先松了口气，看样子事情和阿土鲁确实没关系，镇子里出现一个赌场，他不在意，扫掉就行了。

　　但是阿土鲁是他第一批手下，可以算是心腹了，如果他出问题，那才是大问题。

　　听到“山怪帮”的名字，阿土鲁胖脸上的肥肉哆嗦了两下。

　　他困难的吞了口口水抬头一看，看到王博等人后，立马一咬牙，叫道：“去他妈的山怪帮吧！就是黑手党来了也不行！我会怕它们？螃蟹，你应该知道，我和以前不一样了！我发誓，我会亲手干掉这该死的山怪帮！”

　　鲍文皱着眉头道：“山怪帮，有点熟悉。”

　　王博记得清清楚楚，说道：“洗温泉的时候，有人想要坑我们，然后我们干了他们一场，那就是山怪帮。”

　　“没想到这么久了，他们才来报仇，难道这些家伙学《孙子兵法》了？那句中文怎么说？孙子报仇？”

　　“滚，是君子报仇、十年不晚，这和《孙子兵法》没关系，而且我们的对手是垃圾，不是君子。”王博没好气地说道。

　　挂掉电话，阿土鲁咬牙切齿地说道：“我失去的荣耀，我会亲自夺回来！头儿，请允许我请求AOS支援，我要干掉这些该死的混蛋！”

　　王博翻白眼：“傻，干掉个地下赌场还用AOS武力支援？”

　　兵叔轻松地笑道：“给我一把战术刀，我能让他们全躺进医院！”

　　“事情没有那么简单。”一直没有说话的老稽查官摇了摇头，他重复道，“赌场的事不是那么简单的。”

　　“什么意思？”

　　哈尼拍了拍桌子，说道：“只要不涉及暴力、毒品或者其他严重的违法交易，你查处一个地下赌场，顶多会将里面的人抓进去关上几个月，然后呢？”

　　“而且你以为我们可以直接去突袭检查吗？不，按照法律规定，我们先要掌握足够的证据，向法院申请搜查证，而这并不容易，需要一定的时间。”

　　“拿到搜查证，我们才能实行突击，收缴现场所有赌具、现金、保安摄影机，但据我所知，赌场每天都会将现金和贵重物品带走，所以我们的抓捕只会抓到几个小喽啰，根本伤害不到他们。”

　　“山怪帮我知道，是一群恶棍，他们是职业的，不会给我们很多把柄。还有，想必去年在我们这里挂鞋的就是这些家伙，没想到他们用了一年时间来准备，在镇子里搞了个赌场。”

　　王博眯起眼，道：“你的意思是，我们得打疼他们，让他们不敢再来到落日镇？”

　　哈尼点头：“对，就是这样，但这可不容易，我们需要好好想想，怎么才能重创这些混蛋。”

　　“他们一天的赌资也不少吧？”基德问道。

　　阿土鲁摇头：“是的，但现在都用网上银行转账，现金很少，而我们只能抓到现金，所以就是没多少钱。”

　　“那刚才你不该打这个电话，打草惊蛇。”

　　阿土鲁继续摇头：“我敢打赌，螃蟹不会将我知道赌场的消息传递出去，他会认为我害怕山怪帮的家伙。”

　　王博点点头，沉吟道：“暂时这样，这个消息保密，大家回去都想想，怎么处理这件事最好。”

　　他心里其实有了主意，只是不能说出来，也不能让任何人知道他的动作。

　　散会后，他直接去找了霸道总裁，开门见山：“帮我搞一张不记名的银行卡，最好这玩意儿隐秘又保险，我要用它搞点钱。”

　　霸道总裁诧异的看了他一眼，没问他想干嘛，只是点点头说道：“下班来拿，小心点，你有落日镇，别再去冒险。”

　　王博笑了笑点头，下班后他去银行，然后霸道总裁给了他一个盒子，里面是一张瑞士银行的银行卡：“不记名、款项转移信息保密、海外账户、开通网银，这是所有经济犯的最爱。”

　　“谢了，信我，我只是恶作剧，不会去犯法。”

　　晚上回到城堡，他将自己关进书房，然后打开沙盘仔细监控赌场。

　　好吧，不是要打疼山怪帮吗？不是要让他们害怕来到落日镇吗？那王博就用最好的手段来惩罚他们，卷走他们所有的钱！


第654章 下饵，等大鱼

　　白天的时候王博观察过了，赌场使用的是网络银行转款，他不知道具体是哪一种，但模式是三次验证密码进入网上银行，然后转款的时候再通过手机密保和网络密码进行。

　　他可以清晰的观看财务的人将钱转移进入银行中的操作，有关网址、账户、密码，都记得清清楚楚。

　　但是很可惜，这些人只有资格将钱打入银行一个账户中，却不能将这账户里的钱转出，显然进入这个账户的密码是不可能让这些底层财会人员知道的。

　　王博不着急，他能等，等到山怪帮的实权人物来这边查账，到时候记下这人的密码进入网络银行，那他就可以为所欲为了。

　　所以，后面他没有动这家地下赌场，也吩咐所有人都当做不知道。

　　不过他还是针对性的做了动作，那就是让兵叔和阿土鲁封锁了赌场外面的道路，有车经过就进行详细检查，至于理由？噢，最近镇上有毛贼出入，很多家庭损失惨重，必须得仔细检查。

　　两个人的力量不够，王博索性将兵哥招进了警察局，他的专业技能没问题，也非常擅长作战，本来存在的心理疾病，在镇上恢复的很好，已经没什么问题了。

　　这点兵哥应该感谢他，因为是他将兵哥介绍过去的，兵哥带他在康复室进行心理康复训练，有康复之心在，兵哥康复的不错。

　　三人形成三角形，卡住了地下赌场的出口，这样山怪帮收集到的现金没法拿出去，只能存在赌场里。

　　然后，周三他找到安德逊，示意他随自己进办公室。

　　“怎么了，头儿？”安德逊应该有所准备了，垂头丧气。

　　王博给他煮了一杯咖啡，说道：“你知道的，不仅经营地下赌场是犯罪，参赌也属违法，可以被控‘在非法赌场出现’的罪名，是吧？”

　　安德逊顿时面色惨然。

　　“我记得，这项罪名的最高的惩罚是罚款2000元监禁半年，是吧？或许你觉得这没什么，不过如果你被送入监狱监禁，那开尔文兄妹两个在镇上怎么和小伙伴们玩，你有没有想过他们的处境？”

　　安德逊脸色越来越难看，他用手捂着脸，哀声道：“我错了，头儿，我错了！我该死！我该死！但我真的控制不住自己！我是个废物！我控制不住自己！”

　　“我知道，赌博有瘾，但我不信，这瘾头能让你忽略家人的感受？让你冒着毁掉家庭的危险来赌博？”王博慢慢的问道。

　　安德逊叫道：“我一开始玩的很小，只是过过瘾而已，后面我输了两局大的，我想要撤手了。可是，我不甘心，我想赢回来，这些钱是我准备给芭芭拉买一辆她期盼已久的保时捷的！我不能输掉！”

　　“你现在都要失去芭芭拉了，你觉得你的妻子会看不出你做了什么？她是给你生孩子的人，是每天晚上和你睡在一起的人。”

　　安德逊惨笑一声，一时间也没什么反应，只是失魂落魄的嘟囔道：“我错了！我错了！我错了！”

　　王博拿出一个手提箱，打开后里面全是一打打的百元现钞。

　　安德逊看了一眼这些钱，然后震惊的看着他，满脸茫然。

　　“你是我在超市生意里的左右手，我不愿意失去你。你们一家是镇子上的第一家住户，我也不愿意失去你们这个家庭。”王博说道，“我帮你一次。”

　　安德逊困难地说道：“但我输掉的没有这么多……”

　　“这些钱不是补偿你的，你想的倒挺美！”王博没好气的骂了一句，“这些钱给你，你继续赌！”

　　安德逊以为他讽刺自己，说道：“头儿，我不是个有定力的男人，我该死，我是个混蛋，但我真的……”

　　“去赌！让我看看你的心有多大，让我看看你敢玩成什么样！这是一百万，我看看你可以玩多久！”王博说道。

　　安德逊喘着粗气，双眼瞪得老大，显然不相信他说的话。

　　王博笑了笑，又提出一个箱子，里面又全是百元现金：“这还是一百万，我给你准备了两百万，你放心的去赌，输了我不需要你还。还有，你可以回去告诉芭芭拉，说这次在赌场的一切，是我找你进行一项任务，但是你得让芭芭拉保密。”

　　“我不知道这是什么，头儿，你疯了？而且芭芭拉不会信的！”

　　“她爱你，最后会信你的，而且我会帮你让她相信这些话。总之，你要告诉芭芭拉的就是，你这次去赌场不是自己想赌，而是帮我去做内应。”

　　“你真的要帮我，头儿？”

　　“你不用搞清楚我想做什么，你现在只要带着这些钱去赌场就行了。”王博将箱子推给他，示意他可以离开。

　　安德逊忍不住了，他拍着桌子叫道：“你到底发什么疯？头儿，这是两百万！两百万啊！你怎么了？”

　　王博道：“你感觉我像是发疯吗？拿去吧，去赌场好好玩，然后告诉芭芭拉你在为我做事。”

　　安德逊摇头想离开，老王拉住他，将两个箱子递给他：“带着这两箱子的钱去赌场！然后，赌输了没事，赢了，我们一人一半！”

　　这话起作用了，安德逊咬咬牙道：“我肯定能赢光他们的钱。”

　　王博看着他的背影摇摇头，赌场怎么可能让赌徒赢到钱？这两百万是鱼饵，钓出山怪帮头目的好饵料。

　　他知道，安德逊会将两百万全部输在赌场中，但是赌场带不走这么多钱，因为他三面设伏卡住了出路，警察一直检查车辆，他们不会冒险带出这么多的现金。

　　那这些钱怎么处理？赌场会通知山怪帮能拿主意的大人物，而这人肯定得亲自来赌场看看情况。

　　王博相信他会来的，只要他来了，那进入山怪帮的网络银行的账户和密码就会到手。

　　至于山怪帮大佬不来？那也没事，这些钱他们带不走，大不了最后来个一锅端好了，自己不会损失钱。

　　不过，无论怎么样，这件事都会给安德逊一个教训，他相信一次性输光两百万，安德逊会对赌博产生恐惧感的。

　　过犹不及，超过一个限度，赌博给赌徒留下的印象就不是刺激而是恐惧了。

　　王博相信，两百万纽币，足够达到安德逊的限度！


第655章 挽救破裂婚姻

　　晚上，背着一个书包安德逊想要出门，芭芭拉如幽灵般出现在门口，冷冷的看着他问道：“你要干嘛？”

　　安德逊不敢看她的目光，嘟囔道：“没什么，亲爱的，你去陪孩子吧，我今晚得去加班……”

　　“加班？你要加班？”芭芭拉失望的看着他，“亲爱的？你叫我亲爱的？然后来欺骗我？”

　　安德逊有赌瘾，是因为他自认自己拥有极高的智商和敏感的数字感，检验这些的就是赌博，他本来是想以此证明自己的厉害，却没想到落入了赌博这张巨网中。

　　当然这也从另一方面说明，他足够聪明，看到妻子的表情变化听着她的话，他就知道对方已经知道了一切。

　　并且同样立马，他明白了如果不能挽回妻子的心，那这次他要出现家庭危机，他很了解自己这个喜欢艺术的妻子。

　　喜欢艺术的人很感性，这种人却也倔强，一旦认准一件事，无论对错，他们都会进行到底。

　　如果没有白天时候王博的指示，他只能流泪认错，然后看看妻子能否原谅自己。

　　但是现在他有了其他选择，安德逊拉着芭芭拉的手进卧室，说道：“你猜到了，亲爱的，我要去赌场，可是我没有骗你，我真的算是加班。”

　　听了这话，芭芭拉绝望的笑：“你疯了？加班？加班去赢赌场的钱？你认为自己能赢？在奥克兰你经历那么多，还这么傻？”

　　安德逊说道：“不！我跟你解释不通，OK，你打电话给镇长，他会给你解释！亲爱的，我告诉你一个事实，镇上出现了赌场，然后镇长让我配合他捣毁这赌场……”

　　“别再骗我了！”芭芭拉愤怒地叫道，“你怎么能这样坦然的骗我？镇上出现赌场的消息，就是镇长告诉我的！”

　　安德逊沉默了一下，确实，自己在欺骗妻子。但如王博所说，这是他挽救家庭的唯一办法，如果他坦诚的说出曾经的事，那芭芭拉肯定会愤怒的和他离婚，最轻也是带着孩子分居。

　　他知道自己赌博是错误的，他也想挽救这个错误，于是他决定采用王博教导他的办法。

　　在他心里，他相信镇长不会坑他，而是会帮他，虽然他不明白镇长为什么给他那么多钱。

　　这点好证明，安德逊打通王博电话交给芭芭拉。

　　接到安德逊的电话、听到芭芭拉的声音，老王便知道怎么回事，于是他说道：“好吧，这件事看来瞒不下去了，芭芭拉，是的，你丈夫说的是正确的，我在雇佣他帮我做事。”

　　“他去赌场，是我安排的，实际上你的丈夫戒赌很成功，相信他，也请你相信我。”

　　这话就像一道滚雷在芭芭拉的耳畔响起，她难以置信的看着安德逊，说道：“怎么可能？这怎么可能？还有镇长，你在害他！”

　　王博笑了笑，道：“这件事不是一两句话能解释清的，我认为我没有害你的丈夫和你的家庭，甚至我想，以后你会感谢我的。”

　　话越多漏洞越多，他说完后就挂了电话，剩下的交给安德逊自己负责好了。

　　安德逊打开藏在衣柜里的两个箱子，打开之后，两百万现金出现！

　　芭芭拉倒吸一口凉气：“上帝！”

　　“你不会认为我有这么多钱吧？不，这都是镇长给我的，他要我拿去赌场使用。我不知道他的目的，但我知道他是个好人，我只要按照他说的做就行了，对吗？”

　　芭芭拉捂着额头坐在了床上，一切和她的猜测都不一样，她无法接受这个事实，现在感觉自己的脑子要崩溃了。

　　“那你，为什么还会在赌场刷卡？”她只能无力的问出这个问题。

　　安德逊看了眼现金，快速一想，道：“因为我带的现金不够，所以我就先用了我的银行卡，反正头儿以后会补给我的。”

　　“可是镇长，他是想干嘛？”

　　安德逊耸耸肩道：“我不知道，反正我相信，他不会害我，他有自己的考量。好了亲爱的，我得赶紧去加班了，请你相信我好吗？我爱你，也爱我们的家庭！”

　　说这句话的时候，他在心里默默的想，有这两百万资金翻盘，他肯定能赢光赌场的钱，到时候他不给妻子买保时捷，而是买阿斯顿·马丁！

　　带着一背包现金，他悄悄的去了毛利村庄的一角，那里有毛利人在门口说笑着烧烤喝啤酒。

　　看到安德逊，有人让开一个位置，等他进入院子里，又有保安上去搜身检查。

　　打开包一看十万现金，那保安一愣：“嘿，现金？”

　　安德逊冷冷地问道：“怎么，不收吗？”

　　那保安哈哈笑道：“当然、当然，谁会拒绝现金呢？”

　　他贪婪的在这些崭新的钱币上嗅了嗅，拍拍安德逊的肩膀说：“好了，进去吧，祝你今晚玩的愉快。”

　　和奥克利那些大赌场不一样，这家地下小赌场环境黑暗，里面没有艳丽的赌桌女郎在摇曳生姿，也没有人提供什么香槟饮料，只有一张张赌桌和一座座赌博机。

　　赌场负责人是个强壮的毛利人，他上来后亲热的搂着安德逊的肩膀，说道：“嘿，伙计，今天来的可不算早啊，不过没事，这会正有意思着呢，怎么样，找黑杰克热热身？”

　　“好啊，黑杰克。”安德逊搓了搓手，他将背包递给大汉，“换成筹码，我今晚要大干一场！”

　　他们说的黑杰克不是一个人，而是一种赌博方式，就是中外闻名的21点。

　　安德逊随便去了一张21点的赌桌，这张桌子上已经有四个人了，他可以加入，这种赌博游戏是两到六个人玩的。

　　21点起源于法国，现在在世界各地的赌场中都可以看到，甚至连互联网上都出现了这种赌博。

　　这个游戏有很多种玩法，不过简单来说，就是由2到6个人玩，使用除大小王之外的52张牌，游戏者的目标是使手中的牌的点数之和不超过21点且尽量大。

　　安德逊喜欢计算数字，他觉得自己在这方面最有天赋，应该是可以横扫赌桌的。

　　但现实总是残忍的，人生四大错觉：我能行。


第656章 很顺

　　几个人围在赌桌旁坐下，黑人庄家开始发牌，每个玩家先发两张牌，一张牌面朝上这叫明牌，还有一张牌面朝下叫暗牌，然后他也给自己发了两张牌，同样一张暗牌一张明牌。

　　安德逊的明牌是6点，他看向庄家，点数比他大，是7点。

　　现在的点数不要紧，他又看向手里的暗牌，是个J，这样他的心里就有点高兴了，17点可不是小牌。

　　根据规则，扑克点数的计算中K、Q、J和10牌都算作10点，A牌既可算作1点也可算作11点，这个由玩家自己决定，其余所有2至9牌均按其原面值计算。

　　看完牌，庄家以顺时针方向逐位玩家询问是否要牌。按照顺序，安德逊在庄家左手边第二位，他是第二个询问的。

　　第一个玩家是个毛利人，看了看手里的牌之后他耸耸肩，道：“再给我一张。”

　　庄家“唰”的一下子甩出一张扑克牌，毛利人自信的拿起来，顿时脸色一沉骂道：“法克法克法克！”

　　一边骂着，他一边将三张牌摔在了桌子上，安德逊扭头看了一眼，发现是一张10、一张7还有一张5，这样三者合起来正好是22点。

　　安德逊摇头轻笑，调侃道：“伙计，今晚你的运气不太好啊。”

　　22点超过了21点，这叫做爆牌，玩家的筹码要归于庄家。

　　毛利人不悦的看了他一眼，道：“你看好自己的牌吧，小心你也爆炸。”

　　安德逊轻松的耸耸肩，说道：“先来总是要试试运气的不是吗？给我来一张。”

　　庄家利索的发给他一张牌，他翻开一看，心里顿时大喜：这是一张4，合起来就是20点，这距离21点的通吃牌仅仅差一点，基本上他这局赢定了。

　　在这种玩法中，玩家的对手仅仅是庄家一人，只要牌比庄家大就行。

　　挨个询问是否要牌，剩下的三个人里又有一个女人选择要牌，轮到庄家后他没有要牌，而是又问向那女人。

　　那女人摇头也停止了要牌，这就是停牌，双方可以亮出刺刀胜败见分晓了。

　　安德逊心里高兴，脸上则没有任何表情，只是冷冷的看着黑人庄家，他在这张赌桌上输了超过五万，今天一定要赢回来！

　　庄家痛快的亮牌：一张7一张老K，总共是17分。

　　见此，赌桌上响起一声欢呼，那要牌的女人将手里的牌摔了出来，一张5、一张4，此外还有一张A，A可以做1点也可以做11点，所以他的点数也很高，是20点。

　　安德逊亮出自己的牌，又是一个20点。

　　剩下两个人的点数都要低于17点，他们两个不甘心的将面前筹码推出去，安德逊粗略估算了一下，合起来得有上千块，他们玩的够大的。

　　相比之下，安德逊第一局玩的就比较少了，只用了一百块来探路。

　　他赢了，庄家返给了他一百块。

　　两个输钱的男人摇摇头，先后离开桌子，其中一个丧气地说道：“该死的，今晚幸运星不在西方，我得去找个占卜师瞧瞧，最近输得太多了。”

　　毛利人经理笑着搂住说话那人的肩膀，轻松地笑道：“安吉先生，你赢得够多了，如果我记忆力没问题，你上个周在这里赢了十多万对吗？”

　　那人得意地笑道：“当然，如果不能赢钱，我怎么会来呢？好了，我先走了，等我转运再来！”

　　赌局接着进行，安德逊扩大了筹码，不过没有盲目扩大，只是提升了五十块。

　　实际上在21点中，这样的额度已经很可观了，向先前两个人直接用四五千块来玩一局，这是十万以上的大局。

　　21点进行起来很快，特别是人少的时候，就是两张牌或者三张牌，牌数更多的几率很小，发两三张牌决定一把胜局，一分钟能玩好几把呢。

　　这次庄家的明牌是5，安德逊的牌是A，旁边的女郎笑道：“运气不错先生，你有黑杰克的机会。”

　　黑杰克就是玩家拿到的前两张牌是一张A和一张10点牌，包括10、J、Q、K，这样如果庄家没有黑杰克，玩家就能赢得2倍的赌金，如果庄家也有，双方不胜不输。

　　同理，如果庄家有黑杰克而玩家没有，那就是庄家可以赢玩家的2倍赌金。

　　安德逊对那女郎笑了笑，他打开暗牌一看，心里更乐了，还真让这妞说中了，他手里是一张K，这是黑杰克！

　　这时候，他有点后悔自己的步子迈的太小了，如果这一局是一千五百块那他可就能赢不少了。

　　庄家的明牌是5，其他两人都停牌了，安德逊自然也停牌，这样庄家翻出底牌，是一张A。

　　其他两人掀开牌，他们都输了，安德逊开牌，他轻轻点了点桌子，微笑道：“黑杰克，谢谢。”

　　黑人庄家皱了皱眉，拿出三百块的筹码递给他，旁边那人吹了声口哨，道：“刚来就遇上黑杰克，运气真不赖啊伙计。”

　　安德逊微笑道：“最近我做了不少好事，可能上帝想奖励我一下。”

　　庄家再度发牌，这次他的明牌是一张A，也就是说他有拿到黑杰克牌的机会。

　　见此，那女郎毫不犹豫地说道：“我要买保险。”

　　这话的意思是说，如果庄家的明牌是一张A，那玩家可以掏出自己赌金的一半来买个保险，这样如果庄家是黑杰克牌，那么玩家可以拿回投注金额；如果庄家没有Blackjack则玩家继续游戏。

　　不过，无论任何情况，保险金都是不会回退的。

　　安德逊这次买的是200的筹码，他犹豫了一下，不信庄家的运气那么好，说道：“我停牌。”

　　其他两人停牌后，庄家面无表情的掀开一张牌，是一张7，他的最大牌面是18点，安德逊摇摇头，他恰好是17点，输了一点，不过没问题，对方没有拿到黑杰克牌，说明他的运气不太好。

　　黑杰克牌不是很难拿到，只要拿到A，那剩下的就有接近4/13的几率拿到，在赌博中这是个很高的几率了。

　　但是玩这种赌局，赌徒们有一种心理，就是开局拿到黑杰克就是顺，开局拿不到那就不顺。

　　对安德逊来说，他今天手气很顺，而庄家并没有那么顺。


第657章 逐步崩溃

　　21点一旦打开，那进行的就很快了，两三张牌决定一次胜负，筹码在桌子上的流动速度很快。

　　庄家是4、8、J，他爆牌了，安德逊是2、10和A，如果将A当做1他就是13点，没有爆牌，那就是赢。

　　庄家是4、5、8，安德逊这次爆牌了，他拿到了一张J和一张K，还有一张5，这样他的500块被庄家拿走。

　　从第五局开始，他将筹码定在了500上，一个不算小的额度，不过他带了十万块钱做后盾，这能玩得起。

　　第六局，他拿到了J和9，19点，很大的牌了，他直接停牌，结果庄家通吃，拿到了黑杰克牌，他失去了500块。

　　那女郎扭头说道：“帅哥，以后看到A我建议你还是买个保险比较好，瞧我，总算收回了一部分不是吗？”

　　安德逊镇定地说道：“既然要赌，那就得全力以赴，买保险不是男人的风格。”

　　听了这句话，女郎“咯咯”的娇笑起来，给他抛了个媚眼说道：“我喜欢你的态度，要我说我们别待在这里了，或许我们可以去找个酒吧或者咖啡厅聊几句？”

　　安德逊展示了一下左手，无名指上有一枚黄金戒指：“抱歉，我妻子不允许我和陌生的姑娘去咖啡厅或者酒吧，特别是美女。”

　　庄家发牌，安德逊的明牌是A，见此他眼睛一亮，立马打开了暗牌，可惜不是黑杰克牌，而是一张6，这样合起来是17，牌有点小，但如果继续要牌，他又可能爆掉。

　　思考了一下，他还是决定加一张牌。

　　他的运气不好，来到的这张牌是J，这样他爆牌了，500块属于了庄家。

　　赌博继续进行，庄家的明牌是10，安德逊的明牌是9，他看了一下暗牌是10，摇头示意不要牌了。

　　结果庄家开牌，另一张牌是K，这样他吃掉了安德逊。

　　继续进行，庄家明牌是A，又进入了黑杰克选择，安德逊不信他的暗牌是10、J、Q、K中的一个，不加保险而是加牌。

　　结果很遗憾，他爆牌了，对方确实没有拿到黑杰克牌，但这有什么必要呢？

　　桌子上风云变幻，筹码来去飞快，不知不觉，安德逊伸手往右手边一碰，只有最后一摞筹码了，一万块。

　　也就是说，他已经输掉了九万块！

　　想到这里，他的后背沁出汗水，天气寒冷，但他的心更冷，九万块，他半年多的薪水，就这么一个多小时输掉了？

　　庄家看着他，问道：“请问还玩吗？”

　　安德逊一咬牙，将剩下的一万块全推了上去，说道：“继续！”

　　反正家里还有一百九十万呢，没事，继续玩。

　　庄家发牌，他的明牌是一张K，安德逊的明牌也是一张K，他低头打开暗牌，是一张8，合起来是18点。

　　见此，他心里焦灼起来，这个点很操蛋，18点不保险，上面还有19、20和21，但如果再加牌那很容易就爆掉。

　　看着对方的明牌，他咬咬牙说道：“停牌。”

　　庄家看了一眼自己的牌，说道：“我要加一张牌。”

　　和玩家一样，庄家可以随时停牌也可以加牌。

　　加牌之后，黑人庄家将暗牌翻开，一张4、一张6，20点，恰好压住了他的18点。

　　安德逊愤怒的将手中的牌摔在了桌子上，他皱着眉头道：“伙计，你的手是干净的吗？今天洗手了吗？”

　　黑人庄家表情平静，说道：“先生，十万块钱对我们赌场来说只是十分钟的进出而已，如果你认为有赌场会为了十万块而乱来，那只能说你不适合玩牌。”

　　确实是这个道理，安德逊看看其他桌子上厚厚的一摞摞筹码，只能悻悻的背上包准备离开。

　　毛利人经理拦住他，笑道：“嘿，伙计别着急离开，我瞧你的脸色不太好，或许太累了吧？我们这里的VIP室里有美酒，你去品一杯美酒再找人按摩一下？”

　　在一个房间门口，一个长腿大胸大屁股的金发姑娘在对他微笑，看到他的目光转移过来，立马挺了挺胸做了个飞吻的姿势。

　　安德逊喜欢玩牌，但不喜欢玩女人，他对芭芭拉是真爱，耸耸肩离开，二话不说。

　　回到家里，他看看时间才一点钟，便狠狠心打开柜子又拿了十万块放入背包里。

　　不过这次他再回到赌场，那经理却不让他进去了，微笑道：“相信我伙计，现在你需要睡一觉，明天，如果你明天还想来我欢迎你，今天先暂时算了吧。”

　　一个准备离开的赌徒看到后笑道：“我喜欢这里，因为这和其他的赌场不一样，这才是真正玩的地方。”

　　安德逊悻悻的离开，毛利人身边的一个青年不甘地问道：“奥德托老大，为什么放过他？有人送钱还不好吗？”

　　毛利人脸色阴冷地说道：“当然好，但我们家族有句俗语，叫做下好饵才能引来大鱼，你没看到他的背包吗？里面顶多有十万块，但如果憋他一夜，十万会变成二十万甚至五十万！”

　　说完他考虑了一会，又说道：“猴子，你去给我打探一下这家伙，我总觉得最近哪里不大对，周围的警察是怎么回事？”

　　这毛利人说的不错，手中有这么多钱却不能去玩，安德逊一晚上被憋得难受，一直到天亮才睡着。

　　困难的熬过了一个白天，晚上等到赌场开张，他背上包再度去了赌场，不过这次他带的不是十万也不是二十万，而是九十万！

　　巨款在手，天下我有！

　　一进门，安德逊将钱一拍，对毛利经理傲然道：“今晚我们玩的大一点！”

　　毛利经理眼中闪过一丝惊异之光，说道：“当然可以，让老黑回绝一下，今晚我来陪安德逊先生玩。不过玩之前我想问问，安德逊先生，您只是个经理人吧？哪里来的这么多钱？”

　　安德逊说道：“你知道我手下超市的规模，每个月只要我把进出货的账单动一下小数点，这些钱就能出来。放心好了，绝对都是正路来的钱。”

　　毛利经理微笑：“当然、当然，我们非常相信安德逊先生的为人。”


第658章 终于等到你

　　这一次赌局玩的更大，进出的速度也更快。

　　几乎提升了十倍的额度，安德逊这次玩的时间却不比昨天长多久，九十万纽币的现金，不到凌晨一点半，全部告罄！

　　最后一摞大额筹码推出去之后，安德逊瘫坐在了椅子上，他怔怔的看着桌子对面上的J和A两张黑杰克牌，一时之间茫然不知所以。

　　看了足足两分钟，他猛的站起来用拳头击打桌子愤怒地吼道：“不可能！肯定有鬼！我不可能输成这样！”

　　毛利经理冷静地说道：“安德逊先生，我们中途换了牌，用的是你带来的牌对不对？你认为我们怎么作弊？如果你坚持认为我们作弊，好，我把今晚的钱还给你，但你以后别再进赌场了，这种输不起的男人，太侮辱赌场了！”

　　安德逊张张嘴，咬牙道：“算你狠伙计！但我不服，我还有钱，我回去拿钱，但我要做庄！”

　　“可以，随你的便！”毛利经理咧开嘴笑道。

　　他离开后，VIP包间里的服务员问道：“老大，如果这家伙真想要回去那九十万，你真把钱退回给他吗？”

　　毛利人狰狞一笑，道：“怎么可能？让他做梦好了！”

　　“你料定他还有钱？”

　　“我们来镇子也不是一天两天，你不知道百货超市的规模吗？每天至少有一千辆车子会在它们门前停下，那就是多少钱？他肯定贪污了不少钱！”

　　“那，真的让他坐庄吗？”

　　“当然伙计，谁坐庄有影响吗？”毛利人一拍手，衣袖中掉落出一大堆的扑克牌。

　　安德逊不知道这些事，但王博用录像机全部录了下来。

　　半小时之后，他再度提着箱子回来，进入VIP房间，他打开手提箱，里面露出一百万现金，整整齐齐摆放着。

　　“我来做庄！”

　　“当然可以！”毛利经理脸上的贪婪之色一闪而逝，剩下的是温和的微笑。

　　王博放大沙盘，躺在床上悠然自得的看着房间里的赌博。

　　他调整了角度，特意观看毛利经理的动作，将他每一次出千的动作都捕捉了下来，精准无误。

　　筹码断断续续的变化，有时候增加有时候减少，但整体趋势却是在减少。

　　安德逊的神情越来越疯狂，坐庄、换牌、换赌桌、换位置、换房间，他将能够控制的客观因素全换了个遍。

　　除了对手。

　　毛利经理一直在和他对赌，安德逊没有不是没有怀疑他，但是那经理已经脱掉外套，上身只剩下个T恤了，当面丝毫看不出他有作弊的行为。

　　王博看的清清楚楚，这是人家的主场，人家怎么作弊怎么会让你知道呢？

　　因为是VIP包房，不断有人进来送饮料甜点，每次有人经过毛利经理身边，就会有牌进行切换。

　　毛利经理喜欢玩筹码，其实这些筹码里装有颜料，他在几张关键大牌——J、Q、K、A的背面不断做手脚，这样总能拿到自己想要的牌。

　　他们使用了洗牌机，这机器不知道怎么回事，王博注意到它可以检测到牌的额度然后进行定向洗牌，虽然是安德逊发牌，但牌数却不是他能控制的……

　　这次撑得时间长了点，到了凌晨两点半，他面前的筹码消失的干干净净！

　　安德逊摇摇晃晃的站起来，满脸的失魂落魄：“不不不，怎么会这样？这不可能？我的运气不可能糟糕到这个程度！绝不可能！肯定、肯定、肯定……”

　　嘴里乱七八糟的嘟囔着，他随即身子一软倒在了桌子上。

　　毛利经理将大衣披在他身上，耸耸肩道：“是的，肯定有鬼，但即使有鬼又怎么样？你能抓到吗？好好睡一觉吧，你得感谢我在你的咖啡里下药，否则现在你早崩溃了！”

　　将筹码和牌清理好，他对一个青年说道：“让茱莉娅进来，和这家伙拍点好照片，如果他明天醒来还要闹，那就威胁他将这些照片给他老婆和孩子看。”

　　这经理离开，一个浓妆艳抹的女郎走进来，有人帮助他给安德逊脱光了衣服，然后两人在赌桌上翻腾了起来。

　　当然，安德逊没有任何意识，只是从照片来看战况激烈。

　　王博对这个没兴趣，他盯上了那毛利经理，两天收入至少两百万，这是非常惊人的战绩，他肯定会向上头邀功。

　　确实如此，进入财务室后，他便打出了一个电话，电话里的声音让他将钱送出来，但他无奈地说道：“不知道落日镇的警察在搞什么鬼，白天晚上都封锁了公路进行抽查，我担心让他们查到这些钱，然后找到我们的赌场。”

　　王博想要听到的消息终于响了起来：“好吧，这两天我会去一趟，看看怎么回事，这些钱先放好，锁死在保险箱里！”

　　毛利经理将钱和照片底片都放进了保险柜中，柜子塞的满满当当，王博估计了一下，里面还有个五六十万纽币。

　　安德逊第二天请假了，王博给他打电话他也不接，估计现在不光恐惧赌博，还恐惧自己的婚姻，那些照片对他的威胁，是金钱所不能比拟的。

　　傍晚，一辆中规中矩的大众辉腾开进了落日镇。

　　车里一共是四个人，他们先去了超市采购了一些东西，然后在科比的餐厅饱餐了一顿，又去了火焰山酒吧嗨皮到了半夜。

　　最终，车子开到了毛利村。

　　王博安排兵叔卡住了车子，中途查了他们一次，包括所有的行囊，还带着壮丁装模作样，让对方打消带钱离开的打算。

　　毛利经理等在门口，辉腾副驾驶上走下来一个表情严肃的中年白人，看到他后，毛利经理立马露出谄媚笑容，招呼道：“湾鳄老大，您来了。”

　　被叫做湾鳄老大的中年白人身材强壮，穿着得体的羊绒西服，看起来不像是流氓恶棍之类，不过知人知面不知心，王博从周围人的反应已经判定，这就是自己要找的那个人。

　　他捏了捏鼻子，给兵叔、阿土鲁打去电话：“向史密斯警长打电话，借一队人过来使用，今晚警戒，可能要突击。”

　　“是，头儿！”憋了好几天的警察们顿时精神抖擞。


第659章 突击！收网！

　　一切如王博预料中那样，湾鳄老大来到赌场后直接去了财务室，然后开始清点现金。

　　一共是二百六十六万纽币，这几天赌场进出的现金不多，毕竟现在赌博主要是网络转账了，早就进入了手机银行时代。

　　湾鳄老大数完钱又核对账本，他看起来五大三粗，没想到还懂得财会方面的技能。

　　一切检查结束，他站起来满意的拍了拍毛利经理的肩膀，微笑道：“干得好，奥德托，我果然没有看错人，让你来这个该死的地方负责赌场，绝对是我今年做出的最明智决定。”

　　说完，他打开保险箱从里面抽出一大摞现金，递给他说道：“下半夜关门后，你带伙计们去酒吧随便玩，账单走公司。至于你的奖励，看看你的手机，你满意吗？”

　　放下这些现金，湾鳄老大摆弄起了手机，王博终于等到了这一刻，立马放大沙盘，打开电脑开始同步记录数据。

　　湾鳄老大使用的是手机银行和网上银行相结合的系统，电脑端打开网银，手机端进行确定，然后两端各自输入一次密码，没问题后进入了账户。

　　王博记下了两次密码，其中手机端的密码是动态密码，不过这没问题，只要拿到手机就行了。

　　剩下的转账很简单，数据输入，十万纽币转出了一个账户。

　　这次毛利经理得到的奖励是十万元，王博没看清山怪帮的账户余额，但看到了一大串数字，肯定是千万开头！

　　对于十万块的奖励，毛利经理应该并不满意，在放大状态的沙盘中，王博能看清他微微皱起的眉头。

　　不过这家伙也算厉害，眉头微微一皱这件事就算过去，那湾鳄老大虽然是个老江湖，却估计没有注意到。

　　交易结束，王博拿出了手机，紧紧盯着这些人。

　　如果湾鳄老大决定当夜带钱离开落日镇，那他肯定会立马进行突击封查这家赌场，他可不能让湾鳄老大离开领主之心掌控的区域。

　　好在一个白天的车程加上晚上还在酒吧嗨过一场，一行人都很累，湾鳄老大等人直接在地下室休息，说睡醒后再想办法带这些钱离开小镇。

　　王博关注着湾鳄老大，这家伙做事很是缜密，进入房间睡觉的时候将门锁的死死的，还将床推到了门口，这样即使有人有钥匙，他不挪开床，也打不开门。

　　等了两个小时，劳累了一路的众人睡着，赌场也关门歇业，这时候他开始动手。

　　先是悄悄拿走湾鳄老大放在枕头旁的手机，然后，他拿走了赌场财务室的一间笔记本电脑。

　　他们使用的银行是一家小银行，叫做博美投资银行，这银行在新西兰服务点很少，主要是为澳大利亚服务，王博之前查过它，发现不少灰色收入都和这银行挂钩。

　　山怪帮之所以使用这家银行，是因为它有个特点，那就是网络转账比较快捷，如澳新银行、南太平洋银行等大型银行，大笔资金的转账都需要登记在案才能进行。

　　毫无疑问，对于帮派来说，转账越快越好、越事情少越好。

　　王博也是这么想的，他的银行卡就是每次转账超过20万得客服电话确认、超过100万得银行经理电话确认，非常麻烦。

　　打开银行网站，输入账户名字和密码，登陆账户。向手机端发送指令，手机激活出一个密码，手机端的银行APP确认登陆……

　　一系列操作之后，他进入了山怪帮的账户大本营，电脑页面上直接出来一连串数字：25，755，600！

　　王博冷笑一声，他妈的，还以为是什么大帮派呢，原来只有两千五百多万纽币的存款？这算什么大佬？自己账户都不止这些。

　　二话不说，他将霸道总裁给他的银行卡信息输入了账户，将这些钱全部转移了出来。

　　又是一次密码认证，王博先前已经记录了下来，在转出十万的时候就需要输入密码，所以他输入之后，湾鳄的银行账户里省下了0.00的余额。

　　王博冷笑着准备将手机和电脑放回去，然后突然注意到一个提醒，这个账户是最高级别的VIP账户，具有信用卡提现的功能，可以提现100万纽币。

　　一百万倒是不多，但蚊子腿上也有肉，于是他吹着口哨一起转了出来，这样账户余额变成了-1，000，000……

　　“OK，不是来老子的镇上搞违法生意吗？很好，我希望你们以后多来。”王博在银行卡上亲了一口，将手机和笔记本电脑放回了原来位置。

　　剩下的就简单了，突击！检查！

　　这种搜查需要法院批准搜查令，但这两天他一直在加紧办理，昨天当天就拿到了搜查令，现在前去检查没有一点问题。

　　不过王博想一网打尽，毛利经理和他的几个手下在酒吧嗨皮呢，得等他们回来。

　　这方面他不用久等，他给莱恩打了个电话，告诉他酒吧早点关门，不要再等到凌晨四五点钟。

　　莱恩不知道原因，不过他知道王博的脾气，于是乖乖答应，酒吧提前关门。

　　毛利经理和他的手下正玩在兴头上，只能骂骂咧咧的离开。

　　他们钱还没有花光，便想去奥城找个酒吧继续玩，但他们喝了酒，刚上路看到有警车在闪烁，骂了一句只好回到毛利村。

　　等到他们回去，王博打了个电话说道：“突击，可以收网了！”

　　他也亲自参与了这次的赌场清扫行动，而且他还打电话从奥城找了媒体，这样的丰功伟绩怎么能不让外界都知道呢？

　　五辆警车带着清脆而犀利的鸣笛声从四个方向包围了地下赌场所在的楼房，王博率先冲下车，一脚踹开门吼道：“突击检查！AOS行动！所有人跪地双手抱头！快快快！”

　　毛利经理等人刚回来还没有睡下，听到警笛声响起他们就知道不妙，可这时候能往哪里跑？

　　有个青年跳墙出来，结果落地刚爬起来，壮丁便虎吼一声扑了上去，将他一把摁在地上，仰天咆哮：“嗷嗷——汪汪汪！！！”


第660章 铲除毒瘤

　　壮丁的吼叫声低沉而嘹亮，晚上突然响起来跟战鼓一样，獒犬的气派完全的展示了出来。

　　屋子里还有人想跳墙跑，结果刚爬上墙听到狗叫声，当场吓得掉下去一个，另一个咬咬牙决定玩命了，爬到墙头往下跳。

　　这时候一个阴影迎面而来，接着他脸上被抓了一把，这样惊慌之下，剩下这人也跌了回去，他落地后抹了一把脸，感觉手上湿漉漉、黏糊糊，顿时惊恐惨叫道：“啊，我瞎了！我的眼睛瞎了！”

　　“啊，瞎子！啊，你个撒比！”军长鄙夷地叫道。

　　兵叔一脚踹在门上，结果门还挺结实的，晃悠了一下没有被踹开。

　　“让我来！”阿土鲁咆哮一声，他往手里吐了口唾沫，老王以为他要推门，结果这家伙助跑两步，抱着头用肩膀撞了上去！

　　这可是三百斤的重量啊！

　　“咣当”一身闷响，铁门和墙壁的连接处硬生生被撞断，整个大门被撞倒在地。

　　地下室隔音效果调太好，赌场为了保密特意做过隔音处理，因此地上喊打喊杀，地下几个人还在呼呼大睡。

　　警察们举着手电筒冲进去，毛利经理叫道：“你们干什么？我要控诉……”

　　“拿着好好看！”王博冷哼一声，甩手将法院批复的搜查令摔在了他的脸上。

　　他提前已经确定了地下室的入口，过去后大脚开路，将刷成和墙壁一个颜色的小门给踹开了。

　　毛利经理瞪大眼睛，随即又沮丧的垂下头，人家把他们的地方摸的清清楚楚，显然是有备而来。

　　踹开小门后，走下一些台阶后又碰到了一扇门，阿土鲁又往手里吐了口唾沫吼道：“我来！”

　　他学着王博抬脚踹，结果一脚上去没踹开门，倒是自己差点被反作用力给干倒。

　　用力太猛，他的脚腕受伤，一瘸一拐的走过来骂道：“该死的，这门里面一定用桌子之类的顶住了！”

　　王博看沙盘，确实，他们这样闹腾，睡在赌场大厅里的几个人醒来了，正手忙脚乱用桌椅堵着门。

　　见此他冷笑一声，说道：“跟我来两个人，搞一桶柴油，撒到木柴上点燃，这是他们的通风口，给我来个烟熏老鼠！”

　　里面保险箱里的东西被他拿走了，所有现金、一些首饰名表，还有安德逊的底片，统统拿走了，所以现在赌场里没什么值钱东西，即使烧坏了也不怕。

　　山怪帮的混混们可没有和赌场同生死、共存亡的决心，烟雾一冒进去，一群人便着急将堵着门的桌椅拿开，主动打开门咳嗽着往外跑。

　　出来一个放倒一个，最后湾鳄老大也跑了出来。

　　阿土鲁上去擒拿他，结果不愧拥有这么大块头，湾鳄老大的实力不错，一伸手捏住阿土鲁的手臂，弯腰发力，将毛利大汉跟背包一样摔在了地上！

　　“哎哟卧槽！”毛利大汉惨叫，“腰、腰、腰他妈摔断了！”

　　看到湾鳄老大反抗，兵哥快步迈了上去，拧腰沉肩，一记直拳打了出去。

　　湾鳄老大竖起双臂想挡住这拳来反击，但兵哥中途换动作，快速两步迈出，直拳便鹰抓，抓住湾鳄的双肩接着蜂腰往后一折，跟铁板桥一样将对方干脆利索的摔了个大跟头。

　　湾鳄想爬起，只是兵哥更快。

　　一转身骑在了他后背上，兵哥用膝盖在他后腰狠狠一砸，湾鳄惨叫一声，跟被击中七寸的蟒蛇一样软绵绵的趴在地上，再也动弹不得。

　　见此，罗伯特警官砸了咂嘴，道：“雪特，王，你这伙计可够暴力的！不会卸掉他的腰椎了吧？！”

　　这就是军队和警察的区别，军人出手不管生死，一击必杀，使敌人最大限度的失去反抗能力为首要目的。警察相反，最大限度的保证对方的生存，除非对方威胁到了他人生命，否则不能进行有效杀伤。

　　王博打了个哈哈，站在门口指挥手下人进去收拾证据，他得避嫌，因为他将保险箱里的钱和财物都拿走了。

　　很快，账本、电脑、赌具都被收拾了出来，最后阿土鲁和两个警察喘着粗气将保险箱也抬了出来。

　　踹了保险箱一脚，老王对毛利经理冷冷说道：“去，打开。”

　　毛利经理垂头丧气的打开保险箱，他往里看了一眼，随即双眼猛的瞪大：“我的神，钱呢？钱呢？！”

　　王博装作很心急的一把推开他，瞪眼往里一看，怒道：“钱个屁！一分钱都没有？你们耍什么花招？”

　　毛利经理以为是湾鳄老大拿走了，他只能委屈的看着对方：这老大也太过分了，这么不信任我吗？

　　湾鳄更傻眼，他呆呆的看着保险箱，疑惑地问道：“雪特，钱呢？”

　　接下来就是互相怀疑，他看向毛利手下，怒道：“混蛋，奥博托，你个该死的贪心鬼！你偷走了公司的钱？！”

　　毛利经理也怒了，这真是欲加之罪何患无辞，他吼道：“湾鳄老大，你怎么能这样对待一位多年来对你忠心耿耿的人？！”

　　王博装作厌恶的瞪了两人一眼，说道：“闭嘴吧，蠢货！里面明明没钱，给老子装什么装？还赌场呢，连个钱都没有你们赌的是什么？”

　　阿土鲁跟了一句：“啊呸，丢人现眼的玩意儿！”

　　跟随的记者不断拍照，王博等警察和赃物进行了合影，随即抓着几个人进了警车送往警察局。

　　湾鳄这时候沉着下来，他恶狠狠的瞪了警察们一眼，说道：“我要给我的律师打电话！你们暴力执法！我保留起诉你们的权力！”

　　这是正当要求，王博没有管。

　　湾鳄掏出手机给律师打电话，打完后他得意洋洋的看着一行警察，说道：“等着被起诉吧，我找的可是南岛最有经验的律师团！”

　　他准备收起手机，但看到短信箱里提示有未读的短信，于是便先打开看了一眼。

　　就一眼，他顿时呆若木鸡：尊敬的客户，您的账户现有余额-1，000，000，请您及时还款。

　　“这、这、这，我眼花了？”湾鳄惊愕地说道，他揉了揉眼睛，然后手忙脚乱的输入密码进入自己的手机银行。

　　接着，警车里响起一声凄厉的让人心酸的惨叫：“嗷嗷嗷嗷！”


第661章 猎鹿季节

　　湾鳄的那声惨叫，真的很惨。

　　后面警车上的人都听到了，赌场的人吓得老老实实，以为老大被酷刑收拾了。据他们所知，湾鳄可是个正儿八经的硬汉，而连他都叫成这样，那警察施展的手段得多狠？

　　罗伯特警官等人也以为是这样，开车去王博的车旁问道：“怎么回事？王，你们打人了吗？”

　　老王装作茫然的停车打开车门，道：“没有啊，我不知道怎么回事，这家伙说要打电话通知律师，打完之后就惨叫了一声。”

　　“会不会是他的律师一看他被警察抓了，然后接手了他的事业和老婆？或者他打电话的时候发现他老婆被律师偷了？”阿土鲁幸灾乐祸的问道。

　　兵叔摇摇头，道：“不会是这样吧？现在一点职业道德都没有了？律师和经纪人变成一个德性了？”

　　多年积蓄一朝丧失，湾鳄那叫一个绝望。

　　进入警察局，他第一时间承认了山怪帮在落日镇组建赌场的事，这不是什么大案重案，刑事责任不重，就是关押几个月而已。

　　然后，他哆嗦着手拿出手机：“警官，我要报案！我要报案！我的钱，我的钱都被人转走了！就在一半小时钱转走的！肯定是奥博托那混球！肯定是他趁我睡觉偷我手机干的！”

　　王博和罗伯特一起对视一眼，他问道：“你明白他说的是什么？”

　　罗伯特摇摇头，皱眉看着手里资料道：“法克，是不是我们的资料有问题？这样的家伙会是山怪帮的老大？”

　　湾鳄绝望地叫道：“警官，我要报警呀！我要报警！我的钱，我的钱都没了！是哪个该死的偷走了我的钱！”

　　无论如何，不会有人怀疑到王博身上。

　　这件事实际上不了了之，湾鳄的话被警察当做胡言乱语，或者是他想转移警察的视线。

　　他能求助的唯一是律师，结果律师们到了警察局一听说他没钱变成穷光蛋了，很干脆利索的转身就走。

　　“这职业道德。”王博砸吧嘴夸奖了起来。

　　“什么职业道德？”那青阳的声音从门外响起。

　　王博惊愕扭头，看到大学同学笑容灿烂的脸。

　　“你这么快回来啦？”距离回家这才半个多月。

　　那青阳嘿嘿笑道：“这就是职业道德啊亲！”

　　“别恶心我了。”王博搂着他哈哈大笑，刚刚得到小三千万纽币的入账，他这会心情无比的好。

　　当晚，新西兰又下了一场雪，不过是一场小雪，将世界打扮的银装素裹后便停下了。

　　周五，将湾鳄一行正式移交给法院后，王博这边就没什么事了。

　　兵叔找到他，挥挥手道：“周末一起去打猎？”

　　王博问道：“你怎么有这个兴致？”

　　兵叔摊开手失笑道：“别这样，头儿，你不了解你麾下精锐们的爱好吗？我本来就喜欢打猎，说实话，这种天正是猎鹿的好时机啊！”

　　早上的时候彼得逊还跟他说过，最近山里有一些野鹿缺少食物跑了下来，它们没有待在牧场，而是经常跑进牧场捣乱一番离开，很讨厌。

　　王博知道这是怎么回事，按理说，牧场之心拥有超强的同化作用，野兽进入便会被驯服成为家畜。

　　但这些鹿不会被驯化，因为它们先去了兽场之心，这段时间一直待在兽场里，变得野性难驯了。

　　这样正好去狩猎，王博点头同意，下班的时候问办公室的人谁去猎鹿，结果一行人都响应了。

　　可以看得出，新西兰人对户外运动是很热衷的。

　　下班后，他开车去了百货超市，让小萝莉进去将安德逊叫到车里来。

　　两日不见，安德逊的精神面貌变得差了很多，胡须也没剃，看起来有些邋遢，和以前职业精英的形象差别有点大。

　　王博趴在方向盘上看着他，说道：“怎么样，最近感觉如何？”

　　安德逊苦笑一声：“我快要死了！”

　　王博将一个信封扔给他，安德逊打开，里面是一些照片和底片。

　　见此，他一下子精神振奋了起来：“头儿，你这是从哪里？”

　　“我是警察，镇子里的一切我说的算。”王博淡淡地说道。

　　私自扣留证据，这是犯法的，安德逊很感动的看着他说道：“头儿，你这么做一旦被人发现……”

　　王博摆手打断他的话，又扔给他一个小包，安德逊打开，这次里面是一摞摞的现金。

　　“这、这、这？”经理人彻底迷茫了。

　　王博道：“我看过账本，你在赌场总共输了六万八千块是吧？这是让你拿回去给芭芭拉交差的，这样她就相信你是为我卧底了。”

　　安德逊彻底感动了，底片拿回来了，输掉的钱也拿回来了，大悲大喜之下，他忍不住嚎啕大哭起来：“头儿，你对我太好了，我该怎么报答你……”

　　“打住打住，老大个爷们，怎么说哭就哭？这不是白给你的钱，男人，做错事就得负责！这些钱是我借你的，以后从你奖金里扣。”王博说道。

　　安德逊使劲点头道：“没问题，头儿，不过两百多万，什么时候能扣完？”

　　王博笑道：“那两百万是我送你去赌博的，只是扣这六万八。怎么样，两晚上输掉两百万，感觉爽不爽？”

　　安德逊苦笑道：“我已经连续做了好几天噩梦了！赌博就是噩梦，我绝对不会再碰这些东西了！我的天，两百万，就这么没了……”

　　王博冷哼，他拿出第三个包扔过去，说道：“回去好好看看里面的东西，再想赌，就回想一下里面的东西！”

　　安德逊下车，再回到超市，他的精神和之前立马大变样，从精神萎靡变成了精神抖擞。

　　小萝莉慢悠悠的走了出来，兜里装满了星空棒和棉花糖之类的零食，嘴里还含着一根大棒棒糖，将包子脸塞的鼓鼓的。

　　“这哪里来的？”老王严肃的问道。

　　小萝莉下意识捂住胸前的兜兜，警惕地说道：“这是安德逊叔叔给我的，你不许告诉我姐姐，我要分给开尔文、小斯和罗恩他们呢。”

　　“哼哼，信你有鬼！”

　　“真哒，他们认我做大姐头了，但我每天要给他们零食，否则他们就会背叛我。”小萝莉很苦恼地说道，“不过总有一天，我会让他们心悦诚服的跟随我的！”

　　老王：“……”


第662章 雪猎山岭

　　周六早上，王博将SL8拿出来打了一遍枪油，他比划了一下子，用瞄准镜看着壮丁，叫道：“壮丁，今天我们吃狗肉！”

　　正在追着一只雪橇犬玩的獒犬听了这话顿时停下身，它狗脸惊恐，回过身盯着枪口，然后倒地嗷呜嗷呜的叫了起来。

　　伊娃过来推开枪口，说道：“别吓唬它，吃什么狗肉？不准吃狗肉！”

　　听了这话，獒犬可怜兮兮的站起来，跑过去将脑袋埋在美女老师的怀里求安慰。

　　军长的小眼珠子转悠了两圈，稍后它飞去找大胖，叫道：“啊，吃猫了！啊，都吃猫！”

　　玛德智障！大胖抬起头看了它一眼，然后继续懒洋洋的溜达。

　　整个周末他们都要去猎鹿，可能不知道是不是当天能猎到大鹿，如果猎不到就要在外面待两天，因此王博带上了羽绒睡袋和帐篷。

　　一行十来人，带着一头狮虎兽、两头猛犬和一堆逗逼狗，他们踏上了行程。

　　除了小镇、居民区、菜园、牧场、兽场这些地方，镇子绝大多数的区域还没有开垦出来，保留着荒凉的原始风味。

　　王博带着壮丁爬上一座小丘陵，壮丁拉着狗脸跟在他身边，看起来很不开心。

　　见此，老王只好蹲下给了它一个火辣辣的热吻，拍着它的大狗头说道：“好啦，宝贝，老爹早上跟你开玩笑，怎么可能吃狗肉呢？”

　　壮丁嗷呜嗷呜的叫了两声，这才高兴起来。

　　站在小丘陵上放眼望去，远处的南阿尔卑斯山和草原全是一片雪白，前几日的大雪和前天晚上的小雪，将世界变成了冰雪之地。

　　壮丁看着雪白的世界觉得很有意思，摇摆尾巴“汪汪汪”的叫了起来，王博对它做了个“嘘”的动作：“小声点，一旦雪崩，咱们都跑不了啊！”

　　壮丁咧开嘴欢快的对他又叫了起来：“汪汪汪！”

　　雪地是狩猎野兽的最合适地点，他们沿着雪地往山脚下走，结果没走出多远，雪地里出现了野兔的脚印。

　　壮丁和女王顿时精神抖擞起来，而小王则飞奔了出去，它们都很聪明，顺着脚印就去追了。

　　王博想制止，但想想中午可以炖个野兔汤喝，于是耸耸肩让它们随便去闹好了。

　　安德逊也跟着来打猎了，他背了一把弩箭，小萝莉看到后很好奇，瞪大眼睛问道：“安德逊叔叔，这个东西是弩吗？”

　　超市经理笑着摘下来展示了一下，说道：“对，这是一把轻弩，很适合近距离狩猎一些小动物。”

　　小萝莉露出很天真很可爱很纯的表情问道：“那我能玩吗？小孩子能拉动这样的弓吗？”

　　安德逊想了想说道：“可能你的力气还比较小，不过有了装填器的话，差不多也可以使用。要不然，我给你试试吧。”

　　小萝莉将特种塑料轻弩抱在怀里，左手端着顶在胸脯上，呲牙咧嘴扣动扳机，“唰”的一声锐响，利箭飞射了出去！

　　“哇，真棒！”同样跟随来的开尔文开心的鼓掌喊道。

　　小萝莉冷笑一声，扛起轻弩道：“当然，开尔文，这个以后属于我了！这样在学校里，如果谁敢对我大声说话，或者敢质疑我的权威，那就用这个射穿他的脑袋！”

　　伊娃瞪起杏眼：“什么？！”

　　小萝莉立马蔫了，讪笑道：“我、我吹牛呢。”

　　狮虎兽和狗狗们跑回来，它嘴里叼着一只白色野兔，女王嘴里也叼着一只，壮丁什么也没有，跟二流子一样溜溜达达的往后跑。

　　跑回来了看到人家都有收获，它似乎有点不好意思，歪着头瞅了瞅几个人，然后往周围一看，忽然开心的跑出去，再跑回来的时候嘴里叼着一根弩箭……

　　将两只兔子挂在腰上，王博带着一行人往前走，走的有些辛苦，因为这里的雪没有打扫过，有些地方的积雪冻成冰了，得小心走才行。

　　他们走了一会到了山脚下，坐下开始休息，兵叔父子去前面探路，很快一声唿哨响起，王博跑过去看，看到面前出现了一些斑斑点点的脚印。

　　兵叔点头道：“是麋鹿的，看蹄印没有大鹿，不过或许大鹿没有留下脚印，值得去追上去瞧瞧。”

　　王博让壮丁和女王嗅了嗅脚印留下的气息，勉强进行追踪。

　　进入树林中后，头顶忽然落下一团积雪。

　　王博抬头一看，两只肥肥的松鼠趴在树上好奇的看着他们。

　　这些松鼠估计没见过人，毛茸茸的脸蛋上挂着蠢萌的表情，也不害怕，就在那里观看。

　　胖猫兄弟看到松鼠眼睛一亮，顺着树干就往上爬。

　　结果松鼠们感受到了它们的不怀好意，两兄弟一露面，松鼠们立马消失的无影无踪。

　　兔狲的捕猎能力本来没的说，可俩兄弟太胖了，这样爬行速度难免就慢了起来，等它们爬上去，再找松鼠怎么能找得到？

　　二胖郁闷不已，愤怒的用爪子狠狠的在树枝上拍了一把。

　　要知道这可是冬季，树枝都干枯无比，这家伙虽然速度慢可是力量大，一爪子拍在树枝上，只听咔嚓一声响，杯具降临！

　　树枝断裂，“哗啦啦”的掉落下来，胖猫兄弟惨叫着来了个空中飞人，好在它们皮厚毛多，落在地上也不疼，只是吓了一跳。

　　大胖对罪魁祸首的行为非常愤怒，回身给了弟弟一爪子，嘴里“呜呜”的叫着，作势要往上扑。

　　二胖不甘示弱，也瞪大眼睛“呜呜”叫着，伊娃上去扔了两片肉干，兔狲界的世界大战结束了，两兄弟开心的叼着肉干吃了起来。

　　追踪着鹿群的脚印，壮丁和女王终于率先发现了鹿的踪影。

　　它们没有跟随狩猎过，不懂狩猎的技巧，以为就是和以前一样，看到猎物往上扑就行，因此发现鹿群后便汪汪汪叫着冲了上去。

　　鹿群警惕的很，狗叫声一响起，立马顺着山坡往上冲。

　　壮丁跑的很快，而且它很聪明的瞄准了一只小麋鹿，这家伙倒也知道小鹿跑不快耐力差，因此追了上百米后跳起来将小鹿给摁倒在地。

　　女王那边咬住了鹿群给小王指示方向，但小王不追，因为老王拉住它了：“别追了，这不是我们的目标！”


第663章 吃着火锅唱着歌

　　壮丁摁住了小鹿想咬死它，王博使劲摆手，壮丁抬头看看他的动作，放开了这只小鹿。

　　这小鹿大概出生没俩月，鹿腿纤细、身躯柔柔弱弱，被獒犬摁住后它吓得直流眼泪，还以为死定了。

　　结果上面这杀神放开了它，见此它赶紧跑。

　　但谁都料不到壮丁这机灵的脑袋里都想些什么，小鹿刚爬起来，这家伙竟然一下子爬了上去，前爪摁着它肩胛，屁股一个劲的摇摆，嘴里还汪汪汪的叫着。

　　伊娃赶紧给小萝莉捂眼睛，小萝莉挣扎着要看：“别别别，壮丁这是在干嘛呀？它晚上经常在我床上这么做。”

　　老王被这话差点吓尿：“啊？！”

　　“它抓着我的美少女战士这么做，这是怎么回事？”小萝莉眨眨好看的眸子问道。

　　伊娃伸手理了理发丝，轻描淡写地说道：“没什么，壮丁长大了，狗狗长大了就喜欢这么做。好了，以后壮丁不能陪你睡了，让女王陪你睡吧。”

　　“为什么呀？”小萝莉很不满的问道。

　　“因为壮丁长大了，就要自己睡一个房间了，就像你一样，你现在也长大了，不就自己睡一个房间了吗？”

　　小萝莉又眨眨眼睛，说道：“那女王也长大了，它为什么可以陪我睡呢？”

　　王博沉默了一下，抬头看着湛蓝的天空悠悠说道：“有些狗狗呢，它一出生就是老狗了，而有些狗狗即使它们老迈的走不动了，依然是小狗。”

　　这段充满哲理的话一出来，小萝莉的脑子被烧烫了，她傻乎乎的眨巴着眼睛在那里回味这句话，绕不出来了。

　　伊娃将壮丁拖回来，小鹿总算可以逃跑了，一瘸一拐钻进了山里。

　　后面他们继续寻找鹿群，但一上午，只发现了这么一个鹿群，里面没有大鹿，最大的也就八个杈，王博他们要找的是十四个、十六个甚至十八个杈的大鹿。

　　中午，找了一处山上有水的地方，是个溪流，兵叔带着阿土鲁砸开冰面，发现下面有流水，便在这里扎营了。

　　王博放开了壮丁、女王和小王，还有其他狗狗，挥手道：“自由活动，有兔子抓兔子、有野鸡逮野鸡，去吧，找吃的！”

　　小萝莉和开尔文等孩子不知道从哪里找到一些干巴巴的红色果子，抓在手里吃的开心。

　　王博担心这些东西有毒，兵叔过去看了看，摇头道：“新西兰的野枣，没问题，这时候可以吃，冬季的太阳晒去了水分，酸酸甜甜还不错。”

　　“嗯，很好吃！”小萝莉使劲的点点头。

　　王博笑着给了她一个小脑崩，这丫头总是喜欢使劲的点头，看起来还挺可爱的。

　　壮丁、女王它们后面陆陆续续的跑了回来，嘴里要么叼着野兔要么叼着野鸡，连胖猫兄弟出去溜了一圈也有收获，嘴里叼着肥硕的草原负鼠。

　　看着狗狗们带着猎物回来，哈尼笑道：“难怪毛利人都说，家有好狗、吃喝不愁，瞧现在，我们出门不用带吃的，自然会有送上门的。”

　　小王最后一个回来，但收回最多，它拖着一头半大野猪。

　　王博从包里找出一块肉干给它吃当做奖励，这确实得好好奖赏一下，因为狮虎兽其实很胆小，这种半大野猪它一般不敢招惹，这次竟然猎到了一只，很了不起。

　　兵叔和兵哥展开折叠水桶打了水，然后带着兔子野鸡和野猪去远一点的地方处理，阿土鲁带人去捡木柴，鲍文和查理架起锅子，墨西哥靓仔和基德铲雪做防火带，分工井然有序。

　　王博也有任务，那就是准备午饭，他是大厨，要掌勺的。

　　锅子里盛上冰块下流动的溪水，他点火准备加热，见此哈尼回头说道：“别，头儿，用冰水，冰块化成的水。”

　　“为什么？”

　　“因为冰水干净，脏东西比如细菌病毒比水分子要重，它们会沉在水底，冰块都是纯净水。另外，结冰后低温也会杀死细菌病毒，所以更适合做饮用水。”

　　王博点头，他用枪托砸碎了几块冰，将上面的积雪拂掉后放在锅子里煮了起来，果然最终沸腾的水看起来更晶莹剔透一些。

　　先煮沸的第一锅水大家用杯子盛着喝了两杯，王博试了试，说道：“和城堡的水差别不大，不过口感还可以。”

　　伊娃拿了块水晶般的冰块放进他的杯子里，轻笑道：“是这样喝，这才是正确姿势。”

　　冰块进入热水中之后，周围出现了一些小气泡，然后冰块在水中上下飘动，很漂亮。

　　王博坐在一块石头靠着壮丁，他抬头看向湛蓝天空，几朵雪白的云彩悠然的飘过去，偶尔有一只鸟从空中掠过，一切有种从容不迫的自在。

　　“在想什么？”那青阳坐了过来。

　　王博笑道：“在想大学时代的生活，命运这东西真奇妙，是吧？我大学时候肯定想不到，有朝一日我会在这里看云彩。”

　　“半年之前我还想不到呢。”那青阳也笑了。

　　兵叔父子提着处理干净的兔子野鸡和野猪回来，王博拍拍手开始干吼，他将一个锅子打开，扔进去一只剁碎的野鸡，里面放上了大块的葱姜蒜和八角、麻椒组成的调味包。

　　主菜他准备做火锅，人不少，还有这一群毛茸茸的家伙，如果做菜根本来不及。

　　架起火堆，木柴燃烧，火焰舔着大锅往上冒。

　　王博在里面放上了辣椒、麻椒、小茴香、桂皮之类的佐料，还往里面放了一瓶老干妈辣椒酱，这样省得放油了。

　　看到他不断的从背包里掏出各种佐料，墨西哥靓仔钦佩地说道：“头儿的背包就像是机器猫的布袋，真是太神奇了。”

　　王博笑笑没有接话，确实有够神奇的，因为背包里没有这些东西，他是直接通过沙盘从城堡厨房里拿出来的。

　　锅底煮沸之后，他往里倒入酱油和醋，又放了一些带来的土豆和莴苣等蔬菜，最后把切好的兔肉倒进去好了。

　　壮丁它们垂涎的等在一边，伊娃拿出准备好的狗粮倒在地上，壮丁和女王表示不屑不去吃，可是雪橇犬和太子们抢着吃。

　　见此，它们着急了，也上去争抢狗粮：小婊砸们，滚一边去，这是俺们的食物！


第664章 高山红菇

　　野兔肉火锅比野猪肉火锅要好吃多了，兔肉更嫩且用料酒和柠檬汁除腥后，味道跟牛肉有点像。

　　野猪肉不管怎么处理，都有一股臊味和腥气，除非用大料拿住，否则味道根本压不住。

　　要不然新西兰人不喜欢吃野猪肉，他们不会用大料，也不喜欢用太多的佐料来定味，除非是野外打猎没得吃当野味来偶尔品尝一下，否则基本上不吃。

　　王博切了一些野猪肉处理后放到锅子里，一行人吃了几口后纷纷摇头，小萝莉苦恼地说道：“我嚼不动，这个太难吃了。”

　　开尔文被野猪肉噎得直翻白眼，安德逊还挺害怕的，别噎出个三长两短，后面也就不让他吃了。

　　兵叔看大家吃的差不多了，将半片猪肉放到火上简单的烤了烤，然后拿军刀削成一块块扔出去，狗狗们顿时争抢起来。

　　看着那些拼作一团的狗，小王脸上露出不屑的表情，然后它跑到火堆旁，一甩头叼住猪肉跑远，趴在地上津津有味的吃了起来。

　　王博看到后哈哈大笑，他搂着伊娃坐在石头上，说道：“休息一会准备出发，嘿，伙计们，有没有愿意献上一曲的？”

　　“唱歌最好的那位在你怀里呢。”兵叔调侃道，“老板娘，来吧，我们期待你的演出。”

　　伊娃轻笑道：“那我们下次出来玩，应该带上莱恩和雷迪他们，他们四个唱得要比我更好。”

　　“别转移话题，我们现在要听你唱。”基德一边说一边鼓掌，“来吧老板娘，让我们听听你的歌喉。”

　　伊娃靠在王博怀里，笑道：“那就却之不恭，我先唱一首《冬日恋曲》怎么样？”

　　“还是《Summer Kisses Winter Tear》吧？我喜欢这首歌。”伊丽莎白期盼地说道。

　　《冬日恋曲》是一首不太出名的新西兰本土歌曲，曲调也就那么回事，伊娃是实在想不到更应景的歌曲。

　　听到伊丽莎白的话，她耸耸肩道：“那也没问题，就《Summer Kisses Winter Tear》好了。”

　　《Summer Kisses Winter Tear》的中文名是夏日柔情冬日泪，曲调要婉转动人的多，不过伊娃觉得有点忧伤，不适合现在的氛围，但既然有人选择，她就不推辞了。

　　“Summer kisses，winter tears

　　That was what she gave to me

　　Never thought that I'd travel all alone

　　The trail of memories……”

　　清灵的歌声轻轻响起，曲调婉转徐徐递进，旁边小溪流水潺潺，身后是万径人踪灭的白雪千山，面前是一望无垠的寂静冰原，再听着歌谣，心跳似乎都减慢了。

　　壮丁比其他猫狗都要敏感的多，它听到伊娃的歌声后，放弃和小王争抢野猪腿，似乎觉得这种行径跟当前氛围很不符合，于是自己跑回来坐在了伊娃身边靠着她的腿。

　　小王啃了两口，好像也感觉到了氛围的变化，它无趣的将猪腿推开，大脑袋搁在前爪上，眨着大眼睛看伊娃唱歌。

　　“……独留下我消磨这孤寂长夜

　　伴着昨日的一丝残梦

　　夏日柔情冬日泪……”

　　一曲唱完，掌声先是稀稀落落，然后很快变得热烈起来，开尔文激动的小脸通红：“伊娃姐姐唱歌真好听，比我们金妮老师唱歌要好听。”

　　小萝莉不屑地说道：“能比吗？金妮老师唱的还不如我呢。”

　　“黛儿你说谎，老师唱的比你好听！”

　　小萝莉骄傲的昂起头：“可以，你开心就好，说什么都行。”

　　“要不然，黛儿你唱一首让我们听听？”王博怂恿道。

　　小萝莉摇头：“我才不唱呢，今天我吃的有点咸……”

　　“兔肉我就没放盐！”老王笑道，“别乱甩锅，作为大厨这个锅我不背。”

　　“唱唱唱，黛儿来一首！”

　　“黛儿行不行呀？我还没有听她唱过呢。”

　　鼓励和质疑并存，一群老狐狸拿话开始挤兑小萝莉。虽然小萝莉自诩聪明，可是和哈尼这些人相比，她单纯的比小白纸还干净，一个忍不住就上当了：

　　“唱就唱，我唱铃儿响叮当！”

　　“当了个当，当了个当……”鲍文呵呵笑道。

　　小萝莉对着女王挑了挑眉头，然后伸手指着得意的鲍文，女王一个虎跃跳了上去，鲍文立马惨叫一声：“哦，雪特！我的裤裆！”

　　伊娃摆摆手道：“好啦好啦，别闹了，来，黛儿唱歌吧，大家一定很想听。”

　　小萝莉甜甜一笑，张开嘴唱道：“Dashingthrough the snow

　　In a one horse open sleigh

　　Over the fields we go

　　Laughing all the way……”

　　王博听着她唱，眼睛忍不住一亮，嘿，小丫头唱得真不错，稚声稚气的感觉很好，嗓音清脆真好像一个小铃铛，将这首圣诞曲演绎出了十分的味道。

　　哈尼也吃惊，说道：“哇哦，我从没想到这首歌可以这么好听，要知道我都听了四十多年了。”

　　一曲唱罢，众人纷纷夸奖，小萝莉高兴坏了，昂着头跟个小天鹅一样走来走去，结果没注意脚下，一脚踩进防火沟，摔了一脸土……

　　“好惨。”开尔文怜悯地说道。

　　王博笑着过去将她捡起来扛在肩膀上，说道：“好啦好啦，收拾东西，继续上路，还有很大的鹿在等着我们呢。”

　　上路他们要穿过一片松林，兵叔父子发了袋子给众人：“记得多捡一些松果，晚上会很冷，松果最耐烧且有香味，我们今晚烧这玩意儿。”

　　一行人拨拉开地上的积雪找松果，结果拨拉了一会伊丽莎白惊喜地喊道：“哇，这里有蘑菇，你们来看，不过是红色的，色彩有点鲜艳，有毒吗？”

　　王博听到后赶紧过去，同时拖住壮丁，防止这家伙又乱吃，上次吃天蓝菇好歹没吓坏他。

　　兵叔父子是野战行家，他们两个凑过去一看，兵叔笑道：“你的运气不错，伊莎，这可以摘掉吃，这是高山红菇，属于红菇的一种，是没有毒的，反而很适合你们女性食用，它含有丰富的铁和钙，可以补血。”

　　“色彩这么鲜艳？”

　　“对，色彩就这么鲜艳，这是高山红菇没问题，你们瞧这块，已经有一半被吃掉了，而周围并没有虫子或者小兽的尸体，也证明它们确实无毒。”兵叔耐心的解释道。

　　王博看了看，确实有一块红菇只剩下小片，既然兵叔父子说没问题，那就可以放心的摘了。

　　兵叔挥挥手，说道：“高山红菇的菌丝体一般会聚集在一起，往周围找找，肯定还有这玩意儿，它们很耐寒，但这个季节出现也很少见，我们运气很好，应该抓住这机会。”


第665章 第一枪

　　高山红菇色泽发红，有些蘑菇要干枯了，色泽甚至发暗红，好像上面是沾染着斑斑血迹一样，看起来让人有点触目惊心。

　　以大自然的规律而言，这种鲜艳的颜色就是蘑菇给其他动物的警惕：爷们长得这么艳丽，摆明是有毒的，你敢吃我我毒死你。

　　但高山红菇是特例，它是可以吃的，而且从中医学角度来说，这玩意儿滋阴补血，特别适合妇女老人食用。

　　一行人跟鬼子排地雷一样，将周围一片松树林摸了一通，然后摸出一小背包的红菇。

　　毛利人同样是野外求生的专家，阿土鲁看着这些红菇说道：“肉厚的可以烤着吃，干了的可以炖汤吃，小的可以炒着吃，该死，想想我就有点流口水啊。”

　　少总裁惊讶地说道：“我们刚吃完饭，你就能流口水了？”

　　阿土鲁快活的点头，说道：“你没听过一句话吗？毛利人一天就吃两顿饭，一顿饭吃半天。我们可以全天进食，所以我们即使待在一个孤岛上，也没有被大自然淘汰掉。”

　　说完，他又吹起口哨，更加快活了。

　　顺着崎岖的山路往上行走，这里都是没有开拓过的荒山野岭，没有正儿八经的路，特别是现在大雪满山，爬起山来很困难。

　　兵叔拉着小巴蒂尔，说道：“大家不要往上爬，没必要，麋鹿群在这样的天气不会爬到山顶去，它们喜欢沿着山脚寻找食物。”

　　深冬时节，山林万物俱籁，走在路上只有他们踩着积雪的“沙沙”声和时不时响起的说话声音，此外再没有别的什么声音，非常安静。

　　没有污染，山上的雪是干净而纯粹的白色，前些天比较冷，山上温度更低，有些树木上挂着冰棱，看起来清澈如水晶。

　　太阳高照，阳光照耀在冰晶上，光芒闪耀，不同角度来看有不同的色泽，如同七彩琉璃。

　　王博找了块干净的掰下来塞进嘴里，壮丁看到后往后退了两步，然后快跑跳起，张开嘴去咬另一根垂下的冰晶。

　　结果这冰晶挂在一根粗树枝上，獒犬一口没有咬断，倒是拽到了树枝，这样整个树冠都被拽动的抖了起来，上面挂着的大大小小冰晶纷纷掉落下来。

　　好像万箭落地，壮丁吓了一跳，嗷呜、嗷呜叫着往外跑，冰晶七零八落的砸在它的身上，这玩意儿的头部都很尖锐，空中落下来扎在它身上，还是很疼的。

　　獒犬的遭遇警醒了其他的猫狗，一群小家伙老实下来，跑到前面去探路。

　　行走了一阵，最前面的女王忽然竖起脑袋聚精会神的看向侧面山脚下，它的目光非常专注，这是发现猎物的姿态。

　　壮丁的听力更出色，它的大耳朵忽闪一下子竖了起来，拔脚就想跑。

　　王博担心它们将鹿群吓跑，眼疾手快一把抓住了壮丁，然后对女王一个劲招手，将它和小王都唤了回来。

　　伊娃看着它们，王博和兵叔、鲍文、查理等人从两翼悄悄的走了下去。

　　阿土鲁抱着一把霰弹枪也想下去，结果他肚子太大没法弯腰，走了几步没有猫下身子，倒是差点没滑倒在地。

　　见此，王博只好对他挥挥手，示意他回去跟孩子待在一起。

　　兵叔行走的很快，他在山坡上走了一会，趴在了一棵粗壮的山毛榉树后面，然后对众人点头，示意他们靠近上来。

　　王博悄悄的站到他的身后，拿起望远镜往前看。

　　一片雪地上，十几只大鹿带着几只小鹿在用爪子刨开积雪找草吃，这时节天寒地冻，山上的草都已经干枯了，它们翻开冻土找草根。

　　不过找到草根后在嘴里咀嚼几下，就有鹿吐掉，兵叔小声道：“这些家伙肯定不久前去牧场吃过了，瞧，野草根它们吃不下了。”

　　这个鹿群里有大鹿，王博举着望远镜想数数，结果这些鹿不断的转移位置，即使不动弹的也在不断的抬头低头，想要数清它们头上鹿角杈的数目，非常困难。

　　兵叔听他嘴里翻来覆去的念叨数字，就知道他在干什么，凑上来低声道：“我们猎最大的那个，十四杈，是个值得冒险的大家伙。”

　　麋鹿的鹿角上六杈，那就是大鹿了，能长到十四杈，这只鹿不光年纪大，还非常的强壮，这样的鹿角适合做标本挂在城堡中。

　　王博对左右摆手，示意大家不要轻举妄动，然后他轻轻的拉动扳机给SL8上膛，低声对兵叔说道：“这个我来，由我开枪。”

　　兵叔震惊的看着他：“你确定？这还有两百米呢，你能瞄准？”

　　SL8带有瞄准镜，王博觉得自己能瞄准，但肯定无法射中。

　　可是这不是打猎嘛，他觉得自己得多多训练，哪有天生的神枪手，还不都是子弹喂出来的？

　　伸脚蹬在了树上，左臂的肘子撑在腿上，SL8的枪托拉开撑在右边胸口，侧头深呼吸，双目紧紧盯住那只正在散步的大鹿，右手手指缓缓的扣上了扳机……

　　“我是块石头、是块石头，一块不会呼吸、没有温度的石头……”

　　兵叔听到老王的念叨声后，一时之间惊呆了，他扭头看着老王，脸上的表情那叫一个精彩！

　　老鹿就是有经验，它能活到现在不是没有道理的，即使猎人们隔着它还有两百米远的距离，它依然有所感触，王博瞄上它之后，它突然抬起头警惕的向周围扫视起来。

　　“去你妈的石头，老子是神射手，走你！”

　　老王嘴里嘟囔一声，瞄准之后痛快的扣动扳机：“砰！”“砰！”

　　两个枪声几乎同时响起，王博吓了一跳，说道：“我天，这回声怎么这么快啊？”

　　枪声一响，鹿群向着东方雪地里就跑，方向很统一，且不是大鹿率先逃跑而是大鹿包裹着小鹿，这样就能看出来，这是鹿群里的正规军，它们应该一直在一起生活，是有经验的。

　　说完话后，王博举起望远镜往前看，一眼看去，草根雪地的位置已经空空荡荡，鹿群都跑光了，不过在斜前方的位置，却躺着一只大鹿，头上鹿角长而繁杂，正是那头老鹿！


第666章 不妄杀

　　幸福来的有点突然，王博以为自己看花眼了，搓了搓眼睛继续看，发现那头大鹿确实躺在了地上，脖子上有一个血洞，身边的雪地被鹿血染成了紫红色。

　　“我、我、我了个去，难道我真的是天生那种神枪手？”老王震惊的问道。

　　兵叔耸耸肩道：“你不是一块石头吗？还是那么没有呼吸、没有体温的石头吗？”

　　老王得意的哈哈大笑：“当然了，神枪手不都这么说吗？你看没看裘德洛的《兵临城下》？里面他演的苏联神枪手在打猎的时候就是这么说的，而这是他神枪手爷爷教他……”

　　“头儿，算了，别说了，这鹿不是你猎的，是兵叔跟在你后面开枪给你做了保险，这是他射中的。”鲍文的声音响起，打断了他志得意满的发言。

　　老王面色一变：“什么玩意儿？这是兵叔猎的？”

　　“对啊，你开枪的瞬间，兵叔也跟着开枪了，我敢打赌，这只鹿不是你射杀的。”

　　老王看向兵叔，后者又耸耸肩，道：“也有可能是你射杀的，我们是同一目标，开枪时间也差不多，所以说不准是谁射中了这只鹿。”

　　他们走了过去，子弹从雄鹿的脖子正中射入，弹头在里面翻滚，给它造成了巨大杀伤，现在这鹿已经死的不能再死了。

　　阿土鲁快步跑过来，满脸虔诚的伸出手给雄鹿合上了眼睛。

　　王博摆弄着鹿头问道：“这是什么讲究？”

　　阿土鲁严肃地说道：“鹿神拉奥萨马不喜欢有人猎杀他的子民，当一头鹿被猎杀的时候，他会通过鹿的眼睛来寻找凶手，然后发出惊恐诅咒，非常可怕。”

　　查理解释道：“这是毛利人的习俗，而且也有一定的科学依据，雄鹿死亡后瞳孔扩散，眼睛是非常可怕的，如果这时候对视它们的眼睛，还真会吓到人。”

　　这时候其他人走了上来，好奇的围观这头死掉的雄鹿。

　　“麋鹿只是找吃的，它们又不干什么坏事？我们为什么要射杀它们呢？”小萝莉一边困难的抬起小短腿迈上石头一边疑惑的问道。

　　旁边的伊娃微笑道：“首先呢，它们会去牧场偷吃的，会去菜园啃掉一些菜根导致蔬菜春天不能发芽，它们这么做对我们有害。其次呢，我们需要锻炼，而打猎是一种很棒的锻炼方式，最重要的是，我们的猎物不是珍稀动物，而是一旦泛滥开来会对环境造成破坏的动物。”

　　小萝莉不满地说道：“你们大人就是这样，它吃牧场的牧草，它吃菜园里的菜，这都是为了生存，你们只会在乎自己的利益，就和那些政客一样！”

　　王博失笑，道：“你竟然懂这么多？”

　　小萝莉不和他说话，颇有一种跟你说话老娘觉得丢脸的意思。

　　后面的彼得逊说道：“小公主，你知道的，我们牧场也有鹿，这些鹿不光会吃我们牧场的牧草，还会欺负我们养殖的鹿群，甚至将我们的母鹿带走。如果它们发现怀孕的母鹿，雄鹿还会用角将它们顶的流产，我们猎杀它们，是为了保护我们的鹿。”

　　小萝莉终于有了兴趣，问道：“那我们是正义的一方？”

　　伊娃摸摸她的小脑瓜道：“对，站在我们的立场上，我们是正义的一方。”

　　小萝莉情绪好了起来，但还是说道：“杀戮是不好的，老师说人和大自然应该友好相处才对。”

　　伊娃笑道：“友好相处是互相付出，我们和鹿群其实就是相互付出的。你看，我们猎鹿，鹿要吃草，草要吸收大地的养料，而我们死后会埋在大地里化作大地的养料，这是不是互相付出？”

　　小萝莉恍然的点点头，凯尔文也跟着点头：“原来是这样。”

　　安德逊拄着一根棍子听他们说话，然后对王博笑道：“伊娃老师教导孩子真有一手。”

　　“当然。”老王得意地说道。

　　后面他从墨西哥靓仔的背包里拿出尼龙绳，然后绑在这头雄鹿的四肢和脑袋上，将它拉到了树上，他们还要继续狩猎，不能带鹿的尸体上路，只能留在一个显眼的地方，以后开车来统一拉走。

　　枪声响起，这周围就没有鹿群了，野兽被枪声吓走，雪地上出现了若干崭新的脚印。

　　王博放开壮丁它们自由捕猎，他则跟着猎犬们寻找猎物练习枪法。

　　兵叔和鲍文在旁边给他进行指导，鲍文的手枪速射是一绝，使用长枪本领一般。兵叔则是擅长使用步枪，教导着王博怎么瞄准、怎么判断动物的奔跑路线、怎么预判、怎么开枪。

　　在噼里啪啦的枪声中，几只棕黑色的野鸡从灌木丛里跳出来，王博迅速用肩膀沉稳卡住枪托，不通过瞄准镜而是眼睛、卡槽和准星三点一线，抬起手就是快速一个点射。

　　“啪啪”，连续的两声枪响，一只飞起的野鸡被打落在地，只留下灰黑色的羽毛在空中飘舞。

　　成功射中猎物，老王大喜，道：“这还真有用啊。”

　　他之前射击，是眼睛、准星和猎物三点一线，兵叔说这样拖延时间，得找到猎物确定好位置才能瞄准，这样开枪的时候距离发现猎物就太久了。

　　而如果提前三点一线设置好，那发现猎物后只要眼睛确定它的位置，抬起手就是瞄准了，更节省时间。

　　不过，用枪猎杀的野鸡几乎被打碎，已经没法食用了。

　　安德逊使用的弩箭才适合这个距离捕猎小型动物，他的箭法还不错，先后捕捉到了一只野兔和两只野鸡，凯尔文很高兴的装进背包里，说道：“如果妈妈和妹妹也来就好了，她们看到爸爸这样厉害会很开心的。”

　　听了儿子的话，超市经理笑道：“等到春天到来，我们全家去山里春游，到时候爸爸给你们展示更精准的箭法，好吗？”

　　“哇，太好了！”

　　小萝莉看向老王，用恨铁不成钢的语气说道：“老师，看看人家再看看你，你倒是抓两只兔子野鸡呀，我感觉你拿着枪就是耍帅的！”

　　老王吹胡子瞪眼：“你懂什么？丫头片子，枪是凶器，专门用来狩猎大型动物的！”


第667章 白菜炖鹿肉

　　他的话落下没几分钟，壮丁和女王的咆哮声响起，它们驱赶一头雄鹿迎面而来。

　　这鹿比先前那头小不了多少，体长接近两米，提高有一米半，鹿角如小树一样长在它的头上，四肢敲打冻土山石，发出“噼里啪啦”的声音，如同骏马。

　　看到这头奔袭而来的雄鹿，王博迅速举起枪，眼睛、卡槽和准星已经三点一线了，这样手沉稳托住枪口，枪口跟着眼睛走，眼睛看到猎物立马扣动扳机！

　　同样是三点一线，枪声一响，正面奔跑过来的雄鹿跟被电击了一样颤抖了一下子，然后杀气腾腾的脚步顿时变得漂浮无力起来，又跑了几步后慢慢的倒在了地上。

　　兵叔跑过来在王博肩膀拍了一把，赞叹道：“干得漂亮，头儿，虽然不想说，但我必须得承认，你真有成为神射手的天赋，学枪能学的这么快的，太少见了！”

　　奔跑的雄鹿被杀伤在地，壮丁和女王带着狗狗们一哄而上，小王摇摆着肥屁股紧随而上，它往左一转往右再一转，将狗狗们顿时推开，然后对着倒地的雄鹿又撕又扯，看起来很凶残的样子。

　　老王失笑，伸手将它拉开，骂道：“已经死了，你装什么装？”

　　小王抬起头露出傻乎乎的表情，它很想威猛的吼叫一声，结果眼神碰到了黑洞洞的枪口，吓得赶紧往后退了两步，它可是知道，这枪口指哪里、哪里就出现伤亡！

　　事实上他低估了野生动物的生命力，这头雄鹿正面胸口中枪只是重伤还没死，依然在那里抽搐四肢，雄壮的身躯一颤一颤，看起来似乎还要站起来。

　　兵叔上来给了它致命一击，迅速将它杀死，省得遭罪。

　　这头鹿的鹿角也不小，王博数了数有十二杈，只比先前那头大鹿少两个杈，算是一个大鹿头。

　　一下午收获两头大鹿，很不错的收获，将这头鹿收起来，兵叔扛着枪说道：“现在你的枪练的差不多了，伙计们，放开，对成年公鹿展开猎杀！”

　　他们这次打猎不光是玩，还要尽量猎杀掉充满野性的那些雄鹿，防止它们进入牧场袭击怀孕的母畜。

　　狩猎到傍晚，兵叔找了个背风的地方开始安营扎寨。

　　和上一次登山不同，这次是寒冬时节，晚上温度可够冷的，所以必须得将帐篷扎紧了，这方面兵叔父子负责，两人专门扎帐篷。

　　王博带人将高山红菇清洗的干干净净，他将野鸡切成几个大块放到锅子里炖了起来，往里放了些干红菇，拍拍手说道：“野鸡炖蘑菇、上帝也羡慕，今晚喝了这鸡汤再睡，肯定舒服。”

　　鲜嫩的红菇可以炒和烤，他用油浸泡，在上面撒了胡椒粉和盐粒，交给伊娃串成串串，中间和兔肉进行穿插，放到了小烤炉上开始烤。

　　收拾了干净的铁锅，他炒了炒锅后将用酱油腌制的红菇扔进去翻炒起来，蘑菇好熟，只要几下子香味便起来了。

　　寒风呼呼的吹，火苗呼呼的舔着锅子，炒菜发出“刺啦刺啦”的声音，一股浓郁的菌类清香味随着风在营地里飘荡，引得壮丁女王它们神魂颠倒。

　　小萝莉抱着她的塑料碗跌跌撞撞的跑过来，眼巴巴的等待开饭。

　　光靠蘑菇一个菜自然不行，王博秋后收了蔬菜，都用开水焯过了，然后放在阳光下晾干，不用冰箱也能保存很久。

　　他这次带了一背包的焯蔬菜，菠菜、小油菜、山芹甚至茄子，他母亲临走前还给他焯了一些野草，他都带上了。

　　另外，他来掌勺，趁着没人注意，他从菜园里拔了一颗白菜和几个萝卜，做个胡萝卜炖鹿肉吃也不错。

　　厨房里油盐酱醋齐全，他将白菜快速一切做了个白菜炖粉条，加上鹿肉块，味道喷香非凡。

　　至于白菜根，他没有扔掉，在山上这都是好东西，切碎的切好后放上点辣椒油、生抽、耗油和香油一拌，做小凉菜最合适。

　　“吃饭啦！”准备好几样大锅菜王博吆喝了一声，壮丁它们飞快跑过来，排排坐在他跟前欢乐的等饭吃。

　　王博打开炖鸡锅，掀开锅盖一看他吓了一跳，说道：“怎么汤是红色的？”

　　兵叔说道：“当然，红菇会脱色的，不过没问题，这可以吃。”

　　既然兵叔再次确保，王博就放下心来，他将锅子里的鸡肉块捞了出来分给狗狗们，结果僧多肉少，他炖了五只野鸡，分分钟被这些大肚汉吞掉了。

　　剩下的是鸡汤，色泽淡红，上面飘着一层黄色油水，用勺子晃开，香气迎面而来，鲜香味道让人流口水。

　　王博给众人先舀鸡汤，顾不上滚烫，阿土鲁拿到后先喝了一口，含含糊糊地叫道：“烫烫烫！我的上帝，太烫了，呼噜噜，头儿，喝完了，再来一碗！”

　　壮丁人立而起用爪子推开他的手臂，很严肃的看着他，尼玛你饭桶啊？

　　王博吹了吹鸡汤抿了一口，一道馥郁的浓香顺着嘴巴淌进了胃里，这种大冷天喝一碗滚烫的鸡汤，简直再好没有。

　　彼得逊烤好了鹿腿，拆开分给狗狗们吃，小王又想故技重施去抢鹿腿，壮丁和女王先声夺人，它们没去抢鹿腿，而是摁住了小王……

　　墨西哥靓仔拿了一串烤蘑菇递给他，示意道：“头儿，尝尝味道。”

　　烤蘑菇中间有兔子肉，而且是含着肥肉的那种，所以蘑菇烤好了还往下滴油。

　　“这不是健康的吃法，”阿土鲁吞着口水说道，看没人信他，他赶紧补充一句，“真的。”

　　“那你就别吃了。”王博吃了块蘑菇，竖起大拇指道，“好吃！红菇肉还有弹性啊，感觉比烤肉更棒！”

　　阿土鲁继续吞着口水说道：“不是头儿，你误会了，你瞧我已经胖成这个样了，这种不健康的食物交给我。胡安，我天，平时是谁罩着你？快给我一块烤蘑菇！”

　　兵叔父子舀了碗白菜炖粉条泡面包吃，津津有味的吃着，兵叔问道：“头儿，没看到你带着白菜，放在哪里？”

　　老王嘿嘿笑道：“我塞在背包底下呢，来，尝尝我炖的白菜和鹿肉，这次鹿肉肯定不会那么柴。”

　　“嗯，好吃。”兵哥也少见开口夸赞。


第668章 伊娃老师

　　吃过鸡汤、吃过白菜粉条炖鹿肉，整个人都变得暖烘烘的。

　　鹿肉和其他的红肉不同，它能提供大量热量，在山上居住吃鹿肉是最好不过了，它不如马肉那么燥热，但又包含大量能量。

　　晚上躺进羽绒睡袋里，王博过了一会没睡着，便出来烤火。

　　兵叔父子在值夜，两人不说话，兵叔拿着一本圣经在阅读，兵哥则面无表情的玩弄手里的匕首，将一根木头削成千奇百怪的形状。

　　看到王博出来，壮丁它们爬起来摇摆尾巴凑了过去，小王跟它们在一起时间长了，也学会了摇摆尾巴……

　　“睡不着？是不是有点冷？”兵叔笑问道，说着他又往篝火里扔了几根木头。

　　王博摇摇头，道：“不是温度的事，我只是想出来散散心，比如，看看冬夜的星空。”

　　最近天气好，新西兰的上空万里无云，广袤的银河系挂在星空中，繁星点点、琳琅满目，感觉这样的夜空黑都黑的那么纯粹。

　　到了晚上，风突然停住了，因为气温的缘故有些干冷，王博伸手在篝火旁边烤了起来。

　　兵叔唏嘘道：“今年全球温度反常，上帝看来不满于人类对家园的破坏，已经决定要惩罚人类了。”

　　“新西兰跟着倒霉。”兵哥淡淡地说道。

　　王博笑道：“听你的意思，对新西兰的环境还是很满意是吧？你们为什么想搬来新西兰的？就是因为这里环境好吗？”

　　兵哥沉默了一会，说道：“因为这里隔着爱尔兰最远，我不想待在那里了。我曾做过错事，留在那里会疯。”

　　这是王博认识他以来听他说过的最长一句话，而且这段话不再那么冷冰冰的，而是有些感情色彩在里面了。

　　兵叔皱眉道：“好了，我的儿子，别说了，过去的事不怨你。”

　　兵哥对着他挑了挑嘴角，不知道这是不是算作微笑，他看向篝火，道：“如果我不那么自信，那准妈妈不会死，是吧？”

　　“啪”，一声闷响，兵叔重重的合上了《圣经》：“上帝自有安排，你是狙击手，就应该遵从本心的指引和上帝的引导，而且攻击命令不是你发出的，你是执行者……”

　　“杀人的是我！是我！是我！”兵哥突然暴怒地吼道。

　　王博对他伸手做下压的动作：“嗨，兄弟，别急……”

　　看到他伸手，兵哥似乎误会了，手中匕首一翻，快速向他削来。

　　老王反应很快，立马缩手后退，这样刀锋几乎贴着他的指尖滑过，他发誓他感觉到了钢铁冰冷的温度。

　　兵哥这一动手，等于捅了马蜂窝，本来在看戏的壮丁一行同时跳起，连胆小的小王都进行攻击，一下子将兵哥给摁在了地上，壮丁张开嘴咬住他的手腕定在地上。

　　“别动手！”兵叔着急地叫道。

　　兵哥发出粗重的呼吸声想爬起来，小王死死摁住了他，喉咙里发出低沉愤怒的嘶吼声，这是在警告他了。

　　王博上去给几个小家伙梳理毛发让它们冷静下来，兵叔掏出一瓶药拿了两粒塞进兵哥的嘴里。

　　兵哥吞了下去，摇摇晃晃的坐起来低声道：“抱歉，头儿，我刚才旧病复发了。”

　　王博知道他有暴躁症，没想到还没有治好，就上去友好的伸出手道：“我明白，这没什么可道歉的，可能我刺激到了你。”

　　兵哥苦笑道：“不，刺激我的不是你，是我自己，我又想起过去的一些事了，就是执行任务时候误杀了一位准妈妈的事。”

　　今晚的兵哥很反常，话说了很多，不是以前那个惜字如金的冰人，而是变成了话唠。

　　“够了，儿子，别说了。”兵叔平静地说道。

　　“应该让他说出这一切，隐瞒和压抑只会让事情变得更糟糕。你不明白吗？他需要的是认同感，需要的是发泄。”一个清脆的声音响起，不知什么时候，伊娃抱着双臂走出了帐篷。

　　兵叔沉默的点点头，坐下继续翻看他的圣经。

　　兵哥说道：“其实事情很简单，不过后果很严重，我和我父亲都在SAS服役，我是狙击手。然后有一次在爱尔兰执行任务，一个该死的宗教狂热分子恐怖袭击了便利店，并且扣留人质。”

　　“他在不断杀戮，那是个疯子。我得到命令，攻击，干掉他。结果他扣住了一个妇女挡在身前，我摸到了他的行进规律，然后开枪——砰！”

　　他对着篝火比划了一个开枪的姿势：“上帝可能也没有料到，那妇女受不了他的压迫，就在那一瞬间反抗了，子弹穿过了他们的身体……”

　　“既然选择强攻，那出现人员伤亡是可以接受的，你无法接受的是你射杀了一位怀孕的妇女，你认为孩子不该为任务牺牲。”伊娃轻声说道。

　　兵哥没说话，表情硬的好像雕像一样。

　　伊娃将大胖放到了他的怀里，说道：“我可以给你很多解释，比如上帝想要见那对母子，比如谁都有失手的可能，比如军事任务总是伴随着杀戮。但这些解释都没用，杰拉德，你需要的是神的宽恕，你需要在余生去侍奉神，洗清杀婴的罪孽……”

　　王博使眼色，卧槽怎么能这么说？还有伊娃这怎么干起传道士的活了？

　　可是这么做却是有用的，兵哥惊讶的回头看向她，一直以来，他听到的就是各种解释、各种安慰，伊娃的说法让他看到了别的东西。

　　伊娃从兵叔手里拿走《圣经》递给他，说道：“先背熟这本书，牢记主的每一句话，然后再去仔细思索他的旨意，你会有所发现的，我发誓。”

　　兵哥接过《圣经》，他嘟囔了几句什么话，然后凑在火光下仔细的看了起来。

　　兵叔对伊娃送上一个感激的眼神，老王跟上去，小声道：“你这么厉害？”

　　伊娃失笑道：“不，我那也是安慰他的一些话，他并不是真的相信我，而是他不得不信，这就是心理欺骗，他在安慰自己，只要有能用的办法，就去尝试一下。”

　　老王明白了：“死马当活马医？”

　　“是的，不过这个有用的，宗教在这个时候威力最大。”伊娃灿烂一笑，双眸比星光更绚丽。


第669章 暖流到来

　　王博不知道兵哥是否是在进行自我欺骗，但第二天起床，感觉他比平时有朝气的多了，甚至看到伊娃后还给了她一个微笑。

　　“上帝，男神之笑啊！”基德大呼小叫，“杰拉德你个混蛋，笑起来竟然这么帅，我的天，我要被你迷住了！”

　　兵哥皱眉看向他。

　　伊丽莎白咀嚼着口香糖冷冷说道：“那你去娶他吧。”

　　兵哥又皱眉看向她。

　　今天的任务依然是猎鹿，在壮丁女王们的不懈努力下，他们上午早早发现了一个鹿群，然后一群人分开，各自盯上一头鹿，开始猎杀。

　　一时间，霰弹与利箭齐飞，枪声共叫声一色。

　　鹿群的成年雄鹿迅速被摆平，小鹿和母鹿则仓皇逃窜，王博等人没管。

　　他们不是上山来杀戮的，而是来防患未然，猎杀具有攻击力的雄鹿而已。

　　一天下来，众人围剿了两个鹿群，将牧场周边的山脚山腰扫荡了一遍，确定没有大型鹿群存在，然后下午施施然的下了山。

　　后面动用皮卡车和三蹦子飞行器，找到存放大雄鹿的位置，将雄鹿吊起来带下山放到皮卡车上，王博将它们全部放入了冰库中，等着有机会来DIY鹿头标本。

　　晚上，转盘又能使用了，又是一颗二级的领主之心，王博期盼的点动，结果转出来一颗二级的灵泉之心……

　　这下好了，两座灵泉都率先实现了升级，都变成了二级，这样倒也好，不管牧场还是诞生花之路，都有灵泉浇灌了。

　　新的一周开始，时间转眼到了七月底眼看要进入八月。

　　终于，一股暖气流从澳大利亚北方向南刮起，经过了新西兰，给冰封了好一段时间的岛屿带来了温度。

　　结果温度突然上升，小镇的人纷纷打起了喷嚏。

　　一时间小镇的社区医院人满为患，病房里坐满了手上挂着盐水的人。

　　小萝莉也打起了喷嚏，王博给他戴上了口罩送去医院，担心地问道：“这怎么回事？是不是流行病毒之类？还是花粉过敏？”

　　相比起来，他更害怕后者，因为他的诞生花之路可是小镇特色啊。

　　医哥失声笑道：“怎么可能，现在有多少花开放呢？更别提存在花粉了。别担心，头儿，也不是流行病毒，而是暖空气突然到来，增加了空气湿度，导致鼻腔粘膜不适而已。”

　　“那干嘛还用挂盐水？”

　　医哥耸耸肩：“里面那些都不信我的话，他们坚持认为自己感冒了或者过敏了，我只好给他们来点心药。”

　　小萝莉问道：“那我——阿嚏——这不是感冒？”

　　“不是的，甜心。”

　　“没有细菌病毒——阿嚏！？”

　　“是的，甜心。”

　　“哦，那——阿嚏阿嚏——太糟糕了。”小萝莉很气馁。

　　老王和医哥愕然：“你这是什么意思？”

　　小萝莉无力地说道：“不是感冒，阿嚏！就不能休假了，也不能——阿嚏——传染其他小朋友，我想让他们体会一下这样的感觉，阿嚏！”

　　“你这个坏孩子！”小斯探出头来喊道。

　　小萝莉戴上口罩，迈着小短腿蹬蹬蹬的追了上去：“你敢说你们的大姐头是坏孩子？大姐头要惩罚你！”

　　王博笑着摇摇头，自己回到了办公室。

　　周中的时候，镇上忽然有居民到来，找到王博委屈地说道：“镇长，有人租住了我的房子，现在不肯离开，请你帮忙将他们赶走！”

　　“怎么回事？”老王问道，“马克太太，别着急，慢慢说。”

　　这位太太是个三十五六岁的中年妇女，独身带着一个儿子和一个女儿，她现在在镇上做服务员，之所以来小镇，是奔着ACG贵族学校来的。

　　马克太太无力的坐下，道：“是这样的，大概一个半月前，有几个年轻人租赁了我的房子。你知道的，我们家只有我和两个孩子，楼上利用不起来，于是我想，为什么不出租一下赚点钱呢？”

　　“结果，除了第一次缴纳了房租，他们再也不肯缴纳房租，而且还将我的房子弄的乱七八糟，我一直努力想和他们沟通，但这是白费力气，我只能求助于您了。”

　　王博问道：“现在镇上有人租房子？”

　　马克太太点头道：“是的，自从您发布了限房令之后，镇上便出现了租房客。”

　　所谓限房令听起来挺威风的，其实很简单，就是王博发现搬到小镇的人够多了，房子免费供应有压力了，于是停止了随意的居民搬迁。

　　现在小镇有些名气和地位了，王博规定新迁入居民要么能带来投资，要么是技术型人才，要么是学术型人才，普通人搬迁，不再送房子了。

　　当初，他的搬迁送房政策非常正确，为小镇吸引到了第一批居民。

　　新西兰人和中国人一样，也有房屋情怀，不过不是那么强烈，这种情怀是针对三十五岁以上中年人的，青年人则没有购房热情。

　　根据统计，新西兰是世界上房屋拥有率最高的国家之一，大约70%的新西兰人拥有自己的房子，且大多数家庭是独门独院的房子。

　　得知小镇现在都有租客上门了，老王还挺开心的，这说明小镇对很多人来说具有吸引力了，代表小镇的建设很成功。

　　不过，他的镇上竟然出现老赖租客，这是不行的，他可要建设文明镇呢。

　　戴上警徽，他去了马克太太的家，一座位于居住区的独门独栋二层小楼。

　　路上他问了马克太太具体情况，有关租客身份、有关他们拖欠房租的情况，然后他发现事情不是那么好解决的。

　　新西兰租房要签订很严格的租房合同，任何一方无权单方解约，要解除合同，都得去法庭才行，小额仲裁法庭负责这些案子。

　　但是在租房环节中，租客属于弱势一方，法官会先给出一张同情牌，要想房东赢得判罚，得有理有据。

　　公认的，房东要赢至少要控诉租客做了几下几点：比如，拖欠房租三周或三周以上，拖欠水费、电费、煤气费超过三次账单周期，租客房产造成了实质性的损坏、或者威胁将对房产进行破坏，租客袭击、殴打、威胁殴打房东或者家庭成员。

　　现在，马克太太的租客没有这么做。


第670章 如此情侣

　　租赁马克太太房子的是一对情侣，两人也拖欠了房租，他们当初租赁的时候按照常规支付了一个月的房租，后面再没有付钱，已经拖欠十多天了。

　　王博摇摇头道：“你应该让他提前预交半年或者一年房租的，一个月？这太短了。”

　　他当年在京都是半年一付房租的，而那可是世界级的大城市，人流量很大，租房需求也很大，一处房屋空出来后很快又能租出去。

　　像这种小镇，人流量这么少，房屋租赁比较困难，所以按照常理，尽量延长租期。

　　马克太太无奈地说道：“预交一个月的房租是行规，尤其是来到镇子租房的人还不多，我想减轻一下经济负担，就迫不及待出租了。”

　　“房租多少钱？”

　　“一个月四百五十块。”

　　“真便宜啊。”老王感叹。

　　确实，这个房租算是便宜的了，马克太太的这次出租估计没赚钱反而赔钱，因为在新西兰乡镇租房，不能租出一个空荡荡的房子，得配齐各种家具家电才行。

　　租房的情侣拖欠房租的时间不长，他们没有损毁家具家电或者房屋，也没有对马克太太和孩子施暴。

　　可是，他们却不管卫生，根据新西兰的租房协议，租客的责任就有保持房屋的干净、整洁，这对情侣不管，乱扔垃圾、乱扔自己的衣服、用品。

　　马克太太为了保持家的整洁，不得不兼职保姆家政，她每天上班已经很辛苦了，还要去大量劳动收拾家里卫生，实在是疲惫。

　　另外一点是，情侣两人很闹腾，他们不上班，是夜猫子，晚上往往要闹腾到两三点钟才肯睡觉。

　　居住区的房子都是积木房，这种房子因为用料问题，隔音效果不好，所以情侣在楼上闹，马克太太和孩子也休息不好。

　　听到这里，王博问道：“他们能闹腾到两三点钟？你是说哪种闹腾？情侣之间的？”

　　因为和马克太太不太熟，他不好问的太露骨，如果这对情侣能天天玩床上游戏到两三点钟，那老王愿意带他们去住城堡，然后跟那男的学两手。

　　马克太太明白他的意思，摇头道：“不，不是，他们喜欢玩乱七八糟的东西，音乐、看电影、打电话、打电玩等等。”

　　“这是扰民啊，你为什么不提早报警？”王博很不明白。

　　马克太太惊异地说道：“扰民不是打扰左邻右舍才算吗？我了解过，租客如果打扰到房东，这不构成扰民罪名。”

　　王博不知道这点，他来到新西兰还没有处理过噪音扰民的问题呢。

　　这样打官司不太好打，他只好先决定上门去看看，了解详细情况后再做打算。

　　穿过几条小巷子，一座小花园之后，马克太太的家到了。

　　“他们在家吗？”

　　“这个点还没有起床呢。”马克太太无奈地说道。

　　王博进屋，直接往楼上走去，同时高声道：“警察，有人投诉你们没有合理履行租客义务……呃，你们是谁？”

　　他刚上楼，看到两个帅气的青年男子正睡眼朦胧的坐在一张榻榻米上，他们两个穿着情侣睡衣，身边是一副棉被，所以关系不言而喻。

　　不等两人回答，老王先快速反身下楼，低声道：“嗨，马克太太，这对情侣都是男的？同性恋？”

　　“是的，哦，我没给你说吗？”马克夫人奇怪的问道。

　　当然没说，王博心里腹诽一句。

　　想起自己忘记介绍两人的名字，马克夫人又补充道：“黄头发的那个叫葛兰·伯恩斯，棕色头发的叫做康拉德·伯恩斯。”

　　老王倒吸一口凉气，卧槽，这连姓氏都一样，是结婚了吗？

　　不管怎么样，他都得解决这问题，吸了两口气稳住心情，他重新上楼说道：“两位先生，请你们换上衣服下楼，我有点事想通过你们了解一下。”

　　棕色头发的青年年纪更大一些，长得有点像是好莱坞帅哥皮特，脸上带着玩世不恭的痞气，说道：“帅哥，有什么事在这里说好了，干嘛要下楼呢？”

　　王博往四周看看，他还真不想待在这里说，楼上实在太脏乱差了，明明有房间他们不去住，竟然在楼上客厅里铺了个榻榻米睡。

　　不过他能理解，周围房门开着，里面乱七八糟的扔了很多东西，有发霉长毛的零食、有撕碎的书报、有脏兮兮的衣服，还有一些明显用过的套套和湿漉漉的卫生纸。

　　说实话，老王不是什么讲究人，他一个人住的时候也不太讲卫生，可是这会看着这环境，他真有种拔腿赶紧跑的冲动。

　　拿出警察的威严，老王用警徽在楼梯扶手上砸了几下，厉声道：“赶紧穿衣服给我下来，有事问你们，如果你们不配合，那我只能以妨碍公务罪逮捕你们！”

　　两青年倒不是什么很有性格的人，他们听了威胁后就起身，不过棕发青年没穿裤子，露出一坨黑乎乎的东西在那里晃悠……

　　老王败退。

　　黄发青年葛兰倒是有些吃醋了，伸手轻轻拍打着他道：“你干嘛，你答应过这一辈子只忠诚我一个人的，现在看到黑发帅哥又心动了吗？”

　　老王下楼速度更快了。

　　稍后，两人换上皱巴巴的衣服走了下来，王博看到两人，干脆利索地说道：“两位先生，你们好，你们现在违反了房屋租赁条约，对房屋产生了伤害，希望你们立刻搬出这里的房产。”

　　当然了，这番话说完，老王知道肯定没用，极品房客通常才不理睬警察这种“虚弱无力”的口头警告。

　　果然，两人根本不在意他的话，棕发青年还微笑道：“我想你误会了，帅哥警察，话说你的这身制服真帅，我很少见到警察能穿出这样的气质。”

　　老王喜欢听夸奖的话，但这位帅哥的话真听不进去。

　　黄发青年很不满的推了身边爱人一把，怒道：“康拉德，这不是在酒吧，收起你该死的刻骨柔情！他想把我们赶走，你明白吗？他想赶走我们！”

　　康拉德耸耸肩道：“为什么要赶走我们？好吧，我承认我们交房租不太及时，不过距离两个周的缓交期限还不到吧？在那之前我们会交上的，警察先生，您不用担心。”


第671章 设计圈套

　　老子担心个屁，王博没好气的看了两人一眼，这房子楼上楼下简直就是两个世界，他真是心疼马克太太，新房子被弄成这鬼样子，她能忍受一个多月，已经证明她是个绝对的好人了。

　　警告无效，王警官也没辙，他无权进行暴力驱逐。

　　根据新西兰租赁法规定，合同之下，无论法庭是否已经下达了驱逐令，房东本人或房东的家庭成员、朋友，亦或是为房东代理房产租赁的中介，都不可以驱逐租客。

　　如果法庭没有下达驱逐令，那除非房客自己“卷铺盖走人”，否则谁都不能赶走他们。

　　有了驱逐令，那警察才可以进行武力驱逐。

　　小情侣知道这点，所以他们面对王博的威胁毫不恐惧，反而悠哉悠哉的看起了电视，期间葛兰还很“友善”地问道：“夫人，你的孩子去哪里了？是去上学了吗？”

　　马克夫人带着哀求的语气说道：“是的，他们上学了，两位先生，看在上帝的份上，如果你们不搬走，那能不能在夜里早点入睡？我的孩子要上学，他们得早睡。”

　　“给他们买上耳塞不就得了？”康拉德不在意地说道。

　　“顺便帮我们也买一副，你们孩子早上起床太闹腾了，我有神经衰弱，希望你们早上以后安静点。”

　　马克夫人着急道：“怎么可能，我们早上只是做饭和洗漱，没什么声音。”

　　“你们走来走去不就是有声音吗？干嘛穿着鞋？出门再穿鞋不是更好？还有没必要在家里做饭吧？搞得一股油烟味。”葛兰不满说道。

　　老王被这话气的不行，他原本想要执行武力驱逐的，但看到这两人如此讨厌，他决定换个办法收拾他们。

　　整理衣服离开，出门的时候他对马克夫人说道：“你让孩子们先住到学校去好吗？”

　　马克夫人犹豫地说道：“我并非没有想过这样，可是镇长先生，学校住宿费有些高，我无力承担。”

　　ACG学校不是任何东西都免费，学校提供早中晚三餐也提供寄宿安排，但这都需要学生家长出钱，免费的部分仅限于学习这块。

　　王博说道：“这部分钱算在我的头上，作为镇长，我有必要保护镇子里的孩子健康成长。”

　　马克夫人很感激：“太感谢你了镇长，我马上会去请律师准备起诉他们。”

　　她没有直接起诉两人而是先找警察，就是因为找律师是一笔巨款，她承受起来很难。

　　王博摆摆手，道：“不用起诉，我有办法让他们离开你的房子，相信我，最多你再忍耐上一个周，他们肯定会离开。”

　　马克夫人面露惊喜：“真的吗？那太好了，希望他们早点离开。”

　　王博已经想过了，以这对情侣的尿性，即使上了法庭也不好解决问题，法官下达驱逐令后他们如果就赖在这里怎么办？真要将他们送入监狱？

　　那样倒是便宜他们了，而且事情闹得也不好看，老王还有别的办法。

　　虽然接触不深，但他能分析出康拉德和葛兰两人的一些性格特点，同性恋肯定一方是攻一方是受，毫无疑问，在这对情侣里，康拉德是攻击一方，葛兰是小受。

　　葛兰这人敏感多疑且好猜忌，康拉德绝不是善茬子，想必即使在一起了他也没有少胡乱勾搭。

　　所以，利用这一点可以破坏他们的关系。只要两人之间有了矛盾，那就不可能再继续同居了。

　　老话说宁拆十座庙、不拆一桩婚，老王知道这种事不太道德，但这两人有点太欺负人，刚才在客厅里，作为房东的太太几乎被欺凌，他必须得为自己镇民讨回公道。

　　回到办公室，基德找他来询问工作，他摇摇头道：“这个不着急，你先去印刷点名片，记住带上头像，我的、鲍文的、胡安的，嗯，你的也需要。”

　　“头儿，干嘛，是要参加什么大项目见什么大人物需要交换名片吗？”基德兴奋的问道。

　　老王斜了他一眼，道：“不，我是要送给一位同性恋帅哥。”

　　基德以为他开玩笑，嬉笑着离开，其实这是真的……

　　当天名片印刷出来后，王博一样挑了一张，然后趁着情侣两人不在家，打开沙盘寻找康拉德的裤子想放进去。

　　打开衣柜，结果里面出现了一大堆乱七八糟的工具，当然这些工具都是供床上使用的，还有SM装备，琳琅满目还挺齐全的。

　　老王撇撇嘴赶紧关上，他在沙发上找了条运动裤，看风格就是康拉德的，然后将名片塞进兜里。

　　想了想，他将这条裤子放到了葛兰的几套衣服上面，这样只要葛兰要换衣服，无论如何总能发现的。

　　这一点还不够，他将手下几个人叫到了跟前说道：“有些人喜欢同性，这个你们懂吧？”

　　墨西哥靓仔点头道：“当然，我知道你说什么，现在我们镇上也有，前两天我在酒吧陪罗塞莉的时候，有一个家伙就上来想搞我……”

　　“想搞你，什么意思？”阿土鲁竟然露出了羡慕的表情。

　　王博有更重要的事情做，示意他们别闹，问道：“那家伙是不是棕色头发？你还有没有印象？”

　　墨西哥靓仔回忆了一下，道：“嗯，可能是吧？我记不太清了，反正他和一个黄头发的家伙在一起，那黄头发的家伙还很生气。”

　　妥了，他说的肯定是康拉德，王博没想到有这个收获，沉吟了一下，他说道：“胡安，你将你的香水给我用用。”

　　墨西哥靓仔很老实的拿给他，老王等他们离开，打开沙盘在康拉德的一套衣服上喷了些香水，还将几张墨西哥靓仔的骚照放在了他的裤兜里。

　　稍晚一些，不知道去哪里混来着的两人开车返回，康拉德抱着一袋子东西，葛兰开门随手将外套扔在了客厅桌子上，看到马克太太准备了水果，拿了个橘子拨开吃掉将皮给扔在了电视柜上。

　　王博看着摇头，这种人必须得狠狠收拾一下子才行。

　　让他遗憾的是，葛兰上楼后没有换衣服，不过这家伙鼻子很好使，使劲嗅了嗅似乎察觉到了香水味，可惜香味比较轻，屋子里的霉味又重，他没什么发现。


第672章 老王来翻墙

　　正义最多会迟到，但它不会缺席。

　　到了晚上，吃了一大堆乱七八糟的零食后，葛兰决定要休息了。

　　他脱掉衣服准备换上睡衣，这时候康拉德从后面用双手环抱住他的细腰，然后在他光滑的肌肤上游走了起来。

　　葛兰甜蜜一笑，回身象征性的推了康拉德一把不满地说道：“讨厌！”

　　老王赶紧关闭沙盘，接下去的内容他不能观看。

　　结果并非如他预料那样，他刚要关沙盘，这时候葛兰伸手抓到了放在自己睡衣上的康拉德的裤子，他将裤子往旁边一扔，这时候半揣在裤兜里的几张名片掉了出来。

　　康拉德还在后面亢奋的上下其手，葛兰下意识往几张名片上一看，上面的头像吸引了他的注意力。

　　王博放大一看，麻蛋好倒霉，第一张竟然是自己的。

　　葛兰仔细看了看，然后回身推开康拉德，愤怒的弯腰捡起几张名片。

　　他这一弯腰，康拉德竟然想来个强行上马，老王惊叹着倒吸一口凉气：好一个熟练的动作，难怪都说不能随意捡肥皂，这姿势太危险了！

　　如果以往，估计葛兰就半推半就来个成全好事了，这会看到这些印有帅哥照片的名片，他哪有办事的心思，一把推开康拉德，怒道：“这是怎么回事？”

　　康拉德这会精虫上脑着急的跟狗一样，他抓耳挠腮道：“什么怎么回事？快点来宝贝儿，我带你飞上天去见上帝……”

　　“去你玛德，你一个人去见上帝吧！”葛兰气急败坏地叫道，他伸手将名片摔在对方脸上，怒吼道，“看看这些该死的东西，这是你从哪里搞到的？嗯？你个混蛋，你想干嘛，嗯？”

　　康拉德满头雾水，他捡起名片一看，莫名其妙地说道：“这是什么？咦，这不是那个丑鬼镇长的吗？你怎么有他的名片？”

　　准备看戏的老王被这话差点气得暴走，尼玛币说谁丑鬼？谁是丑鬼？老子上午还搞得你心猿意马呢！

　　葛兰吼道：“什么我怎么有他的名片？该死的这明明是你搞到的好吗？是我从你裤子里发现的！”

　　康拉德显然了解自己这小爱人的尿性，他嘻嘻笑道：“你吃醋了？好吧亲爱的，别吃醋，这不是我搞到的，我没有拿过他们的名片……”

　　“那这些名片怎么出现的？自己飞来的吗？”葛兰继续怒吼。

　　楼下灯亮了，显然吼叫声已经影响到了马克夫人。

　　康拉德皱眉道：“我怎么知道它们怎么出现的？或许是下面那恶心的老娘们故意嫁祸我的呢？你知道，她可看不惯我们的恩爱。”

　　葛兰生气的看着他，不过有所意动，显然这个可能是存在的。

　　康拉德拉着他的手说道：“你了解我的，宝贝儿，我只喜欢漂亮的，你瞧这镇长长得模样，我即使要出轨，也不可能为了这样的丑鬼出轨对不对？”

　　老王咬牙切齿的捏拳头，婊砸老子不拆散你们这对狗男男才怪！

　　好在康拉德后面的话安慰了他：“再说了，这几个人都长得很丑，他们哪个有你漂亮呢？对不对？别吃醋了亲爱的，来吧，让我好好爱你。”

　　老王心里好受一些，这家伙在甜言蜜语哄对象呢。

　　葛兰依偎在他怀里，嘟着嘴撒娇般说道：“虽然他们很丑，但谁知道是不是你想换个口味？康拉德，你对圣母发过誓的，以后只爱我一个人，不准背叛我，否则我可不会饶过你。”

　　“肯定肯定，我怎么会背叛你呢？来宝贝儿，趴下……”康拉德嘿嘿笑道。

　　这次必须关上沙盘了，老王对这结果不太满意，不过也不错了，两人不可能因为几张名片就反目成仇。

　　可惜葛兰没有察觉到康拉德衣服上的香味，否则这两相叠加，倒是够他们喝一壶的了。

　　老王还有后招没使，他准备使用，不过需要康拉德的手机，可是这家伙老是不睡觉，想起马克夫人说他们要熬到凌晨，他决定不等了，订个凌晨四点钟的闹钟先睡觉。

　　结果到了四点钟他醒来，打开沙盘一看，这两个家伙竟然刚准备睡觉，地上多了好几个新鲜的套套和一堆卫生纸。

　　“妈的，战斗力还可以。”老王嘟囔。

　　等到他们睡熟，他悄悄将康拉德放在枕头边的手机拿到了手，然后又打开自己手机，不过想了想，他还是去拿了墨西哥靓仔的手机。

　　虽然他很帅，但他觉得镇上这些人，应该还是墨西哥靓仔更对康拉德的口味。

　　掏出手机打开两人的Viber，互加好友后，他开始各种发信息。

　　上来就是暧昧的，什么“亲爱的”、“小宝贝”、“甜心”之类的词，什么恶心老王往上用什么。

　　至于对话更是简单粗暴，“我想X你”、“葛兰我已经玩腻了”、“刚才我把葛兰当成你才能兴奋”、“我想念我们在酒吧外雪地里的故事”……

　　老王俩手机玩的很开心，不过就是遣词造句有点恶心，到了后面他自己有些看不下去了，喝了杯咖啡才压下去冲到喉咙的恶心感。

　　最后想了想，他又加了一句：“那晚上你的黑色风衣，是我躺过最柔软的床。你在镇子上一定要多停留一段时间，别那么早离开我，我会思念成病的……”

　　做完这一切，老王嘿嘿笑，他等了一会，敲了敲地板，然后迅速发了条信息，这样Viber有提醒功能，康拉德的手机屏幕亮了起来。

　　他记得葛兰说过自己神经衰弱，果然声音发出后，葛兰顿时睁开了眼睛。

　　他又敲了敲，葛兰不满的坐起来骂道：“该死的老巫婆，半夜爬起来干什么？”

　　这时候手机屏幕再度闪烁起来，葛兰看到后犹豫了一下，轻轻将手机拿到了手。

　　看到最后的聊天记录，他的脸色顿时阴沉下来，然后他快速的解锁手机屏幕，浏览起了聊天记录。

　　越看，他表情越难看，到了后面简直跟被一群草泥马蹂躏过一样。

　　王博将墨西哥靓仔的手机聊天记录删除，准备给他放回去，一切神不知鬼不觉不是吗？

　　可是，这时候康拉德给他发了条信息：亲爱的，这么晚了你还不睡吗？


第673章 爱人转眼成仇人

　　王博一看乐了，嘿，这小子是找虐呢？竟然还发信息。

　　考虑了一下，他回复道：我想睡，但我睡不着，想到你和葛兰那丑婊砸睡在一起我就心痛，上帝为何如此不公，没有让你早点遇上我！

　　从沙盘上，他清楚的看到葛兰眼睛瞪大，表情那叫一个狰狞。

　　几乎咬牙切齿的，葛兰又开始打字：早点睡吧，我想了一下，我觉得我更爱葛兰。

　　老王欢快的回复道：你开什么玩笑？！你这些日子可从没说过这样的话！别乱开玩笑啦宝贝儿，我知道你对我才是真爱，那次我躺在你的黑色风衣上，你发过誓说会甩掉葛兰的。

　　想了想，他又补充道：你留在镇上，不就是为了我吗？再说葛兰怎么配得上你？他连赚钱的能力都没有，就是一个寄生虫而已！

　　这是他认为的足够犀利的回话，白天时候他打听过了，葛兰这家伙没有谋生手段，否则也不会迟迟不能交房租。

　　果然，他击中了葛兰的命门，帅哥的眼睛一下子红了，他打开灯看向四周，寻找到黑色风衣后放在鼻子上闻了闻，然后就崩溃了。

　　一把扔掉手机，他扑向康拉德，悲愤的嚎啕哭叫道：“畜生！你这婊砸！别装睡啦！赶紧滚起来！呜呜呜呜，你这骗子！你这该死的混蛋……”

　　康拉德睡得迷迷糊糊呢，他无力挥动双臂挡住葛兰的利爪，怒道：“干什么？你又发什么疯？”

　　老王想了想，趁着两人不备他拿起一个杯子将水倒在了手机上。

　　葛兰痛哭道：“是的，我发疯了，我是疯子！我是疯子！我是瞎了眼的疯子！当初我怎么能看中你这个恶棍！我真是恶心自己的选择！我为了你和家庭闹崩了，你就这样对我？！你个该下地狱的混蛋……”

　　他一边哭一边抓挠，康拉德很快清醒过来，他推开葛兰叫道：“到底怎么了？你这是干什么？”

　　葛兰哭道：“你说我干什么？你自己干了什么好事你不知道吗？难怪我说你怎么老是去酒吧，原来是去约会呀……”

　　康拉德显然很了解他的脾气，便笑道：“行了亲爱的，你这又是吃什么干醋呢？我最爱的是你！说清楚，怎么了，肯定有什么误会！”

　　“误会？”葛兰将手机砸向他，叫道，“你自己看！自己看上面的东西，然后你告诉我这是误会？！”

　　康拉德抓住手机，结果一抓一手水。

　　本来手机有遇水后自动关机保护CPU和电路板的功能，不过老王倒水后反复开机，这玩意儿早就烧毁了。

　　因此，康拉德拿到手的是一个破烂，手机根本不能开机了，已经烧毁。

　　这下子他生气了，叫道：“你对我的手机做了什么？你这发疯的婊子！你是不是不疯就难受？！”

　　葛兰这会已经气怒攻心，哪里还讲道理？更不会在乎手机变成了什么样，他咆哮道：“你叫我什么？我是婊子？你这狗娘养的算什么？你才是婊子！你是婊子生的、狗娘养的……”

　　这话不知道有什么玄机，康拉德也愤怒了，挥手一巴掌抽在他脸上，咬牙怒道：“管好你的嘴！如果你以后还想叼老二，就别他妈乱说！否则我打掉你的牙！”

　　葛兰被一巴掌抽倒在地，然后他抓起枕头扔了上去，骂道：“你敢打我？你敢打我？你果然变心了，你果然是个没有良心的婊子，和你恶心的婊子妈一样……”

　　康拉德彻底被激怒了，他抬起脚来了一记抽射，狠狠踢在了葛兰的胸口，骂道：“贱人！贱人！贱人！你这发疯的贱人！”

　　两人顿时厮打了起来，虽然在生活中葛兰是个受，但他毕竟是个男人，且是个年轻的小伙子。

　　看体型就知道，葛兰很注重锻炼身体，他的身材很好，被康拉德殴打后他开始反击，并没有处于绝对下风。

　　马克太太被惊扰到了，在楼下惊慌地问道：“怎么了怎么了？你们这是在干什么？我的上帝，你们要拆掉我的楼吗？”

　　楼上只有吼叫声、辱骂声和打斗声，她害怕了，拿出手机颤巍巍的拨出了电话。

　　王博手机响了起来，他就知道会是这样，于是装作刚睡醒接了电话，马克太太惊恐的声音响起：“看在上帝的份上，镇长，抱歉，我现在打扰了你，但是看在上帝的份上！快来我家里，我不知道怎么了，楼上两个人发疯了！”

　　“马上就到！”

　　王博迅速穿上全套的警服，又给阿土鲁打去电话，让他开车去住宅区，他随后就到。

　　毛利村落隔着住宅区不远，起码相对城堡的距离很近，王博赶到的时候，阿土鲁正带着马克夫人藏在车后。

　　“这是干嘛？”老王诧异的问道。

　　阿土鲁表情凝重地说道：“楼上发生了一场混战，我在等待一个合适出手的机会……”

　　“该死，我头一次听到有人将害怕说得这么清新脱俗！”老王瞪了他一眼，挥手道，“走，跟我上！”

　　他这一来，阿土鲁也勇猛了起来，他挺起胸膛吼道：“是，头儿！”

　　王博率先冲上楼，那俩人还在打着呢，这会看起来很威猛的康拉德竟然被摁在下面，显然平时的酒色掏空了他的身体，这家伙现在就是银样镴枪头。

　　阿土鲁拉开情绪激动的葛兰，后者这会要发疯，回身去挠他。

　　毛利大汉伸手将他双臂扭在后面，手起手铐落，将他给拷了起来。

　　王博故作威严，说道：“两位，你们现在涉嫌聚众斗殴、影响他人休息、公共环境扰民，请跟我去警察局走一趟！”

　　说完之后他往周围看，然后笑了：“另外，因为你们损毁了租赁的房屋，我宣布租房合同无效了！”

　　两人打斗中扔了东西，将一扇窗户给打碎了，另外地板上还有水和斑斑血迹，加上之前他们不注意卫生，现场一片狼藉，看起来非常恐怖。

　　葛兰和康拉德不肯罢休，都在挣扎着想去殴打彼此，老王提着康拉德、阿土鲁提着葛兰，将他们强制性塞进了汽车里。


第674章 精忠报国

　　王博整理了一下衣服，对惊魂未定的马克夫人说道：“现在租赁合同终止了，你找个保洁收拾一下楼上，这部分钱还有损失费，我会让他们两个给你补上！”

　　马克夫人感动的想哭：“谢谢你，镇长，谢谢你，这段噩梦总算结束了！我亲爱的房子终于回来了！”

　　王博耸耸肩离开，马克夫人迟疑了一下，叫下他问道：“镇长，你是怎么做到的？我知道，这是你吗做的对吗？”

　　似乎担心老王觉得自己乱猜测，她又补充道：“你告诉过我，很快会让他们离开。”

　　老王笑道：“你可以猜测一下，马克夫人，总之你记住，在这座镇子上你只要守法，那这里就是天堂，我会保护你们。”

　　“谢谢，镇长！”

　　回到警察局给两人做了笔录，然后时间就快天亮了，这时候再回去休息肯定来不及，老王带阿土鲁去吃豆腐脑早餐。

　　吃着肉包子，他不满地说道：“阿土鲁，你胆子太小，你可是警察啊，我不指望你像岳飞那样为国为民，但你为了我们镇子，勇敢点行吗？”

　　“岳飞？”阿土鲁知道肯定又要批评自己，赶紧岔开话题。

　　王博中技，点点头说道：“对，岳飞，我看你也在学中文，听说过《岳母刺字》的故事吗？就是国家遭遇外地侵略，岳母给儿子在后背上刺上了‘精忠报国’的字。你看你也满身的刺青，能不能学学岳爷爷？”

　　阿土鲁心虚的看了他一眼，说道：“头儿，我肯定会学习他，就从刺青开始学起！这个周末，周末我就去刺上《精忠报国》！”

　　他虽然胆子小，但老王对他整体还是很满意的，一是对镇子够忠诚，二是人其实挺聪明的，一口中文说的相当流利，在学中文上没少下功夫。

　　上班的时候，奥城警察局的罗伯特警官开车来到镇上，找到他皱眉道：“有点问题，还记得在你地盘上搞私立赌场的山怪帮吧？”

　　老王点头：“怎么啦，不是法院已经判罚他们进入监狱了吗？”

　　罗伯特叹了口气道：“问题就在这里，该死的，一进监狱，湾鳄那家伙就带人将奥博托打了个半死，让他吐出两千六百多万的资金。”

　　“奥博托贪污了？”

　　罗伯特疑惑的摇头，问道：“不是，湾鳄说他的钱在我们抓他的当天被人转走了，我们查过银行的转账记录，确实，有人分两次提走了总共超过两千六百五十万纽币的巨额资金。”

　　王博也配合的露出疑惑表情：“还有这种事？但你来找我是为了什么？”

　　“这件事没有头绪，巨额资金被转移到了一个无法查询的账户中，我们认为这和奥博托没关系，所以，这笔钱呢？”

　　王博皱眉，他装作绞尽脑汁的样子，然后说道：“你说，会不会是湾鳄这家伙在耍花招？我觉得这笔钱是他转移走的，他具有最大嫌疑。”

　　“但根据审讯，还有两百六十多万的现金，这些钱他不可能带走，但赌场里并没有。据我们所知，这笔钱是你的一个员工输在里面的。”罗伯特说道。

　　显然，警方不是白痴，他们猜测王博和这些钱有关系。

　　老王心里一凛，不过他脸上依然是淡然表情：“哦，说的是安德逊先生吧？他是我的超市总经理，平时喜欢在赌场玩两圈，我问了他，他确实输过钱，大概是六万块，至于两百多万？这怎么可能？”

　　他叮嘱过安德逊和芭芭拉夫妇，对谁都不能提这笔钱。

　　罗伯特问不出什么答案，他们只是觉得小镇可能和这些钱有关，但没有怀疑王博，毕竟这件事中，湾鳄等人的嫌疑比他老王要大的多。

　　送走罗伯特，王博将康拉德和葛兰两人放了出来，告诉他们租赁合同终止，他们的东西已经收拾在门口的几个大袋子里了，因为他们的斗殴举止，落日镇不欢迎他们。

　　被关了四十八个小时，情侣两人都冷静下来，他们形同陌路，出来后彼此甚至没有对视一眼，签字准备走人。

　　经过大厅的时候，墨西哥靓仔正抱着一摞资料走进来，有人喊道：“嗨，胡安，待会给我一份上个月的镇子税收评估表……”

　　准备离开的葛兰看到靓仔后一愣，听到这个名字表情狰狞了起来，他突然发疯一样跑过去在靓仔身上嗅了嗅，然后挥拳砸了上去。

　　好在他的行径很反常，墨西哥靓仔防备着他了，这样对方一挥拳，他立马后退躲避。

　　相比身手，葛兰距离墨西哥靓仔还差一条中国路呢，墨西哥靓仔没事就跑健身房，他和坤察关系不错，最近跟着练泰拳，之前则经常做警察们在训练场的陪练，身手很好。

　　可是葛兰有个优势，那就是他疯了一样，而靓仔手里抱着一堆文件，他不能扔掉，躲避了一会葛兰一把抱住将他摔在了地上。

　　办公大厅里顿时哗然，阿土鲁想来抓葛兰，结果他被椅子卡住了……

　　葛兰撕扯墨西哥靓仔，怒骂道：“婊子养的！婊子养的！婊子养的！跟老子抢男人是不是？发骚是不是？我要杀了你杀了你！！”

　　康拉德在一旁冷眼观看，嗤笑道：“这疯子！”

　　还是哈尼心疼弟子，从办公室翻窗跳了出来，将葛兰一把推开拉起靓仔。

　　靓仔这会形象糟糕，怒道：“该死的，这怎么回事？”

　　王博闻讯而来，再度将他拷了起来，尴尬道：“他不是有精神病吧？袭击公务人员，再给我抓起来！”

　　他怕这个事穿帮，瞪着康拉德吼道：“你在这里干什么？我没说过吗，落日镇不欢迎你们！”

　　康拉德是个软骨头，被他一训立马缩着肩膀离开了，临走前他将所有行李都塞进了车子里，一脚油门快速向皇后镇方向飞奔而去。

　　这件事将葛兰刺激的有些厉害，关押起来后一直在骂墨西哥靓仔和康拉德，王博没辙，整个周末都把他关在了这里。

　　周一，王博懒得关着他了，便叫阿土鲁去放开他。

　　毛利大汉兴冲冲跑到王博跟前，道：“头儿，你找我？我按照您的吩咐，周末去重新纹身了，纹了《精忠报国》，中国字版的。”

　　“是吗？”老王笑了。

　　“当然！”阿土鲁以为他不信的笑，于是脱掉上衣露出肥嘟嘟的后背：“就是字太多，一次纹不了，太疼，我准备分几次。”

　　老王看着背上歪歪扭扭的汉字傻眼了：狼烟起，江山北望，龙起卷马长嘶剑气如霜……


第675章 秦朝咖啡厅

　　后面，王博再没有提过岳飞和他的精忠报国，每一次想起阿土鲁后背上那一溜歪歪扭扭的汉字，他就不好意思。

　　暖流到来，寒冬的感觉消逝很多，积雪融化了，这样水分蒸发吸收热量，平时走在落日镇上还有些寒意。

　　因为今年冬季总是大雪纷飞，小镇上很多工程都停工了，这样没有了工程车和乱糟糟的工地，落日镇变得如风景画般美丽。

　　不过，这不是说小镇没有工程开工，镇中心的一家小楼就在紧急装修。

　　王博踩着积雪融化而成的泥水走进办公楼，负责装修的设计师找来，说道：“先生，咖啡厅的装修已经结束了，您差不多可以试营业。”

　　是的，这个小楼是他准备用来做咖啡厅用。

　　小镇缺少娱乐场所，健身房和酒吧的出现解决了这个难题，但还不够，借着两座灵泉，王博早就决定搞咖啡厅了。

　　新西兰人很喜欢喝咖啡，比如警察去哪里办案调查，都随身带着咖啡，一是自己喝了取暖提神，而是给陌生人喝，以此来拉近关系。

　　在南岛很多地区，请对方喝咖啡能赢得友谊，这有点中国的让烟习俗。

　　但是咖啡厅对于新西兰人来说，又不是简单喝饮料的地方，这更多的是一个娱乐场所，非常重要。

　　咖啡豆从中东传入欧洲后，于17世纪受到欧洲人的喜爱，新兴的资产阶级喜欢在咖啡馆里商谈生意，像英国早期的咖啡馆Jonathan's和Garraway's还是英格兰的主要政权交易所，人们在咖啡馆交换信息、社交，法国的咖啡馆、俱乐部也是革命的策源地。

　　新西兰可以说是一个迷你版的欧洲大陆，继承了英法意等国祖先的传统，咖啡厅是当地人很喜欢的一个社交场所。

　　相比欧洲，新西兰的咖啡文化更盛行，因为这个国家起先的移民是水手、贫困人和罪犯，可想而知他们的素质是什么水平，这种人喝了酒是很可怕的。

　　因此，从立国之初，新西兰就有强烈的禁酒情绪，大力推广酒精的替代饮料如茶或咖啡，以减少酒馆的酗酒行为。

　　烟酒这些东西，王博来到新西兰后还没有再任何一家商店看到它们出现在显眼的地方，倒是咖啡、茶和浓缩果饮经常看到。

　　在很多乡镇或者村落，可以没有饭馆，但一定有咖啡馆，有些小地方，咖啡馆还会和饭馆合二为一。

　　新西兰不流行大家一起喝着酒聊天的场景，更流行喝着咖啡聊天这种文化，当然毛利人聚集地除外。

　　听说咖啡厅建成，王博精神一振说道：“那好，我们去瞧瞧，说实话，我等这咖啡厅可等了好久一段时间。”

　　“不会让您失望。”设计师很自信地说道。

　　咖啡厅的位置在镇中心区域，随着八号公路人流量越来越多，随着小镇人口不断增加，随着众多游客的到来，小镇中心区域的商务楼价格水涨船高。

　　比如安德逊夫妇，他们刚来的时候选了一栋楼做住房，现在已经出租出去了，成了一家快捷酒店，而他们搬去了住宅区。

　　他们刚下车，穿着白色围裙、戴着厨师帽的哈里斯·博恩从隔壁探出头来：“嗨，镇长，咖啡厅什么时候开业？”

　　哈里斯·博恩就是卖给王博越野老爷车的人，他从基督城搬到了小镇来搞甜点事业，发展的很不错。

　　王博将咖啡厅选择他的隔壁，也是投桃报李，平时他搞活动，哈里斯总是免费给他提供甜点，现在咖啡厅成立在隔壁，可以帮哈里斯扩大经营规模。

　　听了青年的话，他笑着挥手道：“很快了，装修完成了，我再去招聘一位不错的咖啡师到来就OK了，你等不及了吗？”

　　“当然，我知道我的烘培店会跟随咖啡厅变得多红火。”

　　从基督城来到落日镇，是他这辈子做出的最英明决策之一，虽然烘培店在镇子上没有赚到特别多的钱，但发展很顺利，而且前途很光明。

　　咖啡厅的面积不小，门口是两个兵马俑的雕像，大门上则是一些极具中国风的雕塑线条，王博采用了猎奇心理，咖啡厅采取中国古代装饰风格。

　　进入咖啡厅，就像是进入了一座博物馆，客厅中央还是一座兵马俑，这是个大的，一辆骑兵车，上面留了位置，方便乘客合影。

　　整体风格采用的是春秋战国和秦朝时期，对王博来说，秦朝的酷刑、暴政都是传说，他没有经历这些东西，但他知道秦朝是中国历史中最伟大的朝代之一，大一统的思想就是由这个时代正式开始的。

　　当然不是样样都遵循秦朝风格来装饰，比如雅间里的座椅，用的是中国风的高桌和凳子，秦朝时期的生活方式是“设之曰筵、坐之曰席”的席地而坐方式，这一时期家具普遍特点是造型低矮，这不适合咖啡厅，跪坐喝咖啡终究不太爽。

　　但雅间里如果设有床，那就比较低矮，他打开一间看了看，床只有他膝盖高度，设置了榻登，古风十足。

　　桌椅、屏风方面，它的样式带着木质原本的弧形，呈现出古朴、用料粗硕、漆饰单纯而粗犷的风格。

　　这样的家具看起来有些笨拙，但更有一番霸气，带有一种浑厚、博大的大国之势，和新西兰精致的现代化家具很是不同。

　　细节方面，咖啡厅的楼梯、扶手、桌椅上都有花纹，新西兰叫做“巫术图案”，毛利人也喜欢用这样的花纹来装饰。

　　但两者其实不一样，毛利人的花纹就是彻底的抽象，只要美丽就行了。

　　而秦朝的装饰花纹是在云纹的基础上衍生而成，有许多跟生活相关的花纹，如动物纹、植物纹、水波纹、回纹等，简约而优雅。

　　王博在里面仔细转了一圈，点头道：“很好，这就是我想要的咖啡厅装饰风格，你去找胡安先生吧，他会给你进行结账确认。”

　　咖啡厅成立，接下来就是寻找一位合格的咖啡师，然后再从镇子上招聘一批服务员即可。

　　PS：给大家推荐一本很有意思的书，书名叫做《重生封神之逆天成圣》，现代和仙侠世界的冲突，创意满分，作者也是著名的老牌大神，大家去看看，很好玩的题材，弹壳也在追。

　　带着电脑去封神！

　　现代科技与仙法的战争！

　　蓦然睁眼，我竟然成了妲己的哥哥苏全忠。在这个神仙满天飞的年代，我只是一个活不了几年的酱油瓶！

　　怎么办？还好，我随身带了一台超级电脑。

　　众神，看我的法宝！

　　复制粘贴云计算，唬的神仙脑瘫痪。


第676章 玩转房地产

　　但是，招聘咖啡师的工作并不顺畅，他七月初开始装修的时候就挂上了人才需求，现在七月底了，依然没合适的人上岗。

　　说起这个，老王忍不住感叹，新西兰真是个小国家，人才要么流失往外国要么留在了大城市，他这样的小镇想请个出色点的咖啡师都很难。

　　他给出的待遇相当不错，周薪两千纽币还有分红，年收入达到十五万纽币绝对没问题。

　　这些日子，他又收获了一颗训练场之心和一颗萌宠之心，都是一级的领主之心。

　　训练场之心他放入了健身房，没想到健身房可以使用，不过想想也是，双方确实有相合之处。

　　萌宠之心他则放入了容心之盒里，现在没有合适的宠物接受这颗心，雪橇犬它们用不着，太浪费。

　　早上上班，他正在愁咖啡师人选，大建筑商波特开车到来。

　　他们是老朋友，不用提前招呼，来到后直接上门。

　　“很香的咖啡味道。”波特进门后一边打开围巾一边说道。

　　王博笑道：“五十块钱一杯的咖啡，味道当然不错。”

　　波特反应很快，听了他这话立马反应过来：“镇子上最近开设了一家秦朝咖啡厅，据说很受欢迎，那是你的杰作？”

　　他点头，说道：“你知道，我的地盘里有两口很棒的泉眼，那么好的泉水不用来煮咖啡真是可惜了。”

　　“我看咖啡厅只挂了个牌子，怎么没开业？”

　　说起这个，老王叹气：“没有合适的咖啡师来坐镇，应聘的家伙让他们来做服务员还差不多，做咖啡师可不行。”

　　咖啡师在新西兰是技术活，不是一般人能干好的，必须得对咖啡有详细了解，熟悉咖啡文化、制作方法及技巧的专业制作咖啡，类似厨师长，是咖啡厅的技术负责人。

　　波特喝着咖啡吧嗒吧嗒嘴，说道：“你煮的咖啡就很不赖，伙计，不行你自己撸袖子干吧。”

　　“撸袖子干？”王博笑，这是中国人常用的说法。

　　波特耸耸肩：“你们中国人不是喜欢这么说吗？别这么看我，我也喜欢研究各国的文化，你们中国文化，我当然要好好研究。”

　　这时候进来准备拿东西的那青阳听到了两人的交谈，找了个空隙，他问道：“老王，你想找咖啡师？”

　　王博点头，道：“是啊，我挂在人才招聘网上了。”

　　那青阳犹豫了一下，说道：“我认识一个朋友觉得不错，咱们的同胞，他是个技师，你看要不要联系一下？”

　　王博尴尬地笑道：“那啥，A哥，咱们咖啡厅是正儿八经的场合，技师过来不合适吧？”

　　那青阳一愣，道：“咖啡技师是职称，人家大学学的就是这玩意儿！在国内也考了咖啡从业高级职业资格证，你这想到哪里去了？”

　　老王这次彻底尴尬了，他对国内咖啡环境不了解，新西兰没有咖啡技师这样的称呼，所以误会了。

　　听那青阳介绍，这人似乎很厉害，便问道：“他是什么情况？”

　　那青阳说道：“算是我的一个远方表兄吧，人品你不必担心，技能方面应该也不错，他一直在魔都那边工作，薪水在两万左右，专业能力没的说。”

　　这样，王博精神一振：“那你联系一下他，两倍薪水，我可以给他四万人民币的薪水，把他挖过来。”

　　那青阳点头，道：“这交给我好了。”

　　波特抿着咖啡，气定神闲地说道：“瞧，王，我是不是你的幸运星？刚来就给你解决了人才危机。”

　　老王眉开眼笑：“当然是，幸运星你来有何贵干？”

　　新西兰人做生意喜欢直来直去，波特放下咖啡杯道：“是这样的，伙计，你有没有打算搞搞房地产？”

　　老王摇头：“我没那么多钱，房地产啊，那玩意儿我搞不起。”

　　虽然不久前刚从山怪帮账户搞到了两千六百万，但老王全身也就五千万纽币的资金，这些钱在新西兰投资房地产，也就是石子扔湖里溅起个水花。

　　波特笑道：“我不是让你去大城市炒房，而是在落日镇，我请摩根士丹利做过风投估测，镇子发展前景很可观，我预计居民最终总数会达到五千人级别，现在落日镇的房子可不够吧？”

　　“你请摩根士丹利做过风投评估了？”老王很吃惊，波特对镇子野心不小。

　　摩根士丹利是现在世界四大投行之一，风投评估方面在业内绝对是三甲水平，覆盖各个行业，评估一座乡镇对他们来说是很简单的事，他们甚至能评估一座城市的发展轨迹。

　　波特点头：“是的，花费了我二十五纽币，该死的，早知道我不该学土木建筑，我应该学金融，去做吸血鬼。”

　　现在镇子的住房已经达到临界值了，这也是王博发出限房令的原因之一。

　　迎着波特炯炯目光，老王敲了敲桌子道：“你是什么意思？”

　　“我们合作，我出建筑队和原材料，你出土地，然后五五分成，怎么样？”波特貌似很大度的挥手道。

　　老王笑嘻嘻地说道：“我出土地，你出建筑队和人工，原材料的钱我们五五分，然后我七成，你三成！”

　　“别这样，给我一个更高点的分成额度，我可不想当你的小兄弟。”波特貌似无奈地说道。

　　老王点了点桌子：“很遗憾，你当定了！”

　　三成波特也愿意接受，他说道：“那就这样，这次投资开建高级公寓和别墅，后面小镇的居民，你得上点档次了。”

　　王博同样这么想。

　　其实他不是没有财力自己搞，但如果自己来建设这些高档住宅区，钱的问题是一个难点，更大的难点是，他需要费心的事情太多。

　　孔明爷爷怎么死的？还不是累死的！

　　跟波特合作，一是风险均摊，二是他可以从这方面抽出手来。

　　不过，他愕然：“你什么时候有楼房的建筑队了？不会是玩转包手段吧？”

　　波特得意洋洋的翘起二郎腿：“去年和今年上半年发展比较顺利，赚了一点钱，然后我收购了一家房地产建筑公司。”

　　老王笑了，麻蛋难怪这家伙对落日镇充满信心，过去两年他可没少从镇子上赚钱！


第677章 农场主的聚会

　　初步合作意向出来，老王和波特开始准备详细的合作协议，现在打算是转入春季后就动工建楼，波特回去立马做准备工作，天气转暖就动手。

　　那青阳做事也是雷厉风行，立马和他的远方表兄进行了联系。

　　王博不太看好他的挖人行动，在国内还好，这涉及到出国的问题，不是金钱能解决的。

　　结果那青阳在这件事上非常卖力，当天下午就给了回馈，他表兄答应到这边来坐镇咖啡厅。

　　老王很惊喜：“没想到你还真挖成了，我还以为你会被拒绝呢。”

　　那青阳嘿嘿笑道：“那是必须，我来镇子后还没正儿八经的干件事呢，这是我自己负责第一件事，必须干的漂漂亮亮！”

　　咖啡师立马准备辞职和办理打工签证，这方面不容易，新西兰的签证很抢手，特别是打工签证，不知道多少文青男女等着来这边玩呢。

　　还是那句话，关系硬才是真的硬，老王现在关系就够硬，恰好格兰特·斯威夫特给他打来电话，说又需要一批牛羊，于是他趁机询问能不能帮忙将他在中国的一个朋友带到新西兰来。

　　得知是使用工作签证的方式，格兰特痛快地说道：“这没问题，交给我好了，我从事的是进出口行业，进出口人口也是我的工作，哈哈。”

　　咖啡师已经物色好了，王博开始物色服务员。

　　因为装修风格的原因，他希望咖啡厅的服务员也是中国人，起码是华裔，这样工作服预定使用秦朝服饰，华裔更符合这样的场景。

　　镇上有一些人来应聘，早期来到镇子的大多是没什么钱的当地人，他们离开城市是因为在城市中生活压力太大，他们入不敷出。

　　对这些人来说，任何一份工作都是值得把握的机会。

　　王博想招聘华裔，所以对土著们不太感兴趣，但很遗憾，新西兰就业方面有法律条文的规定，不准以肤色和文化为理由进行歧视性聘用。

　　当然，他可以解释一下，说我的咖啡厅要以华人来打造服务环境。

　　但是这样一来，很伤害他在镇民们心里的地位，因为这在他们看来，就属于人种歧视。

　　有些简单的事情就会变得这么复杂，王博最终只能择优录取，他先录用了两男两女四个服务员，以后如果有需要，就可以录用华人了。

　　周五的时候，库劳有人给他打来了电话，打电话的名叫罗博·哈克雷，是库劳本地一个很有威望的农场主，打电话给他让他去参加一个会议。

　　“我？参加农场主的会议吗？”老王疑惑的问道。

　　电话里的声音说道：“对，文思的农牧场让你买走了不是？你是它的新主人对吗？那也算是我们库劳农场主协会的一员。”

　　王博苦笑，他还不知道自己原来加入了什么农场主协会，担心这是个骗局，让他缴纳什么会员费之类，于是他就详细的问了一下。

　　对方很有耐心，将这个农场主协会介绍了一遍。

　　其实也没什么，库劳是一座牧场小城，但农场也不少，为了互通有无也为了共享资源，小城的农场主们就结合起来搞了这么一个协会。

　　这个协会不追踪人而是追踪农场，协会成员也不是人而是一座座农场，所以农场可以随意转换，只要证明自己是农场主人即可。

　　这次的聚会，其实不是开会，而是大家在一起开个Party，类似犟牛俱乐部的年会，只不过没那么正式。

　　此外，大家也顺便交流一下新西兰农业方面的政策和行情，做出计划，毕竟马上春天要到来了，是种植农作物的好时候了。

　　王博考虑了一下，他的农场也要进行种植，不能空在那里。再说他自从买下农牧场还没有和本地的邻居同行们交流一下，这是个聚会的好机会。

　　于是他答应下来：“谢谢你，哈克雷先生，我想我明天一早就能动手，我们库劳见。”

　　明天是周六，这次的会议是周末举行，通知他有点仓促。

　　双方约定了周六见面地点，王博还有印象，是当初他去买农牧场的时候，文思请他们吃饭的一个地方。

　　第二天早起爬山锻炼身体之后，他就开着皮卡车踏上行程。

　　这次他带着哈尼、壮丁和军长，后二者不愿意跟他分离，哈尼是对农牧业这块比较了解，被他叫去做参谋。

　　“你得给我支付加班费。”哈尼在路上不满的嘟囔。

　　王博更不满：“我平时对你可够好了，老伙计，你竟然问我要钱？你不觉得这样做很寒酸很丢脸吗？”

　　“我本来想这个周末陪我儿子的，结果被你给霸占了。”哈尼吼道，“我要陪儿子！我爱我儿子！”

　　王博一脚油门踩到底，车子飞奔了出去。

　　幸亏带上了哈尼，他路上顺着GPS导航不知道怎么拐进了一个岔路，差点拐不出来。

　　到了酒店门口，王博看到了一辆涂着汽车人的丰田皮卡车，罗博跟他说过，这是他车子的标志。

　　车子旁边蹲着一个中年大汉，正在无聊的吞云吐雾。

　　王博下车，大汉一眼认出他来，招收道：“嗨，王，很高兴见到你。”

　　库劳是小城，且是农牧为主，没有什么游客，黄种人很少见，所以作为唯一一名黄种人还开着皮卡，确定他的身份不难。

　　他和壮汉握手，道：“多谢你特意来接我，太好了，我还担心我迷路呢。”

　　罗博大笑：“不用道谢，我的伙计，反而是我该道歉，我们这些家伙聚会总是没有计划性，也没有什么时间观念，昨天通知你有点晚了。”

　　他们简单的互相了解了一下，随即，汽车人在前面带路，两辆车子一前一后开出小城向东南方驶去。

　　罗博说过了，这次聚会的地点是在一个叫做蒙多·约翰逊的农场主家里，他有一个大农场，占地面积大概有三百五十多荧英亩。

　　库劳现在也是一座雪城，城市里的冰雪或许已经融化，但周围的蒂考胡劳山和圣玛丽山脉上还是白雪皑皑，看起来巍然壮观！


第678章 不愉快的开头

　　蒙多·约翰逊的农场距离王博的农场不远，只有五六公里的样子，这距离对于乡村来说相当近了。

　　库劳没有纯粹的农场，道路旁边有农田，但其间会有牧场夹杂，农场主们会顺便养殖一些家畜来赚点外快。

　　车子行驶，王博往外看，看到平坦的大地上竖立着一些巨人一样的大铁罐，这就是储粮罐，是每一家农场必不可少的设备。

　　库劳有山有湖泊，湖泊尤其多，王博不记得上次他来库劳也见到这么多湿地、沼泽，一些野鸭和水鸟冒着寒风待在这些地方，看起来倒是增添了很多生机。

　　地势渐渐增加了起伏，风驰电掣之间，皮卡车从高速公路拐入了乡间公路，他们很快到达目标农场，一片围在松树和杨树之间的土地。

　　这座农场看起来有些年头了，木板房色泽发暗毫无光泽，里面也有些地方聚集着水，远看像是小湖泊，近看才发现水很浅，这只能说是湿地。

　　农场里随意的停着二十多辆各式车辆，皮卡车居多，但也有越野车和SUV，轿车则一辆都没有。

　　他们的汽车开进去，几条雪橇犬嗷嗷叫着跑了出来，壮丁露头瞪了瞪眼，这些逗比又立马逃走，只敢待在远处吼叫。

　　军长站在王博肩膀上往外看了看，不屑地说道：“啊，蠢货没药治！”

　　“到地了伙计。”罗博笑着下车。

　　王博站到了土地上，踩着软绵绵的地面，他惊奇地说道：“库劳是要打造新西兰之肺的环境吗？怎么这么多沼泽和湿地？”

　　听了他的话，罗博叹了口气要说话，哈尼抢先道：“你误会了，头儿，这不是沼泽和湿地，今年冬季雪量有点大，前几天暖空气到来地面解冻了，一些农田遭受了水淹，变成了这样的环境。”

　　老王尴尬，他这可是外行了。

　　“对，这位先生是行家，”罗博闷闷不乐道：“这也是我们此次聚会的一个议题，该死的，这些水淹没了农田，那春季肯定没法播种，我们的损失大了。”

　　被水淹没的地方其实不多，不过王博理解罗博的意思。

　　新西兰靠的是机械化作业来从事农牧业，而机械需要全境工作才行，当农场变得好像麻子脸一样，这里不能种那里不能种，那机器的威力就会大减。

　　听到狗叫，屋子里走出来几个人，一个白人老头精神抖擞的走在最前面，招收道：“欢迎、欢迎，欢迎我们新的老朋友到来。”

　　之所以这么称呼，是因为这个协会对会员的评定是土地，农场的土地一直没变过，所以是老朋友，但王博是第一次到来，又算是新人。

　　罗博给他介绍：“这就是蒙多·约翰逊，我们的老大哥，这是王，老文思的地盘属于他了。”

　　王博和这些人逐个握手，这些人的手掌很粗糙，全是老茧，穿着打扮也比较老土，穿着针眼粗糙的毛衣或者索性一件长袖T恤，脚上蹬着靴子，老王和他们的扮相不太一样。

　　这让他有些郁闷，农场主可不是农夫，这些家伙即使不像他身价亿万，那也得值个几百万甚至上千万。

　　所以，他们这么穿完全没必要。

　　当然农场主们穿成这样也不是节俭或者独立特行，而是新西兰的农场文化就是这样，以舒服和方便为主，不必追求什么。

　　但穿着打扮不同，特别是王博手上没有茧子，皮肤也没有被阳光暴晒的痕迹，那他不容易融入这些农场主的圈子里。

　　进屋的路上，除了互相介绍的时候说过话，之后再没有人开口。

　　和库房、机械室不一样，房屋是一座新西兰比较少见的石木组合别墅，面积估计得有两千多个平方，别的不说，面积绝对够大。

　　新西兰人很会享受生活，房子无论质地，位置选择和周围环境一定努力做到最好。

　　这房屋的正面向着一片土地，旁边是一座小湖泊，周围是一大圈养护良好草坪，门口两畔栽种着几棵果树，一个野鸭群恰好这会飞来，降落在湖面上游来游去，对不远处的人们熟视无睹。

　　王博抬手做了个打猎的姿势，蒙多哈哈笑道：“不，它们可不能猎杀，它们是我的好友，每年冬末就会到来，一直待到秋末。”

　　“中国人太贪婪了，什么都要打了吃。”一个胖大汉瓮声瓮气地说道，他自以为声音小，可他体型和嗓门太大，周围的人都听到了。

　　有人笑了起来，罗博瞪了他一眼，道：“苏拉，别乱说！”

　　王博有点生气，他刚才的话让人听了很不舒服，而且中国人为什么要猎杀那么多野兽野禽来吃？还不是人口多资源少？如果互换一下地位，他觉得以新西兰人的尿性，中国耕地里的泥土都能让他们吃完！

　　仓廪足而知礼仪。

　　中国的人均资源和新西兰根本没法比，举个例子，中国的电力是五毛钱一度，新西兰呢？各地价格不一样，但在落日镇，反正是不到二十纽分一度。

　　中国人冬季用空调，都是人离开屋子立马关闭，新西兰人不一样，24小时空调开放，不管人在不在，尤其公共场所更是这样。

　　最近还好，新西兰发起了节能环保的倡议书，要求人走电器关，但他们这么做不是为了省钱和节省资源，而是保护环境！

　　为了友谊，王博没有直接回击那胖大汉，不过也没有示弱，而是回头冷冷的瞪了他一眼，意思是我记住你了。

　　结果胖大汉倒是暴脾气，看到他回眸，立马提高嗓音喊道：“你看什么看？”

　　这话让老王笑了起来，腔调有点熟悉啊，那我陪你玩玩：“看你咋滴！”

　　胖大汉挺着胸膛生气的走来，道：“我看你是不想要你的牙齿了！”

　　罗博和蒙多等人急忙插在两人中央，众人纷纷开口，开解两人：

　　“嘿，胖苏拉，别在这里展示你的臭脾气！”

　　“伙计算了，别和这家伙一般见识。”

　　“带这个外国人先进屋，别在这里添乱了。”

　　王博这边确实很乱，军长发现胖大汉的挑衅意图后拍打翅膀怒骂：“啊，死胖砸！啊，找死啊！啊，壮丁！啊，咬他！”


第679章 嘶！嘶！嘶！

　　这种情况下，老王绝不可能让步，他如果让步了，那真就是个怂货，新西兰人身上有很强的暴力基因，最看不起软蛋，最佩服硬汉。

　　所以，这个国家最受欢迎的运动就是特别野蛮的橄榄球比赛。

　　壮丁更暴力，不用军长发声，它已经猛的转身露出凶态！

　　颈毛如钢针般展开竖起，双眸寒光闪烁，嘴唇往两边一咧，露出锋利而惨白的牙齿，杀气腾腾：“呜！呜呜！”

　　周围的人被獒犬吓了一跳，蒙多赶紧又对他叫道：“看住这条狗！”

　　王博打了个响指，壮丁不甘心的闭上嘴后退，他往前走去，有人拦住他，不满地说道：“别添乱了OK？”

　　一挥手，这人直接被推了个踉跄，老王伸手指着胖大汉道：“现在向我道歉，来得及！”

　　“法克鱿！”胖大汉不屑的吐了口浓痰。

　　王博快速伸手，一把拉住胖大汉，左手撕扯他的衣领右手抓住他的裤腰带，怒吼一声将他硬生生提了起来，跟扔麻袋一样扔了出去。

　　“轰！”胖大汉落地发出一声闷响，然后周围响起一片倒吸凉气的声音：“嘶！”

　　有人吞着唾沫道：“雪特，这伙计力气真大！”

　　壮丁如屁股着火的火箭弹一样，嗖的一下子飞了出去，飞快冲到胖大汉跟前，双爪摁着他的胸膛就跟摁着一块垫脚石一样。

　　军长大叫：“啊，玩他！”

　　壮丁忠实的执行命令，前爪摁着胖大汉胸膛，骑在他的腰上小屁股很给力的兜来兜去，一边抖一边汪汪汪的咆哮。

　　“嘶嘶！”更响亮的吸凉气声音响起，好像是谁给满气的轮胎上捅了一刀。

　　胖大汉皮糙肉厚，再者因为雪水的原因地面松软，他落地后惨叫一声就恢复正常，挥舞双手想推开壮丁，嘴里叫道：“滚开！滚开！快帮我把这玩意儿弄开！”

　　有人同情的对他说道：“苏拉，我的好兄弟，你被狗日了！”

　　“好惨，这可是真正的狗日的啊！”

　　蒙多哭笑不得，叫道：“你们在干什么？快去拉开那条狗——好吧，王，我代替苏拉道歉，麻烦你……”

　　不等他把话说完，王博吹了声口哨，壮丁恋恋不舍的离开，甩了甩屁股，很是意犹未尽。

　　不远处几条母狗眼珠子变得绿油油，看着壮丁在那里一个劲的流口水。

　　壮丁的行为让一行农场主大为恐慌，它经过的地方，众人纷纷退让，都担心一个不小心池鱼遭殃也被狗给日了。

　　胖大汉愤怒的爬起来，吼道：“我要杀了你！”

　　王博快步冲上去，凌空一个劈腿，胖大汉反应不及，肩膀如遭雷击，大劈叉砸在他肩膀上，双腿一软直接跪下！

　　盯着他的眼睛，王博厉声道：“现在的中国人是一百年前的中国人了！侮辱我们，就得付出代价！不说道歉，那就给老子跪着！”

　　“啊啊啊！”胖大汉怒吼，挥舞拳头想打他的腿。

　　王博后退一步，等胖大汉要站起来，闪电般一脚踹出，兔子蹬鹰一样，将胖大汉踹飞了出去，“咣唧”一声踹翻在地。

　　“有种让我起来！”胖大汉气得红了眼。

　　王博后退勾手：“来，你起来！”

　　蒙多等农场主上来想拉架，老王伸手制止：“这件事是我们两人之间的，必须得我们自己解决！多谢各位好意，但请尊重我们！”

　　胖大汉抹了把嘴巴，将毛衣脱掉露出毛茸茸的胸膛，他做出凶狠表情在胸口使劲锤击了一下，摆出拳击的架势一边防守一边往前冲。

　　王博冷笑，麻痹老子健身房的教练可是正儿八经的拳王，都拿过金腰带的，虽然老子没吃过猪肉但见过猪跑，这种破绽无数的防御姿势？

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！

　　王博迅速绕到旁边，看起来也是挥拳出击，实则脚下有动作，右脚带着雷霆之势在胖大汉小腿骨上狠狠踹了一下。

　　胖大汉双臂挡住脑袋缩着身子准备受他重拳，却没想到上身没有感觉小腿钻心的疼了起来，顿时惨叫着双手去抱住腿。

　　王博趁机冲过去，双手抓住他的脑袋往上一拉，膝盖呼啸，猛然顶了上去！

　　坚硬的膝盖就在大汉的面前停下了，他一把推开吓傻眼的大汉，厉声道：“做错事，就得道歉！不像个爷们！呸！”

　　大汉被这一套连环炮给打蒙圈了，被推倒在地后没有站起来，捂着脸竟然屈辱的哭了起来。

　　两个农场主上去扶起他来，王博盯着一行人冷冷地说道：“如果你们和这位娘娘腔一样，带着对中国人的歧视，那我就不用参加这个会议了。”

　　“至于这所谓的什么会员，你们随意给我除掉就可以，我就不在这里打扰各位了。”

　　说着他想走，哈尼抱着双臂慢悠悠的跟在后面。

　　这时候罗博上来拦住他，苦笑道：“嗨，别这样，王，我们是真诚欢迎你的到来。该死的，这是误会，我发誓，苏拉不是个坏蛋，他只是现在心情太糟糕，他的农场损失有点大，而他银行里还有上百万的贷款呢！”

　　又有人上来小声说道：“这和你是中国人无关，我承认，苏拉有点嫉妒你了，这有原因的。”

　　“你是个有钱人，对吧？你买下文思的小牛农场是为了投资，根本不在意收成，但你的农场却没受到雪灾的影响，而苏拉那么想经营好一个农场，结果……”

　　说着，这人耸耸肩，做出遗憾的姿势。

　　王博确实不在意这个所谓的农场主协会，不过他也不愿意因此得罪人，事实上经过几次事情后，他已经充分认识到了人脉的重要性。

　　有了台阶下，他便缓和了脸色，说道：“他不该侮辱我们中国人，我承认，我和我的同胞吃过很多东西，但我们为了生存，就和他一样。”

　　“那家伙为什么那么努力的去打理农场？还不是为了自己和家人的生存，那么他凭什么说我们贪婪？他尝试过有四五个孩子但家里只有一个面包的滋味吗？他尝试过饿了两天只能喝水的感觉吗？”

　　罗博上来拍了拍他的肩膀，道：“我替苏拉说一声，抱歉伙计，我们不该侮辱你和你的国家。”


第680章 来年种点啥

　　王博在犹豫自己要不要离开，这开头氛围实在不好，他留在这里也尴尬。

　　但在罗博、蒙多等人的簇拥下，他不得不往前走，两边有人跟他勾肩搭背，半推半主动，他就走进了别墅里。

　　胖大汉苏拉垂头丧气的跟在后面，有人也在搂着他低声说话，一个劲安慰他。

　　这些农场主倒是神经大条，刚才的事在他们看来不算事，王博心里有些芥蒂，可是随后看其他农场主，大家似乎没把两人的争斗当回事。

　　他随着人群走进屋，里面还有十几个人，这样合起来得有三四十号人，比门口的车要多一些。

　　显然刚才的冲突已经惊动了屋子里的人，一个络腮胡子看到他们进来问道：“这是怎么了？好像外面打起来了？苏拉，你个暴脾气的混蛋，肯定是你惹事了！”

　　“欠揍的苏拉，这个名字可不是白起的！哈哈！”

　　“雪特，肖恩，你才是欠揍的混球！”胖大汉立马瞪眼睛，又变得气势汹汹起来。

　　罗博不想纠缠这个话题，他拍拍手吸引众人注意力，说道：“没什么，刚认识难免需要磨合，主要是苏拉被狗日了，所以我们才在外面乱作一团。”

　　“被狗日了？”

　　“苏拉要改绰号吗？被狗日的苏拉？哈哈！”

　　“法克鱿！”胖大汉竖起中指四处骂。

　　小鹦鹉拍拍翅膀，鄙夷地说道：“啊，狗日的！啊，壮丁日苏拉！”

　　王博扭头瞪眼，低声道：“不准再说脏话，老实点！”

　　军长撇撇鸟嘴，不满的弯着脖子想将脑袋塞进翅膀中，不过灰鹦鹉脖子短，塞不进去，倒是差点抻着脖子……

　　接下来又是一波介绍，三十多位农场主，有的是名字有的是姓氏还有的介绍了绰号，老王即使记忆力不错他也记不住，只能记个大概。

　　客厅里烟雾缭绕，新西兰虽然一直在倡导禁烟，但这肯定是不可能，特别对农牧场主们来说，烟即是生命。

　　老王不抽烟，不过他知道烟是沟通感情的桥梁，于是进屋后随时抽出一根叼在了嘴里。

　　他没必要向这些农场主妥协什么，可是作为一个成熟的人，入乡随俗的觉悟必须要有。

　　房子没有暖气系统，只有空调，大厅里的壁炉一直在熊熊燃烧，篝火上架着一个悬挂式咖啡壶，里面有香气往外冒。

　　王博嗅了嗅，这香味真一般，比自己家灵泉煮出来的咖啡差远了。

　　互相认识后，农场主们没有再去纠结先前发声的事，这是新西兰乡野文化之一，大多数农夫和农场主的性格跟他们的穿着一样，粗犷、粗线条。

　　在蒙多的引导下，话题倾向于了王博：“伙计，你春天打算种什么？还跟老文思一样吗？”

　　买农牧场的时候老王了解过了，文思以前种植牧草、大豆、玉米和啤麦，全是规模化种植。

　　他的做法是典型的新西兰农场经营模式，少数大农场占据了农产品销售总额的大部分，产品单一化，一般小型农场只生产一两种产品，大点的则生产三四种。

　　王博沉吟了一下，说实话他还没想好，他不是个合格的农场主。

　　蒙多热心的建议道：“王，你可别跟老文思学，种植那么多的东西干嘛？我们只是中型牧场，种植两样比种植多样更赚钱呀。”

　　根据统计，新西兰价值超过50万美元的农场中，有四分之三生产的产品种类不足三种。

　　不光是为了统一管理，还为了更好的销售。

　　新西兰的农场主不仅是农民，还是企业家，他们一方面要从事农业生产，另一方面还要为自己生产的大量农产品寻找合适的市场，谋求更好的价钱。

　　多项发展是文思家族的传统思路，他们家里人不像是新西兰人更像中国人，喜欢稳妥发展，不喜欢将鸡蛋放在一个篮子里。

　　王博搓了搓下巴，道：“我今年，可能会改变一下思路，比如种植点蔬菜，你们知道的，现在有机蔬菜越来越受欢迎。”

　　蒙多点头，道：“这是个好办法，我也打算开辟一片土地搞蔬菜种植，但该死的，我没有技术，还得重新购置机器，或许这又不是什么好办法。”

　　船大了不好调头，尾大不掉，一个道理，这些农场一旦决定种植什么经济作物，那此后很多年都得干这个，因为新西兰农场对机械的依靠性太大，不同作物播种和收获需要的机械不同。

　　其他人讨论了起来，络腮胡大汉嘟囔道：“我还是想种植粮食，我去年刚搞了两个60吨的储粮罐，花了我四万块钱呢。”

　　有人叹道：“我也想种植蔬菜，可是那样资金压力太大了。中国人，你全部打算种植蔬菜吗？那样你得投入上百万吧？”

　　“上百万可不够，至少得两百万以上，他的农场多大呀，我表姐家的农场只有两百英亩，改建为蔬菜种植场后还花了九十万呢。”

　　王博也知道，有机农产品适合小型农场种植，诚然，这些农产品终止后不需要利用化肥农药，省工省力。

　　可是后期要进行简单加工，然后投放上市场，利用比普通蔬菜高出几倍的价格来盈利。

　　这些活没法实现全机械化工作，期间还得雇佣人工，而新西兰的人工费很贵，小型农场自己家人搞一下即可，农场太大，雇佣的工人太多，盈利空间反而没那么大了。

　　王博知道这点，所以他只是设想，因为过去一年他种植的蔬菜园，秋后给他产出了大量的蔬菜种子。

　　这些种子必然是改善过的优良品种，不种植有点浪费，但种植了的话，他又没时间管，而牧场之心可管不了这么远的距离。

　　于是，他听着众人的讨论，沉默了一下说道：“如果我实在无法决定种植什么，也可能将土地租赁出去。”

　　农场租赁在新西兰很常见，许多大农场主除了自有土地外也租用土地，以便使生产和销售更加契约化，通过租用土地扩大生产，是降低债务危机和农产风险的好办法。


第681章 突然之间就红了

　　不过他要将农场出租出去不容易，南岛没有什么大农场。

　　造成南北岛农业生产力失衡的原因，是南岛山地多且高，山地的面积能占到全岛的70%，丘陵有21%，而平原只有9个百分点，天生没有开展大农场的条件。

　　听他说可能将农场租出去，倒是有人眼睛亮了，立马有人问道：

　　“嘿，伙计，你打算什么价格租出去？”“租一部分还是全租出去？”“我是你的邻居克拉克，我想我们可以聊聊。”

　　罗博笑道：“你们可真是积极，都知道王的农场土质最好，是吧？不过如果你真的要出租，我也感兴趣。”

　　哈尼低声说道：“头儿，你的农场别往外出租，他们会毁了你的农场。”

　　王博知道怎么回事，新西兰的土地长时间进行单一耕种，就是一片土地年复一年的种植一两种植物，早就榨干了泥土中的养料。

　　于是，为了提高农作物的收获，各个牧场不得不拼了命的往农田里使用化肥养料，化工产品用的多了，土质会下降，甚至会形成一种地瘟。

　　文思的农场这方面保护的很好，这也是他们进行多物种种植的原因之一，可以更好的保护土地。

　　可惜老头子的儿女不喜欢农场环境，否则他们的农场是可以代代传递下去的。

　　所以，他笑了笑说道：“这个我们私下里去谈不是更好？今天不是农场租赁拍卖会吧？我记得是讨论今年种植季的问题。”

　　蒙多点头道：“对，继续讨论我们要种植的庄稼，我反正建议大家种植庄稼。”

　　“过去十年里，世界谷物的消耗量有九年超过了生产量，也就是说，在这九年里，各国都在吃老本，这你们知道的对吧？所以种植粮食，一定不会亏本。”

　　一个戴着牛仔帽的中年人叹气道：“谁不知道呢？可是老蒙多，你为什么不告诉大家为什么谷物消耗量超过产量呢？还不是全球气候有问题！”

　　“是啊，如果明年像今年这样该死的干旱，我们都得赔钱，再赔钱我连找娘们的钱都没啦！”

　　因为购买了一座农牧场，王博现在也很关注世界农粮问题，如蒙多所说，世界谷物存量在过去好几年里都是少于消费量并且还在持续下降。

　　说的严重点，那就是全世界都在面临粮食危机了，但这个危机并不是因为天气原因，而是膨胀的人口、饮食习惯的改变还有生物燃料的影响，才导致了全球粮食供应变得紧张。

　　他不打算种粮食，于是安静的在一旁听众人讨论。

　　库劳是传统的农业种植区，种植的品种比较单一，主要是大麦、小麦、啤麦、玉米、燕麦、大豆、花生这些品种。

　　在新西兰从事农业种植还不错，这个国家因为缺乏足够的优良耕地，所以有粮食供需压力，至今不能实现自给，还需要从澳大利亚进口呢。

　　有人端着咖啡杯走到王博身边，饶有兴致地问道：“王，如果你要种植蔬菜，那你选择什么品种？豌豆、玛丽莎、洋葱、甜玉米？”

　　旁边有人回过头，开心地喊道：“哈，甜玉米？我喜欢这玩意儿，比克，你怎么知道我带来了甜玉米？”

　　端着咖啡杯的比克翻了个白眼，道：“我才不知道呢，我没兴趣跟吃货讨论经济大事。”

　　“那你有种待会别吃我的烤玉米！”那人不满地说道。

　　比克赶紧微笑：“我开玩笑的，鲍勃你这家伙什么时候变得这么认真了？话说你今天要烤玉米吗？那真是太棒了，我爱死你的烤玉米了。”

　　话题就此改变，周围的人开始兴致勃勃的讨论起玉米怎么烤才好吃。

　　老王听的哭笑不得，后面的时间他没学到多少有关农业种植选择的知识，倒是学到了怎么能烤出好吃的玉米。

　　壮丁在旁边听的也很认真，时不时的伸出舌头舔舔嘴唇，周围的人一开始没注意到它，注意到后纷纷大笑：

　　“你能听懂我们的话吗？”“你听这没用宝贝，你不会烤玉米。”“瞧这家伙长得，一看就和鲍勃相同，是个吃货！”

　　见讨论重心转移到自己身上，壮丁个人来疯得意起来，老王怕它二比，赶紧将它拖到了怀里。

　　讨论很自由，一直进行到中午，到了十一点钟，蒙多拍拍手道：“好了伙计们，接下来是进餐时间，去我的餐厅，看看大家都带了什么好东西！”

　　“噢耶，吃饭了！”一群人高呼起来。

　　罗博有些发窘的看向王博，道：“我昨天，应该通知过你最好带点吃的东西过来是吧？”

　　王博耸耸肩道：“不，你没告诉我，不过我们中国有礼多人不怪的说法，所以我带了一些东西。”

　　哈尼去掀开后备箱，里面有冰封的牛羊肉，因为天气冷，所以不需要放到冰箱里。

　　“这是我自己的牧场出产的牛羊肉，希望大家能喜欢，我想味道还不错。”

　　“你还有牧场？文思的牧场在进行养殖吗？”有人好奇问道。

　　王博道：“不是，我在奥城旁边的一座小镇子上……”

　　“落日镇？”

　　王博没想到这里还有人知道他的镇子，便笑道：“对……”

　　“雪特，你是中国王？！”立马有人叫了起来，“你是落日镇的镇长？落日大牧场都是你的，不会是真的吧？”

　　王博摊开手：“说实在话，这是真的。”

　　无形之间装了个逼，周围的人顿时惊叹起来，不少人肃然起敬，纷纷上来递交名片。

　　罗博也在其中：“我跟你联系了这么久，竟然没想到你就是那个中国王！”

　　王博忍不住笑，看来自己在这些农牧场主的心里还是有些能量的。

　　他小觑了落日牧场的名声，落日牧场已经在各大城市里成了一个标签，出产的畜牧产品最为受欢迎，全是高档货。

　　也就是落日镇是个小地方，加上王博平时不怎么关注这些信息，才不知道自己名声多大。

　　收到了一摞名片，老王知道他们的目的，索性做个好人：“如果大家有兴趣养点什么家畜，我欢迎你们去我的牧场选购幼畜和母畜。”


第682章 来自家乡的棒子

　　所有资源和人的价值性，永远是人群衡量一个人的重要标准。

　　本来因为王博和苏拉之间的冲突，加上他是中国人且穿着打扮习惯和一行人不同，农场主们虽然没有抵制他，但也没有对他多热情。

　　得知他拥有落日大牧场之后，这一切就变了，他立马成了最受欢迎的一个，连先前跟他冲突的苏拉都来找他说了两句话，算是发出和解信号。

　　王博不是得理不饶人那种人，他友好的回应了几句，苏拉就道歉了：

　　“抱歉伙计，我刚才那么做很蠢。罗博说的对，我是嫉妒你，但他没有说，我以为你是个外国的土地投资商，是来炒地产的，我误会你的身份了。”

　　至此，大家变得欢欢喜喜起来，可以准备吃饭了。

　　蒙多将他的餐厅做了改造，有一个大烟囱从屋顶伸展下来，下面有烤炉，可以进行室内烧烤。

　　新西兰人对烧烤的热爱是王博必须表示敬佩的，中国人一般是夏季吃烧烤喝啤酒，新西兰人则是全年，春夏秋室外烧烤，冬季室内烧烤，烤不断。

　　蒙多的两个儿子将几个酒桶搬了上来，众人一窝蜂的涌上去，一人倒了一杯。

　　罗博倒了两杯分给王博和哈尼，示意他们一饮而尽：“蒙多这老伙计最擅长酿造啤酒，说真的，他酿的啤酒可比外面那些酒厂搞出来的掺水货好多了。”

　　王博不想喝太快，这些酒是原浆，酿好后再没有掺水，度数比较高，不过味道也确实好。

　　烤炉点燃，有人从厨房里将剥好的玉米搬了过来，先前讲解怎么烤玉米好吃的农场主鲍勃推开周围的人，坐在那里开始烤玉米。

　　这烤玉米可不一样，不是干烤，他身边放了一大堆的锅碗瓢盆，里面有蜂蜜、有酱油、有橄榄油还有黄油和沙拉酱之类的东西，非常齐全。

　　“我要咸的，我不吃甜的。”

　　“我吃甜的，这本来就是甜玉米对吗鲍勃？”

　　“给我刷点牛排酱，上次你搞的那样就很好。”

　　鲍勃很期待的问王博：“你呢伙计，待会你得多吃两根，这是从你们国家进口的甜玉米呢。”

　　“从中国进口的？”王博问道。

　　鲍勃点头：“对，从你们国家南方进口而来的，这个季节新西兰可产不了玉米。”

　　“用大棚种植不行吗？”王博出主意说道。

　　鲍勃一边翻转奶白色玉米一边摇头：“那可不行，大棚的投资太大，机器进不去，到时候怎么施肥怎么掰玉米？”

　　王博想想也是，除非是自己种点吃，否则要实现机械化反季节种植农作物，很难。

　　烟囱“呜呜”的抽烟，焦炭一直是通红的颜色，玉米很快便带上了淡淡的焦黄色，鲍勃右手夹子翻动玉米，左手刷子开始往上刷各种调味料。

　　玉米烤的很快，第一波十来个玉米，也就是三四分钟烤熟了。

　　鲍勃挑了一个看起来很干净的给王博，得意地说道：“这是泡椒风味，我知道你们都喜欢这个味道。”

　　老王啃了一口，泡椒的鲜辣味直冲头顶，他忍不住先咧了咧嘴，然后才啃，这还是他第一次吃这种味道的玉米，倒是挺好吃的。

　　看他吃的开心，蒙多也拿了一个相同口味的，结果一口下去扔掉了：“这是什么鬼味道？算了，给我一个黑胡椒味的吧。”

　　“真是浪费。”鲍勃撇嘴，他捡起来扔给壮丁，“来，狗狗，你的运气不错，捡到了鲍勃玉米王烤的甜玉米，吃吧。”

　　壮丁确实摇摆尾巴在等吃的，但它才不吃嗟来之食，甩头给了鲍勃一个大大的白眼。

　　小鹦鹉不屑地说道：“啊，玛德智障！啊，壮丁咬他！”

　　王博没辙，将军长塞进兜里，这小家伙真是没有安分守己的时候。

　　军长不愿意，在里面一个劲的挣扎，老王找了一个没烤的新鲜玉米，剥了些嫩嫩的玉米粒扔进去。

　　这样，军长不挣扎了，在里面啄着吃的开心。

　　有人一直在关注他们两个之间的争斗，看到他将小鹦鹉装起来，这人走过来笑道：“你的鹦鹉是非洲灰鹦鹉？”

　　“对。”

　　“它很可爱。”

　　王博道：“是的，特别调皮，这孩子智商可非同一般。”

　　那人说道：“我刚才看到了，它好像一直在说话，但我听不懂，它那确实在说话是吧？”

　　军长喜欢说中文而不是英文，王博起初没在意，后来发现它好像有点结巴，或者说它没法连续发长音，只能一次性发出几个音节。

　　中国话相对英文，有个好处就是，任何字都是单音节，英文不是，大多数单词是多音节，这样说话简单一些。

　　再加上，小鹦鹉貌似挺聪明的，知道鸟怕出名猪怕肥的道理，一般就和王博它才会乱说，其他时候还是挺内敛的。

　　这次它非得出名不行了，王博点头说它在说中文后，那农场主感兴趣地说道：“我推荐你参加每年一度的鹦鹉学舌比赛，整个南半球会举办一次，今年恰好在新西兰。”

　　“还有这玩意儿？”老王一边啃着玉米棒子一边好奇的问道。

　　“当然……”

　　“吃烤肉啦，还有煎牛排，谁来一块？是王带来的，落日大牧场的牛排！”

　　这话打断了众人的聊天，立马，又是一窝蜂，一群人冲了上去开始争抢：

　　“给我一块！”“我喜欢吃牛排，给我牛排！”“雪特，别动我的肉！”

　　正跟王博聊天的那农场主也翻身而去，顾不上介绍鹦鹉学舌比赛，脚底生风跑去抢肉。

　　显然，落日大牧场的牛羊肉已经名声在外了。

　　当然这很正常，即使一些普通人不了解，那这里的农场主也算是农牧系统里的，他们肯定了解。

　　哈尼跟耗子一样啃玉米棒子，不屑道：“哈，这些乡巴佬，没吃过肉啊？嗯嗯，这玉米倒是不错。”

　　王博笑道：“你信不信，他们也在说你：瞧那乡巴佬，连玉米都没吃过？”

　　“他们敢！”老稽查官牛眼一瞪，很愤怒。

　　老王嘻嘻笑，打开手机自己开始查询有关鹦鹉学舌的比赛，他对这赛事还有些兴趣——反正没事干。


第683章 枪法较量

　　如那农场主所说，这是在大洋洲还比较有名气的一个比赛，名为鹦鹉学舌比赛，但参加比赛的不光鹦鹉，各种鸟类都可以，模仿人类说话，就是图个乐子。

　　南半球的鸟类资源很丰富，出现这种莫名其妙的活动不奇怪，这活动的规模不小，大洋洲几乎所有国家都参加了。

　　澳大利亚、瑙鲁共和国、瓦努阿图共和国、马绍尔群岛共和国、汤加王国、新西兰、图瓦卢、基里巴斯共和国、所罗门群岛、斐济共和国、萨摩亚、巴布亚新几内亚独立国、帕劳共和国等等，当然少不了新西兰。

　　上一届比赛是在斐济共和国举行的，这一届轮到了新西兰，举办地在皇后镇，时间是八月底，距离现在还有近一个月的时间。

　　这个比赛很受关注，分列一二三等奖，另外还有一个最佳新秀奖，有奖牌也有奖金，一等奖奖金还不低，是十万美元，难怪这么多人关注。

　　之所以有个最佳新秀奖，是因为好的鹦鹉其实就那么几只，所以最终获奖的也就是它们，为了保持比赛的新鲜感，于是设定了这个奖项。

　　前几届比赛的冠军互有交替，有一个军长的同胞拿下了过去五年的两次冠军，都是非洲灰鹦鹉。另外还有蓝帽亚马逊鹦鹉、古巴亚马逊鹦鹉获过奖。

　　看完介绍，老王就决定去参加了，奖金不算什么，但是可以扬名，比赛关注度很高，而且正好他还没去皇后镇玩过呢。

　　吃完午餐，下午是休闲时间，一群农场主没什么事，竟然举行打靶比赛。

　　新西兰不缺树林，蒙多农场的后面就是一片松树林，他用来围绕农场的松树，就是从树林移栽而来的。

　　王博也是服了，这些农场主打开车，竟然从车座下面抽出了枪！

　　他简直要疯了，拉着这些人道：“你们、你们随身带枪？我的天，你们随身带枪？有持枪证吗？有持枪转移的证件吗？”

　　立马有人鄙夷地说道：“自由！伙计，我们这是在新西兰，我们要有武装自由！别管他妈的该死的那些规定，那就是管理者愚民用的！”

　　也有人说道：“就是，反正这里没有警察。”

　　“我就是警察啊。”老王真的很想这么说。

　　罗博走过来问道：“你没枪？”

　　王博沉默了一下，走回车里从沙盘拿出格洛克，举起来道：“我有手枪。”

　　周围的人瞪眼了，纷纷对他竖起大拇指：

　　“伙计你牛鼻！”“我喜欢你，你真是个生猛的汉子！”“敢带手枪出来，你脑子没问题吧？”

　　带长枪和手枪离开家庭在外面移动，被抓到性质不一样，在新西兰，长枪属于安全性武器，手枪属于进攻性武器。

　　很多人不理解，手枪的威力比不上长枪，为什么管理更严格？抓到惩罚更严重？

　　因为手枪容易藏匿，带着手枪进入公共场所不容易被人发现，而长枪没法隐藏，会被提前发现，所以对于袭击案件来说，手枪才是威胁性更大的武器。

　　王博拿出警徽挂在胸口，说道：“瞧，我这是合法的。”

　　看到他掏出警徽，立马有人将手里的猎枪扔到了地上，苏拉则藏到了背后，眼光闪躲看起来很有意思。

　　蒙多踹了扔枪的两个人一人一脚：“法克，这是王，我们的伙计，你们怕个鸟！”

　　这两人又赶紧捡起枪：“对对，这不是警察查询。”

　　活动很简单，就是打定向把或者移动靶，农场里有很多的酒瓶子，蒙多带人收拾了过来，放在一座只有人肩膀高的小墙壁上。

　　王博在一旁看，跟外国电视剧里有些像，大家在二十米的距离上打酒瓶。

　　二十米的距离说起来短，其实对于射击酒瓶来说，这距离不算短了，王博感觉酒瓶没多大小了。

　　罗博请他先来两枪，王博谦虚的摆摆手：“你们先玩、你们先玩，我看看，我还不知道规则呢。”

　　“没有规则，别用霰弹枪和超过这条线就行了，其他的你怎么玩都可以，比如你可以趴着开枪、你可以跳起来开枪、你也可以边走边开枪。”

　　王博咳嗽一声，拿着手枪过去摆了个姿势。

　　哈尼也咳嗽，低声道：“头儿，曲起腿，对，前腿弓后腿弯，这样更容易瞄准。”

　　老王没怎么玩过手枪射击，虽然鲍文教导他的第一堂课就是这个，但他没有认真练习过，长枪射击倒是还行。

　　瞄准了一番，他深吸一口气：“砰砰砰砰！”

　　连续四枪打出，结果那一溜儿瓶子一动不动，子弹不知道飞到哪里去了。

　　周围响起了口哨声，苏拉嬉皮笑脸地说道：“王警官，你的专业技能有点差劲呀。”

　　王博看看罗博手里的AR-15，这是一款很流行的民用步枪，算是名枪M4的民用版，阿土鲁就有一把，不过没怎么用过。

　　他伸手要过AR-15，一个瓶子没打中，他觉得有点丢人了，说道：“我还是用步枪来试试吧。”

　　“这可不能连射，如果你想扫视，那你真是想错了。”罗博嬉笑道。

　　王博道：“待会让你见识我的厉害！”

　　眼睛、卡槽和准星，三点立马一线，找了找感觉，他抬起手眼睛找到啤酒瓶子，手指柔和的扣动扳机：“砰！”

　　“啪！”随后一个瓶子炸碎了。

　　王博瞄准下一个：“砰砰砰砰！”

　　一连串射击过去，他将一排十个酒瓶子都打碎了，当然子弹有打空的，他补了子弹依然打碎了瓶子。

　　这下子吹口哨的声音更响亮了，还有稀稀落落的掌声响起。

　　罗博叼着手指吹了个响亮口哨，叫道：“哇哦，酷！没想到你还是个神射手。”

　　老王得意地说道：“我的专业技能其实是狙击，你要是给我换成狙击步枪，我能给你来个百米穿杨！”

　　吹牛不上税，反正这些人肯定没有狙击枪，他怎么说都行。

　　第二个出场的是东道主，有人重新摆上酒瓶子，蒙多举起他的猎枪，干脆利索的将一连串酒瓶子给打飞了！

　　轮到老王鼓掌吹口哨了：“这枪法，厉害！”


第684章 留宿独立小王国

　　让王博挺吃惊的，这些农场主的枪法都不错，如果不是用长枪扳回一局，那农场主们私底下指不定怎么嘲笑他呢。

　　国情不同，新西兰毕竟是个全民普及枪械的国家，那么作为世界头号暴力组织，美利坚的农场主们枪法会怎么样？结果不言而喻，鲍文就是明证……

　　他忍不住想起了曾经看过的一份有关二次世界大战的报道，当时中国无论国共，培养一个飞行员都很吃力，只要能驾驶飞机上天的，都当宝贝来对待。

　　美国人呢？他们很多农夫平时就开着农用飞机来搞农业，到了部队简单一学战斗机的驾驶原理，就能开着飞机上天了。

　　不说战斗技巧，只说飞行技巧，美国平民的水平是世界上任何国家不能比的。

　　新西兰农场主的枪法也是这个道理，如果发生战争，这些人历练一番，都是出色的狙击手。

　　噼里啪啦的枪声震得野鸭纷纷拍打翅膀飞走，牧场的狗狗也离得远远的，只有壮丁狗脸上一幅无所谓的表情，跟在王博身边无聊的看众人玩枪。

　　“这条狗不错。”一个农场主夸赞道。

　　正用嘴巴梳理羽毛的军长扑棱了一下，道：“啊，废话！啊，玛德智障！”

　　“这小鹦鹉在说什么？”

　　“啊，玛德谁小？”军长着急了，叫声大了很多。

　　王博赶紧将它再度塞进兜里，好在它一直说中文，便忽悠农场主们：“它说，啊，好枪法……”

　　农场主们露出恍然的表情，还真信了他的话。

　　后面还有其他活动，依然和啤酒瓶子有关，这次啤酒瓶子分开放的，农场主们拎出了一把把小斧头，这是玩扔斧头的游戏了。

　　见此，王博无奈了，他的城堡里可没有这样的小斧头，所以他只能看这些人玩。

　　扔小斧头是新西兰农业方面的传统游戏，很多农夫闲暇时候喜欢拿出斧头扔来扔去练准头。

　　第一代欧洲人来到新西兰的时候，可以说是筚路蓝缕，他们开垦牧场、防御都需要斧头，所以飞斧游戏成为了传统竞技项目。

　　王博此前看新闻，还有新西兰人提议将这个项目放入奥运比赛中，觉得依靠这玩意儿能拿个金牌。

　　哈尼也会玩这个，有人将斧头递给王博，他摇摇手拒绝了，哈尼伸手接过来，在手里转悠着斧头柄，然后瞄准啤酒瓶甩了出去。

　　斧头在空中“呜呜”飞快旋转，恰好用刀刃砍中了酒瓶，将玻璃瓶给砸的粉碎。

　　一排大拇指举了起来，罗博鼓掌喊道：“干得不赖伙计，你看来平时没少练啊。”

　　哈尼叹道：“熟能生巧，我经常被人用飞斧吓唬，时间长了也学会了这玩意儿。”

　　王博：“……”

　　饭后活动结束，依然要在一起讨论农业上的问题，此外还有人合作，想要添置点机械。

　　王博的农场是投资用的，所以他不太好决定种什么，最好收获周期短点的农作物，可这些农作物都需要有人不断盯着，他没时间来处理。

　　如果种植水果，那倒是空闲，但是果树种上得好几年才能有收获，到时候，老王觉得这农场自己早卖掉了。

　　哈尼不明白他的想法：“头儿，你为什么想要卖掉这农牧场？显然，这是一座物美价廉的好场子，你并不缺钱，那何不自己留着？你看到了，全世界的人口越来越多，那么土地就越来越值钱，这玩意儿即使不增值，那也比现金更保值吧？”

　　王博笑道：“我有落日镇了，还要这里干嘛？”

　　“可以有空过来度个假呀，你全种上果树，到时候秋季来度假，徜徉在果林中，不觉得这是很美的生活吗？”

　　“落日镇也可以有果林啊。”

　　“但是感觉一样吗？你能永远只待在落日镇吗？”

　　王博想了想：“你说的对，那就种植水果！”

　　新西兰奇异果畅销全球，还有嘎啦苹果，也很出名，他都可以种植。

　　一天的讨论会议结束了，王博跟着增长了不少见识，对新西兰的农牧行业有了一些新认识。

　　会议只有一天，他本来想当天返程，在新西兰开夜车也挺安全的。

　　但得知星期天库劳有一场羊业拍卖会，蒙多给他要了一张门票，于是他决定在这里留宿，明天去羊业拍卖会瞧瞧，上次他可是收获了草泥马和东涛鸡呢。

　　他准备回小城找旅馆睡觉，蒙多笑道：“你还不如住在镇子上，城里的旅馆还未必有镇子的条件好呢。”

　　王博问道：“你这是在镇子上了？”

　　他白天过来的时候没注意到。

　　蒙多往东南方指了指：“跟我来吧，那是奥格玛镇，新西兰的独立王国。”

　　得知王博准备在这里留宿，不少农场主邀请他去家里过夜，王博都婉拒了，毕竟还不熟，在一起距离太近不是好事。

　　另外就是，蒙多称呼这镇子为独立王国，他挺好奇的，这镇子有什么不同之处吗？

　　答案是——没有！

　　蒙多称呼镇子为独立王国，是因为小镇的设施和店铺非常齐全，镇子入口是一家海鸥加油站，往里走是超市。

　　这超市的东西很杂，兼职五金店的生意，有日用百货、修理工具，院子里还有各种木料和机械零件。

　　小镇中心是邮局和一座银行，西太平洋银行，王博说道：“我和这银行的总裁关系很熟。”

　　蒙多以为他开玩笑，便哈哈一笑没接话。

　　小镇沿街店铺很多，旅馆有好几家，蒙多带他去了看起来最古色古香的一家，是个木楼大别墅，即使是冬天，外面花园里依然花丛锦簇。

　　王博打量着周围，说道：“镇子不错，看起来很有生机。”

　　这方面他是专家，他正经历着建造一座现代化小镇。

　　蒙多摇头，说道：“已经衰退了很多，经济发展很快，可是劳动力短缺的厉害，年轻人大多离开这里去外面赚大钱了。也是，除了我们老家伙，谁愿意来这里呢？”

　　王博失笑道：“我啊，我不是来了吗？”

　　蒙多也笑了，道：“抱歉，你知道我不是那个意思。反正现在镇子人口处于负增长，据说惠灵顿政府在出台政策，引进移民，希望能有一些技术工种来镇子里。”

　　听了这话，王博眼睛一下子亮了。


第685章 猪肉也能这么贵

　　蒙多的苦恼，王博也有，而且作为镇长，他在这方面更是苦恼。

　　落日镇现在居民纵然不少，可是缺少专业人才，比如管道修理工、电工、汽车修理工等等，都还很缺。

　　他为什么一直在努力提高落日镇的名气和居住舒适感？还不是为了吸引这种人才到来？然后现在他发现，自己之前走错了路。

　　落日镇的宣传攻势不可谓不猛烈，喜欢小镇的人也不可谓不多，可是人才移居情况很少，究其原因就是，整个新西兰的乡村都在缺少这些人才。

　　至于城市里？适应城市生活的人，只会来乡村度假，而不是来乡村定居！

　　这毕竟是个小国家，人才毕竟太少。

　　听了蒙多的话他有了新想法，为什么不和新西兰政府进行联系，让他们在移民时候为落日镇想想办法？

　　听起来这想法有些天方夜谭，但老王觉得完全可行，老子是纳税人啊，落日镇是纳税大户啊，新西兰哪有乡镇纳税能比得上他？在政策上接受点优待也是应该的吧？

　　人才引进有了新想法，老王心满意足的笑了起来。

　　不过很快他笑不出声来了，旅馆不让狗进入，老板解释道：“我们需要接待多位顾客，有些人对狗毛过敏，有些人害怕狗，尤其是这种大型烈性犬，所以我想我不能允许你进入。”

　　在新西兰，讨价还价这招不太好使，特别在乡村，人们还是很淳朴的，不管做生意还是干嘛，开口说出来的都是底价。

　　但是，底价不是不可更改的。

　　蒙多要上去跟老板拉关系，老王摆摆手制止，然后悠然的对壮丁打了个响指道：“坐下。”

　　壮丁吐着大舌头乖乖坐下。

　　王博抬抬手，“站起来，亲爱的。”

　　壮丁立马站了起来，欢快的摇摆尾巴。

　　“和这位先生握握手，嗯，向他问好，问好。”

　　壮丁立马举起一条粗壮的大爪子，发出柔和的叫声：“汪，汪汪！”

　　“如果这位先生不允许你和我待在一起，你会什么样呢？”老王蹲下亲昵的用额头在它的毛脑袋上蹭了蹭。

　　这话有点高深莫测，壮丁有点理解不了了。

　　但老王有办法，他这会背对着老板呢，就伸手指蘸了点唾沫抿在自己的眼角。

　　见此，壮丁眨眨眼明白了，然后努力酝酿情绪，瞪大眼睛、曲起鼻子可怜兮兮的看着老板。

　　不过哭不出来，这对它来说难度太大。

　　老板已经心软了，乡镇人家谁没有养过狗？

　　新西兰可是有爱狗文化的，每个人都是爱狗人士，如果谁敢在公众场合下虐狗或者吃狗肉，那被揍被骂是轻的，吃官司被罚款被判刑才是正儿八经的。

　　老板无奈的握了握壮丁的爪子，说道：“好吧、好吧，帅哥，我允许你进入了，但是不能吓到其他人，你可是个大块头。”

　　他伸手在壮丁的脖子上摸了摸，表情慈祥。

　　王博订的是商务房，空间很大，跟总统套房似的，只是装修要差一些。

　　离开城堡睡觉，总是感觉有点不太舒服，壮丁似乎也是这样，闭了会眼睛，然后爬到了床上瞪着眼睛看老王。

　　老王使劲在它额头上亲了一口：“睡吧，这是晚安吻。”

　　“啊，憋说话！啊，吻我！”小鹦鹉抻着脖子叫道。

　　没办法，老王只好也给了它一个晚安吻。

　　半夜，淅淅沥沥的声音响起，王博睡熟后睡眠质量还不错，模糊睁开眼往外看了看，他转身抱着壮丁又睡了起来。

　　早上睁开眼，还有淅淅沥沥的声音，他往外一看才发现，下雨了。

　　“这鬼天气。”他嘟囔着坐起来。

　　小鹦鹉伸展翅膀做了个伸懒腰的姿势，也张开嘴说道：“啊，他妈鬼天气！”

　　“尼玛能不能别说脏话！”老王恨铁不成钢的点了它脑袋一下。

　　小鹦鹉被他摁进了被褥里，它挣扎着爬起来叫道：“啊，尼玛教的！啊，尼玛不打头！”

　　老王被这话噎了一下，悻悻地说道：“好吧，以后我们都不说脏话了。”

　　他有晨跑的习惯，出门的时候金发老板跟他打招呼：“嗨，伙计，刚才我从你门口经过听到你里面好像有说话的声音？”

　　老王懒得解释：“哦，打电话呢。”

　　看到他准备出去，老板好心的给了他一把伞：“打着伞吧，这鬼天气，前几天还下雪呢似乎，现在就下雨了！”

　　一个声音立马从口袋里响起：“啊，他妈鬼天气！”

　　王博真想给小鹦鹉戴上塞口球。

　　在老板惊奇的目光中，他从口袋里掏出小鹦鹉，将它扔到了外面的雨中，然后自己打着伞走了进去。

　　小鹦鹉立马蹿回来，待在他肩膀上不满的嘟囔：“啊，水好多！啊，湿了毛！”

　　王博想了想，觉得这话比脏话还污，然后就给了小鹦鹉一个脑崩……

　　从别墅旅馆往北走，一条充满欧洲风情的古街道出现了，烤面包的香味弥漫在街道上，壮丁一个劲的舔舌头，它饿了。

　　王博找到面包店买了两个大面包，刚烤出来的，松软喷香，他递给壮丁一个，撕扯了一块塞进嘴里，满嘴都是麦香味。

　　面包店旁边是一家欧式火腿店，这种火腿和中国的不一样，不需要蒸炸，可以就这么生着吃。

　　店铺里面挂满了琳琅满目的猪后腿，纹理清晰、保存干净，看外表就让人有食欲。

　　老板是一名胳膊跟王博大腿差不多粗细的白人妇女，很友好，看到老王就笑了，问道：“游客？”

　　王博摇摇头，笑道：“农夫。”

　　白人妇女做了个夸张的惊讶表情：“我竟然不知道镇子上来到了新农夫，来，吃点什么？西班牙火腿？法式火腿？慕尼黑火腿？”

　　一边说着，她一边用刀娴熟的切下薄薄一片让王博品尝。

　　王博吃了一块，抬头看价格，白人妇女指着光泽最亮的一个道：“西班牙黑猪火腿，这个最贵，五百纽币一磅，但这是最好的。”

　　“这么贵？”他惊异道，落日牧场最好的鹿腱子肉才能卖出这价格。

　　这是他在新西兰第一次看到猪肉制品能卖出这样的价格！


第686章 历史的会晤

　　白人妇女微笑，说道：“这是来自伊比利亚的黑猪所制成，它们生长在西班牙西南部，吃树林里的橡果自然放养，肉质特别好。”

　　“这种火腿腌制和风干的时间长达24到48个月，工艺非常复杂，所以很贵。而且，这种火腿猪火腿低盐，可以降胆固醇，是最好的美食。”

　　王博不在乎钱，他想知道这种欧洲最好火腿有多好，自家也养了一大群的猪啊，想想牧场那些随着风奔跑的猪，他就头疼……

　　痛快挥手，他指着黑猪火腿说道：“全部，给我称一下，我买走它。”

　　妇女惊讶：“你说真的？全部？整条腿？”

　　“是的。”王博掏出卡放在桌子上。

　　他想回去请伊娃她们尝尝，不知道这黑猪火腿多好吃。

　　妇女将信将疑的看了他一眼，然后迅速摘下黑猪腿放到了精准的电子秤上，嘟囔道：“小伙子，如果你是逗我，我发誓会让你尝尝妇女铁拳的厉害！”

　　老王看看她那海碗一样的拳头，再看看她粗粗的胳膊，觉得她这不是口出妄言，真干起来自己未必能全身而退！

　　火腿很结实，已经蒸干又晒制过，这一根火腿足足四十二点四磅，也就是四万多块。

　　这妇女倒是比较友好，报价之后问道：“你确定你要买走它？现在后悔来得及。”

　　王博笑道：“刷卡吧，我是火腿热粉。”

　　妇女犹豫了一下说道：“这样吧，我这里还有我自己搓的火腿，是用的本地猪，味道也很好，合起来四万两千块，你拿回去尝尝？”

　　黑猪火腿已经要两万一千二百块了，也就是说这根大火腿他八百块卖给王博，真算得上是良心价了，也算是给他一个变相的折扣。

　　直到刷了卡，妇女看起来还有点梦幻，看过手机的到款信息后一个劲的瞄王博：“上帝，你刚刚中了个大奖吗？”

　　老王大笑：“对，我中了个必赢大奖。”

　　他随口的玩笑话让妇女表情认真起来，迟疑地说道：“好像，我真的在必赢获奖新闻里见过你……”

　　对于外国人来说，黄种人脸盲症是很常见的存在。

　　王博离开火腿店，本来他想进来买点香肠吃面包，结果现在手上提了两根大火腿。

　　这两支火腿进行了仔细的包裹，用袋子分开装着，于是他挂在了壮丁的脖子上。

　　火腿的香味一直刺激着獒犬的鼻子，后面一路走它一路流口水，口水流量比外面的小雨都要大。

　　雨天的乡镇很安静，镇中心一点大，往外走便是农场了。

　　四个粮仓矗立在田头上，好像是四个巨人，顶天立地。附近有农机具仓库，但是里面空空荡荡的，远处的房屋看起来没什么人气，好像没人。

　　一队野鸟从雨幕中穿过，它们拍打翅膀消失在小树林中，接着树林里走出来一只老母鸡，它身边围着些金黄色的小鸡，悠闲的刨找食物。

　　如果平时，壮丁会跑去吓唬吓唬它们，这会肩膀上扛着两个大火腿，它的注意力都在上面，流着口水表示压力很大。

　　逛游了一圈，王博回到旅馆收拾东西，和哈尼一起准备参加羊业拍卖会了。

　　拍卖会在镇上的礼堂举行，这是新西兰很常见的农副产品销售交易方式，王博上次去参加的是官方举行的，其实私底下农牧场主们经常自己举行拍卖交易会。

　　相比之下，民间的农产品拍卖会比官方组织的还要热闹，参与者更多，因为官方组织的拍卖会要扣除用于分级和手续费的佣金，民间的就没有，大家自发参与，共同组织。

　　蒙多还没有来，王博两人出示门票，结果老保安笑着摇头：“我们欢迎所有的客人，用不着门票。”

　　老王无语，昨天蒙多还说了这拍卖会门票多难得，搞得老王好一阵感动，还感觉欠他一份人情。

　　他坐下后有个胖乎乎的少年搬出了一箱子啤酒，然后一人一瓶发了起来。

　　王博一看是库劳很出名的黑啤酒，微笑道：“没想到还有这样的福利。”

　　“这样的福利可不常有。”旁边的牧场主抿了一口后笑道，“这是托马斯·韦斯利·格尔先生的馈赠，他今天恰好来到库劳，决定参加这次拍卖会，带了这些小礼物。”

　　“托马斯·韦斯利·格尔？”王博念叨了一下名字，皱起眉头：“这名字有点熟悉。”

　　哈尼喝着啤酒道：“你应该熟悉一下，他和你算半个同行，是北岛的大牧场主，手中的半人马牧场面积得有上万英亩吧？”

　　这样老王想起这个名字了，半人马大牧场的牧场主，上次参加库劳拍卖会，他们相遇过，是个大肚子的小个子白人。

　　说曹操曹操到，一两分钟后，托马斯就笑着走了出来，他就像是明星，一出场周围牧场主都对他挥手，他则用洪亮的嗓音跟每个人打招呼：

　　“凯文，你这家伙来了？”“克里斯，我听说你去澳大利亚度假了？看来我消息不准。”“嘿，小卡卡，你这是跟谁来的？哦，宝贝儿，你可不能喝啤酒，你才十岁呢！”

　　打着招呼，他走到了王博这边，然后一愣，露出惊喜的表情：“我的天……”

　　“格尔先生，你好，你上次说的对，我们很有缘分，这是我第二次来到库劳、第一次来到奥格玛镇，结果再次遇到了你。”王博友好地说道。

　　听他这么说，托马斯脸上露出愉快的笑容：“对，我说什么来着？缘分！很高兴在这里遇到你，我们可以坐在一起是吧？”

　　“欢迎。”

　　看到格尔对他这么热情，周围的人纷纷互相询问他的身份。

　　有人认识他，说道：“这是落日大牧场的老大。”

　　“呼！”一群人发出轻轻的惊呼声。

　　还有人开着玩笑说道：“南北岛的大牧场主在今天相遇，这是历史的会晤啊，或许我们得记录下这一刻。”

　　拍卖会紧接着开始了，没有什么繁文絮节的演讲，有人直接牵着两头黑山羊走上了主席台，开始自我介绍：“大多数人认识我是吧？我是比斯特，这是我的比斯特黑山羊……”


第687章 跟着大佬去学习

　　这次拍卖会真让老王大开眼界。

　　上次参加的畜牧拍卖会，整体来说比较官方化，有主持人、有白手套、有各种各样的畜牧产品。

　　这次是自家主持自家的拍品，什么牧场主、牛仔、父母子女等等，从七八十岁老人到七八岁的孩子，都有。

　　之所以拍卖会上出现孩子，是因为有小孩养了几只小羊，也带来了拍卖会，说是上一个养殖季家里牧场的效益不好，他想卖掉小羊给爸爸买羊崽筹钱。

　　老王看到后大受感动，他特意拍了下来留着给小萝莉看，瞧瞧，这是什么觉悟？俩孩子差距太大了，别人家的孩子跟自家熊孩子就是不一样。

　　几只小羊都是他拍了下来，具体几只他不知道，最终他出到了八千块拿到了小羊，全场给他鼓掌，周围的人跟他握手恭喜他。

　　这样的拍卖会比较业余，但王博觉得比官方组织的拍卖会更好一些。

　　他说的业余是主持者业余，实际上现场设施很专业，小礼堂面积有上千平方米，里面有拍卖会场还有家畜棚舍和饲养围栏，因为负责拍卖羊的是牧场主或者牛仔自己，所以更了解情况，有问必答。

　　第一场拍卖会进行了四个小时，结束的时候大家饿得肚子都咕咕响了。

　　王博以为差不多结束了，结果托马斯笑着对他说道：“这才是刚刚开始呢，别小看这样的乡间拍卖会，规模可不小。”

　　下午开始，更多的羊来到了现场，礼堂外的停车场停着各种农用车辆，大概得上百辆，特别壮观。

　　王博和托马斯一起吃过午饭后回来，看到小礼堂的后院多了一些移动饲养围栏，里面有各种羊，还有羊驼。

　　见他惊奇，托马斯笑道：“这没什么可奇怪的，羊驼在牧场里也被当做羊。你感兴趣吗？我记得你上次参加拍卖会，就是专门为了羊驼来的，是吧？”

　　王博摇摇头，道：“我上次有兴趣，这次算了。”

　　礼堂后面的入口有人在排队，一个姑娘在电脑前进行登记，旁边有老牌牛仔负责核对信息，确保信息不出错误。

　　托马斯看出王博对这样的拍卖会感到陌生，就给他介绍：“按照你们中国话来说，在拍卖前这些羊已经名花有主了，大家需要什么羊、需要什么样价位的羊，现在都做好准备了。”

　　要参加拍卖的不光是羊，还有养羊用具和牧草。

　　下午的拍卖比上午要正规一些，上午是亲情档，下午大家就回归实际应用，开始走资本主义道路了。

　　有两个女孩在发宣传册，做的很粗糙，明显能看出是临时赶制的，因为拍卖台下有一台打印机在往外出纸呢。

　　上午拍卖有些乱哄哄的，到了下午情况改善很多，拍卖品出现了顺序。

　　王博看了看，顺序按照肥育羊、淘汰母羊、生长期母羊、淘汰公羊、种用公羊、羊崽还有残疾羊来进行。

　　现场走马观花一样进行拍卖活动，不断有羊被敢进饲养围栏里，又很快赶上场，主人随着上场叫价。

　　因为这些牧场主大多私底下认识，而且羊怎么样提前也都了解清楚了，所以上拍不需要弄虚作假，有什么说什么就行。

　　托马斯问道：“从现在的拍卖会你能看出什么来？”

　　王博仔细观察了一下，说道：“嗯，参拍的肥育羊最多、种公羊最少，说明养羊业在本地还是很受欢迎的，大家没有准备卖掉种羊抽手不干的想法。”

　　“然后呢？”

　　王博说道：“还有的话，就是今年牧草价格比较高，超出了牧场主们的心理价位，利润空间太低，大家要减少在养肥育羊的数量，缩小投资来躲过难关。”

　　“还有吗？”

　　王博仔细想了想，摇头：“没了，还有什么？”

　　托马斯笑笑，道：“你看出了很多东西，我没想到你作为镇长，这么关注畜牧业。不过你看出来的还不够。”

　　“比如，竞拍的羊品种多而杂乱，群体个体的差异很大，这说明本地的羊类养殖业还处于初步阶段，大家没有形成共识，养殖什么羊更好。”

　　王博恍然，他没看出这点是他经验不足，另外就是他用了中式思维来考虑这问题。

　　在中国人眼里，鸡蛋不能放在一个篮子里，养殖也是，尽量多养几个品种，万一某个品种市场前景不好还有其他选择。

　　新西兰人不这么想，成熟的市场就是统一的市场，大家养殖同一品种，这样配种、治疗、牧草配备和养殖工具的匹配下就更高。

　　“库劳是传统农牧地区，但是规模化羊业养殖兴起不久，因为本地主要是英法后裔，喜欢吃牛肉而不喜欢羊肉，这次专门组织一次羊业拍卖会，就有牧场主相互磨合的意义。”

　　托马斯笑道：“你或许觉得这没意义，但如果我是黑心牧场主，我希望少点竞争对手，那这样的拍卖会上，我可以找人高价拍下一些劣质羊品种。你猜，如果我这么做了会有什么后果？”

　　王博叹道：“大家会以为这些劣质羊品种才是最受欢迎的，然后一窝蜂去进行错误养殖。”

　　“对。”

　　王博听价格，肥育羊一般是五十磅到八十磅的重量往外卖，价格是一百五十块到二百五十块之间。

　　相比落日牧场出产的羊，这价格简直是马里亚纳海沟价，但托马斯说这个价格比去年已经高了15%，由此可知新西兰普通羊肉多廉价。

　　说实话，如果不是托马斯介绍，王博还真想不到库劳这边竟然不怎么盛行羊养殖业，因为新西兰的羊几乎是这个国家畜牧业的名片。

　　新西兰畜牧业发达，是全国的经济基础，畜牧业产值占到了农业总产值的80%，从事畜牧业的人口也占到了农业人口的80%，而羊肉和奶制品出口量位居世界第一位，羊毛出口量是世界第二位，粗羊毛产量占据世界总产量40%！

　　他上网查了一下原因，发现库劳羊业养殖确实不发达，这里养殖以牛、鹿和鸡鸭为主，而以前不养羊的原因，就是新西兰养羊的太多，本地认为羊业利润空间太小。


第688章 别有收获

　　火热的拍卖会持续到傍晚，王博没有看到什么他很感兴趣的羊类品种，于是没有再出手，准备带几只羊崽子回去就行了。

　　傍晚天黑才结束拍卖会，第二天还有，这次拍卖会持续两天。

　　不过他不打算继续留下了，因为没有需求，他参加这种拍卖会，纯粹是凑热闹、长见识的。

　　散会往外走，到了路上，他看到有人围在一起，旁边有皮卡车上架着大灯，灯光闪亮，将一个戴着牛仔帽的农场主和旁边的几头牛照耀的清清楚楚。

　　“这是干嘛？”王博问道。

　　托马斯说道：“这叫附加拍卖会，这次拍卖会的主题是羊，牛和骡子之类的家畜不能进入会场。但是有些人也想参加，那怎么办呢？就趁着散会的时候，吸引大家注意力来进行。”

　　王博不感兴趣想离开，结果他回头看了两眼，看清这要拍卖的牛后又来了一些兴趣。

　　出现在灯光中的牛毛色是棕黄色的，块头极其魁梧，体长基本上都超过了三米，肩高在一米上下，长着大块头，浑身长毛，而且特别不同的是，它们头部长着毛茸茸的卷发，就跟杀马特美少年们的刘海似的，能遮住眼睛。

　　他以前没见过这种牛，就不自觉的走了过去。

　　从近前看，更能感觉到这种牛的与众非凡，它们肌肉结实，巨大的双角曲线优美，有的先向前直长然后向上长，有的则是先向上长又向前直着长。

　　和体型类似的安格斯牛相比，这种牛的四肢比较短，长着小短腿，这样让它们容貌特别有意思：

　　非主流刘海让它们看起来很酷，小短腿和嘟起的嘴巴又让它们看起来萌萌哒，而造型优美的长角则让它们多了一番贵族气息……

　　“这是高地牛，欧洲野牛的后代，从苏格兰来到新西兰的特种牛之一，怎么，你有兴趣？”托马斯一眼认出了这些牛的身份。

　　王博感兴趣地说道：“这些牛，长得不赖，挺有意思的。”

　　托马斯说道：“长相吗？嗯，确实挺有意思的，不过如果你要养殖，那你得小心点，这些家伙可不是什么好脾气的绅士。”

　　前面已经开始竞拍了，这次要拍出的是十头种公牛和一百头母牛，总价的起拍价是一百八十万纽币。

　　王博上网查询了一下这些牛的详细信息，如托马斯所说，这是苏格兰高地牛，一种在欧洲颇有名气的牛。

　　这种牛和牦牛有点像，它们对严酷环境的耐受力很强，可以吃质量很差的口粮然后进行重体力劳作。

　　它们能在冰天雪地中生存，从外表看得出来，这些家伙长有浓密的皮毛，这可以保护它们不受恶劣天气的影响。

　　高地牛的产肉率和产奶率都很高，从很早以来，它们就是欧洲农场的中坚：它给人们供应牛奶、肉和皮毛。

　　这是一种很早就出现在历史中的牲口，现在看欧洲中世纪的电影电视剧，里面骑士们经常拿着牛角喝水喝酒，其实就是这种牛的牛角。

　　牛角能做水杯，牛皮用途更广，苏格兰有句俗语：骑士带着铜钉和高地牛皮走天涯。这句话的意思是，铜钉加上高地牛皮，就能成为很好的帐篷，遮风避雨不在话下。

　　当然，现代高地牛皮不是用来制作帐篷的，这样太奢侈，而是用来制作衣服、皮带和皮鞋的，花花公子、鳄鱼等等名牌皮制品，都是用高地牛皮来生产的。

　　按理说，这么优秀的牛应该早就可以推广起来了，但没有那么简单。

　　高地牛一年四季均可交配繁殖，正常是一雄配多雌的搭档，其中母牛的妊娠期约9个月，每胎能产1到2仔，繁衍能力貌似很强。

　　但这只是貌似，这种牛脾气很怪，既凶猛又安静，苏格兰还有个爱情比喻：

　　爱情如高地牛，即使是很驯服的高地公牛，每当红色薄雾降临时，它们都不再温文尔雅，会变成喷怒火的野牛，出现这种情况时，最好顺其自然。

　　高地牛可以四季发情，但是发情次数很少，而且发情很没有规律，前一秒还在安静的吃草，可能后一苗忽然就想来一炮了。

　　为了保护母牛，养殖场一般不会进行混养，等到牧场主们发现公牛需求母牛并且准备好后，往往公牛又冷静了下来……

　　王博看到这里哑然失笑，这是什么野牛后代，这就是一群非主流，哦，不对，应该说是非主牛。

　　这种牛价格比较高，在国家上都很受欢迎，他不明白为什么要拿出来拍卖。

　　托马斯回答了他的疑问：“因为上个养殖季大家日子不好过，有些牧场主还欠着银行的钱，要想资金周转起来，就得变买点家产了。”

　　一批牛一百八十万的起拍价，折合成人民币，这可是接近一千万了，价格不可谓不高。

　　不过根据王博搜到的消息和托马斯的介绍，这个价格很合适，母牛价格好说，种公牛很值钱，一头卖给五万八万纽币都正常。

　　这点能看出新西兰牧场主们的富裕阔绰，一批牛卖出去就能回手上千万人民币的资金，但这也说明他们的压力。

　　上千万的牛，要是一个不好感染什么疾病，牛群出现大批量死亡，那可真能逼得人去自杀。

　　身家万贯，带毛的不算，这个规则是不分国界的。

　　现场围观这些人，拥有一百八十万的不少，但能拿出这些钱来买一批高地牛的就不多了。

　　养殖这种牛群可是很严肃的事情，得配备具有相关技能的兽医，得选择好养殖地，得做好万全准备，否则一个环节出错，那这钱就要亏掉了。

　　所以，现场围观的人不少，但真正给价的一个没有。

　　王博抱着双臂等了一会，看到没人出价，他终于举起手：“一百八十万！”

　　高地牛的主人都准备离开了，这价格是他能接受的最低价，再低他宁愿自己养着。

　　听到有人报价，他顿时大喜，回身叫道：“OK，有人出价了！一百八十万！一百八十万啊伙计们，第一次一百八十万！多好的高地牛，来，看它们的牙齿、看它们的眼睛，买回去能吃亏吗……”


第689章 品味名火腿

　　这高地牛的主人倒是个好嗓子，嘴皮子说起话来也很溜，王博估计他要是上了拍卖会，绝对是把好手。

　　但是，他在这里说的天花乱坠也没用，因为围观的人不是在犹豫要不要买，而是出于对未知的担心，没人敢买。

　　这样就尴尬了，一百八十万的起拍价就是成交价，牧场主扯着嗓子喊了好一阵子也没人提价，反而有人说道：“特里夫，你个蠢货赶紧成交吧，别自作聪明，小心嘟囔下去人家后悔拒拍。”

　　话糙理不糙，这不是正儿八经的拍卖会，没有契约约束，在签订合同前，大家都是随时可以毁约。

　　“一百八十万第二次！一百八十万第三次！OK，成交！”特里夫采纳了对方的提议，不再磨叽，痛快成交。

　　王博和他握手，这是签订合约的意思，握手之后这笔合同就初步成交了。

　　后面还有其他程序，作为买家，王博还要带人去检查这些牛的健康和年龄，如果和卖家承诺的有所差池，他依然可以退掉合同。

　　他对高地牛不熟悉，打电话问手下牛仔也不太熟悉，于是他准备给伦纳德打电话，从犟牛俱乐部请救兵。

　　这时候，听了他的电话托马斯说道：“不如让我来吧，我在法国待会一段时间，专门接触过高地牛，或许我能帮上你忙。”

　　“那真是太不好意思了。”

　　托马斯豪爽笑道：“我们是同行，应该互相帮助，只有这样才能将这个行业做的更好不是吗？”

　　王博知道他也想接触自己，这个机会对双方来说是双赢，于是他不再推却，托马斯成了他在购买高地牛上的帮手。

　　本想星期一踏上归途，这样不行了，他又留了两天。

　　托马斯请来了朋友，他们对这些牛进行逐个检查，事实证明库劳的牧场主还是很诚实的，牛的档案和它们本身情况一样，差异很小。

　　这样剩下的就是装车走人，特里夫给他联系好了车队，双方各付一半的运输费，这批牛被运送向落日镇。

　　王博开车带头，托马斯的车跟在后面，人家帮了他大忙，无论如何得带回落日镇好好宴请感谢。

　　这几天他还有个不错的收获，那就是又抽中了一颗住宅之心，于是他将这颗心放在了湖畔，因为波特告诉他第一批别墅就要围绕湖畔而建设。

　　湖景房的建设，拉开序幕！

　　回到牧场，王博先将牛群放在了牧场之心影响的区域之外，结果没有护栏这没用，高地牛下车后就排着队走进了牧场中。

　　看到牧场中依然绿意盎然的牧草，托马斯这里惊呆了：“我的上帝，你的牧场、你这里的牧草为什么依然能保持绿色？！”

　　王博无奈摊开手：“我也不知道，我找人检查过，说是土质的原因，好像是这片土地从来没有种植过牧草，土壤非常肥沃——反正原因挺复杂的。”

　　托马斯在牧场中溜达着，看到什么都要羡慕的评价两句。

　　他的牧场比王博的牧场更大，但是养殖的牲畜却没有这么多，因为牧草供应量不达标。

　　看到这些非主牛，下班的伊娃上来给了他一个火辣辣的吻，然后笑道：“你真是个出色的牛仔，任何时候都不忘记补强牧场。”

　　王博打开车门给她看后座的包装：“瞧，我还给你带了礼物呢。”

　　伊娃所在的乌克兰属于欧洲，她很识货，上去一看西班牙黑猪火腿，惊叹道：“这是真货？伊比利亚黑猪火腿？”

　　王博道：“我也很吃惊，没想到在一家小镇上能碰到这玩意儿。但我觉得这是真的，因为那火腿店的老板就来自伊比利亚，她每年都会回去两趟带点猪后腿回来秘制火腿。”

　　伊娃端起来试了试，吐着舌头道：“好重，我觉得得超过四十磅了吧？为什么买这么多？”

　　王博笑道：“我觉得你会喜欢，学校的孩子也会喜欢。”

　　旁边的小萝莉努力点头道：“对对对，我很喜欢……”

　　“我说的是你姐姐学校的那些孩子。”

　　小萝莉：“你讨厌！除非现在就让我吃火腿，否则我今天不喜欢你啦！”

　　晚上举行Party，一是欢迎王博回来，二是欢迎托马斯到来，三是庆祝冬季结束、春雨到来。

　　王博叫上了手下的人，在城堡欢迎托马斯的到来。

　　托马斯见识过牧场中的一切后，已经发誓后面不会再动辄大惊小怪，那样太丢脸了。

　　可是进入城堡，看着巍峨的古堡，他还是大惊小怪了……

　　王博组织晚餐，火腿是主菜，大家得知他搞到了著名的西班牙黑猪火腿，都很积极的赶来。

　　这让他很好奇，这玩意儿就那么出名吗？

　　连霸道总裁都很期待的搓了搓手，说道：“我有段时间没吃这火腿了，啧啧，味道还真挺让人思念的，这次你能带回来真是给了我一个惊喜！”

　　阿土鲁在城堡里转了转后走过来神秘兮兮地说道：“头儿，你瞧，这里全是大老爷们，这样的Party有什么用呢？我找几个姑娘过来？”

　　王博皱眉道：“我可不用……”

　　“你不用，其他人呢？托马斯先生呢？Party上这么多男人，女人只有伊娃和伊莎两个，多尴尬，对不对？”

　　老王琢磨了一下，确实是这道理，但他怀疑的看着阿土鲁：“你还跟其他女人有联系？你不怕你老婆打断你的腿？！”

　　阿土鲁冷笑道：“头儿，你这是不相信我在家庭里的地位了！你瞧，今天我就要给你证明一下，我给其他女人打电话，待会让她带过来几个！”

　　王博阻拦：“还是算了，我可不想在报纸上看到毛利村家庭惨案，再说你老婆虽然喜欢统治你，但就看她给你好好带孩子、给你做饭洗衣的份上，你还是对她好点吧。”

　　旁边的鲍文拦住他，贼笑道：“阿土鲁，你叫姑娘吧，你说的对，Party没有女孩怎么能行呢？”

　　阿土鲁还真打了电话，王博吃惊，这家伙什么时候改了性子？

　　鲍文回去通知墨西哥靓仔、基德等人说阿土鲁找了女孩来一起参加Party，一群闷骚货立马偷偷欢呼，然后眼巴巴的看着门外。


第690章 托马斯的想法

　　十几分钟后，一辆汽车停在门口，四五个五大三粗的老娘们走了进来，带头的赫然是阿土鲁的老婆。

　　鲍文惊愕：“走漏风声了？你老婆怎么来了？”

　　进来这些女人，没一个体重比他轻，别说找她们陪酒，就是她们坐到饭桌上，鲍文的饭量都得降低一半。

　　阿土鲁呵呵笑道：“我只说了叫几个女人过来，可没说叫什么女人啊。”

　　他上去和老婆拥抱亲吻，然后挨个介绍：这个是他大姨子，这个是他妹妹，这个是他堂姐，还有姑妈……

　　王博看看桌子上那条火腿舒了口气：幸亏老子买了两根，要是一根还真不够吃。

　　西式火腿通常吃法是生吃，但也可以做汤、做三明治、搭配酸奶乳酪等来吃。

　　这是一场Party，不能只用一种吃法，于是黑猪火腿用来切片生吃品尝特殊香味，秘制火腿则用来做菜。

　　王博将科比叫来，这方面他最擅长。

　　然后烤炉里肉香飘荡，科比在厨房里迅速忙活，几道菜先后端上了餐桌。

　　王博去看了看，素炒火腿西芹、火腿佐马铃薯、芦笋火腿汤、火腿金针菇卷等等，色香味俱全。

　　此外他还做了道主食，是火腿片覆意大利面，上面抹了一些奶酪，王博没见过这样的吃法，但既然出自科比之手，肯定味道没问题。

　　一桶桶啤酒搬了上来，酒桶打开，小麦的香味飘逸。

　　王博倒了满满一杯，举起来说道：“欢迎我们的朋友，了不起的托马斯，欢迎他来到落日镇，为他干一杯！”

　　“干了！”

　　托马斯哈哈笑道：“这真是一顿美好的晚餐，王，你的伙计们真是太豪爽了，尤其是这几位女士！”

　　确实，阿土鲁的大姨子小姑妈们特别能喝，一杯啤酒咕咚咕咚就吞了下去，将王博看得一愣一愣。

　　鲍文和墨西哥靓仔也干掉了杯子里的酒，他们像是借酒消愁……

　　黑猪火腿需要手切，王博以为是因为中间有粗粗的腿骨所以不适合机器切，结果科比解释了一下说不是，这些猪在伊比利亚长大，而那个地方特产一种橡树，猪喜欢吃橡木果，一种坚果，所以肉里带有这样的味道。

　　坚果味是黑猪火腿的标志，如果使用铁器切割，那会影响到这个味道。

　　王博看兵叔手里，他拿的是一把陶瓷刀。

　　兵叔运刀如飞，最终端上盘子里面看起来是一块火腿，可是用餐叉一碰，火腿块散开，里面是一片片很薄的火腿。

　　王博吃了一块，没有想象中那么美味，但是确实带有淡淡的果木香气，且肉质很有韧性，咀嚼起来始终有肉香味。

　　“这是纯正的伊比利亚火腿，很棒的味道。”霸道总裁是个吃货，吃的开心了就开始点评。

　　托马斯点头，做出诚心接受指教的表情问道：“您怎么看出来的？”

　　霸道总裁得意一笑，简单介绍道：“瞧，这个猪腿比较薄、曲线很流畅，再看看蹄子，磨损的厉害，显然是放养在果林而不是圈养的。最重要的是香味，这个味道我太熟悉了。”

　　王博不给他面子，吃着火腿摇头道：“猪腿比较薄，只要定向控制养殖就行，蹄子磨损的厉害，这个可以人工磨损。至于香味，用盐搓火腿的时候再混合点果木香料就行了。”

　　霸道总裁眨眨眼，坚定地说道：“你说的对，但是混合果木香料的味道和融入猪肉里的味道肯定不同！”

　　看老王摆出架势要争辩，伊娃抿嘴一笑，她举起酒杯转移话题：“托马斯是新西兰最有实力的牧场主，他见多识广，对于这个火腿的身份自有判断。我们要做的就是，让他吃到更多火腿，来，敬我们的客人！”

　　托马斯微笑举杯，话题转移开，一群人开始跟他探讨牧场管理方面的事情，毕竟现场最多的就是牛仔了。

　　不过他很低调，显然此前他吃过几次落日牧场的牛羊肉，因此没有显摆自己的身份，而是不断询问落日牧场的管理状况。

　　有了共同话题，氛围就比较融洽了，一行人讨论新西兰的农牧业和地方养殖特色，托马斯见多识广，不断穿插他在各地的见闻，于是一顿饭下来，众人倒是开心。

　　王博安排他在城堡住下，毕竟这是新西兰的大牧场主之一，他得好好招待。

　　早上托马斯精神奕奕的起床，他走出来说道：“城堡真是好地方，睡起来格外香甜，我几乎没有做梦，一觉醒来天亮了。”

　　王博擦着额头上的汗水道：“是的，这可能和山丘的磁场啊、山林空气状况啊之类有关，你瞧，背后是高山、面前是平坦的草原，旁边是一片广袤湖泊，怎么会睡不好呢？”

　　托马斯点头道：“是的，这可真是个好地方，王，我真羡慕你的生活。向贵族一样住在城堡里，醒来后精力十足的去跑个步，咱们一起跑？”

　　王博耸耸肩道：“虽然我已经跑过一圈了，但如果你邀请我，那我还是不会拒绝。”

　　两人结伴上路，沿着山路跑下去，然后向湖泊方向跑去。

　　别看托马斯大腹便便，他的耐力不错，身体状况很好，跑步速度很平稳，还有力气说话：“嘿，王，我想你看出来了，我很想和你做朋友。”

　　这从他送自己草泥马就看出来了，王博点头。

　　托马斯道：“你不好奇吗？我可能我怀有什么不轨之心。”

　　王博道：“那你就来，我不怕。”

　　“哈哈，真是霸气！”牧场主大笑起来，“不过你放心，我没别的意思，见识过你的牧场资源后，我是有个想法，和你合作的想法。”

　　王博问道：“怎么合作？”

　　托马斯道：“你知道，农牧肉食品的利润存在于销售终端，如果只是销售活牛活羊，根本不赚钱，所以我想，为什么我不能创立一个品牌呢？出售我们的肉食。”

　　王博明白了：“你想我加入这个品牌？一起卖成品肉？”

　　“不光肉，还有其他附加品，比如昨晚我们吃的火腿，还有牛羊内脏和皮毛，这些东西在我们的交易里，都是免费卖出去的，其实在很多地方，这东西能卖钱。”


第691章 小镇走出金腰带

　　托马斯说着停下了脚步，开始给王博画大饼：“我调查过新西兰成品肉食消费市场、澳大利亚市场还有整个大洋洲市场，缺口并不大，但缺少能统一市场的巨头。”

　　“你想，如果我们将肉食品的供应做到麦当劳、必胜客在快餐产业中的地位，我们能拥有多大的市场？多大的利润空间？现在我们拥有牧场，等于拥有供货渠道。至于销售渠道，我已经有了初步想法……”

　　王博微笑，但没有表态。

　　他也想赚更多的钱，托马斯想法很好，可是他现阶段不想搞这个，他现在只想好好搞落日镇，先把镇子的根底打好再说。

　　托马斯看出他不太感兴趣，有些失望的叹了口气，但他是聪明人，没有一个劲的拽着对方想说服他。

　　后面就是跑步和聊天，天气确实在微微转暖，迎面奔跑风霜不再，取而代之是湿润的暖风。

　　经过湖泊的时候，王博看到湖面的冰面开始溶解了。

　　趁着托马斯坐在湖畔休息，他打开沙盘看了看湖泊。

　　有湖泊之心的缘故，湖泊水质越发澄净透彻，冬末春初，没有风吹，从沙盘来看，缩小版的湖泊就是一块可爱的蓝绿色大果冻。

　　不同的养殖区，里面生长着鱼虾蟹，很多小虾小蟹在笼子里爬，还有一些落入了湖泊中，开始了种族繁衍。

　　剩下的大虾大蟹已经可以吃了，它们的任务完成，繁衍结束后，留下了种族。以后种族扩大，要靠这些小虾小蟹了。

　　王博知道湖泊养殖很靠谱，因为这里面没有大型肉食捕食水生物，对鱼虾蟹来说这是生活的天堂。

　　趁着没人注意，他拿出了一枚螃蟹，比他手掌还大，蟹壳凹凸不平，大螯有力的挥舞，看起来杀气腾腾。

　　这个螃蟹只是看起来大，拿在手里轻飘飘的，王博知道这是没有蟹膏蟹黄的原因，经过一个冬季消耗，很多蛋白质脂肪已经化为能量，蟹肉也不够饱满。

　　于是他放弃了吃湖鲜的想法，将螃蟹放了回去，先养上一段时间再说。

　　湖泊里面水藻丰沛，各种小虫小鱼在水里飘荡，这给鱼虾蟹提供了食物。

　　托马斯在镇子上逗留了一个周的时间，白天他有时候去牧场溜达，有时候在镇上咖啡厅休息，到了晚上就去火焰山酒吧爽一把。

　　王博不知道他还是个马术高手，看到兽场那些野马后他大吃一惊，说这些马的体型都很好，尤其是带头的黑马王，训练一下送入赛场肯定能拿奖。

　　然后王博给他展示了一下土豪金的厉害，土豪金的爆发力和速度让托马斯惊叹不已：“你什么时候参加马赛？记得通知我，我一定要买你的马。”

　　八月中旬，一场春雨降落在了南岛上，整座小岛烟雨朦胧，充满早春的风情。

　　托马斯准备回北岛了，王博去送他，握手的时候他说道：“希望你有时间去北岛玩，我想你也会喜欢我的牧场。”

　　王博道：“一定，有时间我会去瞧瞧的。”

　　托马斯又说道：“还有，如果你想参加马赛，那需要训练师和马术师的话找我，我在这方面有些资源。”

　　王博自信地笑道：“以土豪金的势实力，难道还有其他马能赢它？”

　　听了这话，托马斯笑了起来：“我喜欢你的自信，伙计，年轻人就该这样。可是，盲目的自信就是自大。土豪金很有潜力，但即战力并不强，相信我，你将马赛看得简单了。”

　　王博还是有些不服气，他最近也关注了世界马术赛事，觉得土豪金的速度和爆发力足够在这些比赛里夺冠了。

　　不过这没什么可争辩的，人家又不是瞧不起他，只是友情提示他而已。

　　送走托马斯，王博搓了搓手回到办公室。

　　这时候鲍文快步向他走来，举着手机亢奋地说道：“头儿，快看，快看这新闻！”

　　王博接过手机一看，上面是一个强壮的黑人青年高举双拳、一脸霸气，在他身边有一个体型相似的黑人拳手，不过躺在了地上。

　　《三拳KO！拳坛金童上演王者回归！》

　　“这是哪里的比赛？”

　　“WBA在旧金山组织的夏季拳击手联赛，这是次重量级争霸赛的揭幕战，奥克利对战著名拳击手黑豹蒙哥马利！他取得了完胜！完爆了对手！”

　　王博这边浏览信息结束不久，奥克利的电话打了过来，他们经常互通信息，但他不知道对方今天有比赛，因为奥克利一直说他在进行恢复训练。

　　接通电话，他微笑道：“恭喜你，V，你打出了漂亮的开局！我们看了你的比赛，鲍文激动坏了，他简直要晕过去！”

　　奥克利下了拳坛还是那么低调安静：“显然，蒙哥马利大哥没有做好迎战一个暴力小子的准备，否则我不可能那么轻易抓到破绽。不过头儿，你真的看了我的比赛吗？”

　　老王干笑：“当然，我简单的瞄了一下，当时有点事，没有看完。”

　　“那我建议你看一下录像，我觉得你会喜欢我的表现。”

　　挂了电话，老王琢磨了一下，这话不像是奥克利的风格，他一般不会说出这么高调的话，除非，他确实做了让自己吃惊的事。

　　这样他赶紧上网找到了比赛视频，其实不用看视频了，只看谷歌推送的新闻就知道了奥克利为什么这么说。

　　《拳坛超新星遗憾陨落北美，南半球小镇环境助力腾空》，这是《美国体育报》的赛事报道。

　　王博点开看了看，拳赛前后奥克利都提到了落日镇，说落日镇的风景如世外桃源般美丽，这样的环境让他身心放松，从而恢复了健康。

　　此外他还提到了之前的自由拳王大赛，说在那场赛事中拿到的金腰带给了他自信，百万纽币的奖励让他得到了来美国参赛的资金。

　　这样王博搜索了“拳击”、“落日镇”这两个关键词，发现占据搜索前列的都是这次的旧金山拳击夏季联赛，而且在美国的搜索量很大。

　　“是个好小伙！”老王心花怒放，他的投资可算没有白费。


第692章 落日火腿

　　职业赛事的影响力绝不是业余比赛所能比拟的，奥克利在不被看好的情况下干脆利索的挫败了对手，这个结果引发了体坛哗然。

　　打败对手和三拳KO对手是完全两回事，新西兰体育界反应更为激烈，因为奥克利现在算是本土拳手。

　　奥克利是双重国籍，当初他的境况实在窘迫，来到新西兰后为了享受福利，就申请了移民，但他没有放弃美国国籍，所以现在是双国籍。

　　新西兰不管，小国家在拳坛出一个体育明星可不容易，于是逮着奥克利一阵宣传，顺带着落日镇也频频出现在了各大头条里。

　　还有更好的消息，新西兰的春季来临，中国恰好是炎炎夏日，陈落仙开辟的旅游路线可是使用了，第一批游客将在一周后到达新西兰。

　　落日镇不是迎接中国游客的第一站，但却是最重要一站，因为旅游社进行了宣传，王博这个华人镇长和他的华人风格十足的小镇，在国内人气很高。

　　周末没事，王博看到冰库里挂着一堆的猪腿，随即提了两根到城堡里。

　　看到他拎出猪腿，周末休息的少总裁跑来帮忙提着，问道：“头儿，你要烤猪腿吗？”

　　他是入乡随俗，看大家都称呼王博为头儿，也这么叫。

　　王博笑道：“不，头儿决定做火腿，你和你爸爸不是都很喜欢吃火腿吗？”

　　“我爸爸嘴巴很叼，他只喜欢吃伊比利亚火腿。不过我知道，你做的火腿，肯定比这个更好吃！”

　　王博大笑：“你真会说话，小子，不过你这可说对了，头儿会做很多种火腿呢，来吧，让我们动起来。”

　　其实他的家乡也有火腿的做法，叫做烟熏火腿，用的是烟熏鱼的做法，近些年很少出现了，因为家家户户不缺肉了，不用再像以前那么紧巴巴的过日子。

　　烟熏火腿是为了更好的保存，现在家家户户也有冰箱，同样用不着将猪后腿熏制来延长保存期，毕竟熏过的东西总归不健康。

　　他这次决定尝试一下，做一根烟熏火腿，也做一根西式火腿，至于做法他已经在网上看过无数遍教程了。

　　烟熏火腿的重点在于烟熏，他特意砍了一根松树，用松木来熏，熏出来的带有松子的香气，是上佳之作。

　　牧场的猪虽然品种很杂，很多就是普通肉猪，可是因为它们生活无拘无束，甚至有时候有牛羊和羊驼之类找它们麻烦，它们运动量比较大，故而脂肪含量低，很适合做火腿。

　　王博拿来的两根猪后腿，脂肪都只有半指厚实，也就是说，不到八毫米的厚度，要是晒制一下，估计也就五六毫米。

　　因为散养，猪的出栏重量没有要求，大小不一样，他挑的两根是适中型的，大概十四五公斤。

　　烟熏火腿需要提前晾晒，这个没问题，两根火腿都在冰库里挂了很久，一直没有卖出去，小镇的猪肉卖的不好。

　　为了更好的保存，这些猪腿卸下来后只是用盐水洗掉了上面的血迹，毛皮还保存完整。

　　王博找来没事干的兵叔等人帮忙，兵叔小刀在手天下我有，将猪腿外的杂毛刮得干干净净，露出下面黑漆漆的猪皮。

　　“有点恶心啊。”兵叔迟疑地说道。

　　王博哈哈大笑：“你没有给猪拔过毛吗？这是因为猪毛根是黑色，所以才呈现黑色，实际上这些猪皮的颜色是白色透着粉红色的！”

　　但是他用滚烫热水泡过后，将猪皮上的毛根拔掉，这猪皮还是黑色的。

　　老王有点愣了，他赶紧给家里打电话，问老爸：“咱们老家的黑猪，猪皮是黑色的？”

　　博爹道：“说什么混话，毛是黑色的而已，猪皮当然是白色的！黑色猪皮，那是坏掉的猪皮！”

　　可是这两根猪腿肯定没坏，这点老王能保证，刚屠宰的猪就会放入冰库保存，再者两根猪腿时间不同，都是一样的黑色，总不会是都坏掉了吧？

　　老王只能满怀疑虑的闷着头干，拔掉毛根、刮掉猪皮外面的油脂，剩下的猪腿外侧黝黑发亮。

　　猪腿肌膜和骨盆的位置附着着很多脂肪和结缔组织，这个也得除去，他再从左至右修去多余的脂肪和附着在肌肉上的碎肉，切面光滑后，猪腿卖相很好。

　　“难道是这些猪在牧场被改变了肤色？”王博疑惑的抬头看看阳光，“是不是日照太多的原因？”

　　反正猪腿味道没问题，是很纯粹的猪肉味，且没什么腥臊气，要说这个坏掉那绝不可能。

　　既然这样他只好继续做下去，不管什么做法都得处理干净猪腿，处理好之后，开始下一步。

　　接下来这一步，两种火腿两种做法了。

　　西式火腿需要盐水注射，王博看配方，注射的不是简单盐水，而是一种腌制液，成分复杂，主要是食盐、亚硝酸盐、糖类、柠檬酸、抗坏血酸钠、尼克酰胺、磷酸盐等，还有其他添加剂。

　　这个城堡里可没有，好在新西兰人懒得很，这种腌制液在超市有配料，可以买来加水自己泡。

　　王博用了灵泉水，这个可够讲究了。

　　腌制液得注入到火腿里，他无奈挠头，死肉怎么能注入水分呢？

　　结果还真能注射进去，不过得缓慢推进，因为猪腿被晒制过后，肉质有点柴。

　　一边注射，他一边让观看的伊娃给自己正面侧面拍了几张照片，然后发到了朋友圈：老子成黑心肉贩子了，注水猪肉卖给洋大人/复仇！

　　这个过程在西式火腿制作中不叫注水，而叫做嫩化处理，后面还有其他嫩化工序，怕麻烦就能滚揉桶，将火腿放进去后有机器在揉搓。

　　如果不怕麻烦，或者说正统的做法，那就得靠人工来揉搓。

　　王博看看周围，兵叔干笑着摆手：“头儿，这个我不行，我不行的！”

　　“把阿土鲁叫来！”

　　电话打给毛利大汉，后者用很大的嗓门喊道：“我在给媳妇按摩呢，有什么事吗？没事别耽误我！”

　　“头在制作火腿，你来不来？”

　　“赶紧滚过去！要是吃火腿，记得给我打电话啊亲爱的！”不用阿土鲁回答，他的吃货老婆已经做主了。


第693章 有人跳湖

　　阿土鲁兴致冲冲跑来，笑得眼睛眯成一条缝，脸上肥肉直哆嗦：“头儿，你对我真好，每次吃火腿都记得找我。”

　　王博扔给他一副手套：“嗯，戴上，给我使劲揉搓这根火腿，还要摔打他，我给你视频，你跟着人家节奏来。”

　　毛利大汉傻眼：“这这这，不是吃火腿吗？”

　　“做好了再吃！”

　　“好嘞，瞧我的头儿，我后背上精忠报国呢，你说什么我就干什么。”

　　当他提起这个话题，老王满心不忍，毛利大汉的后背上可是全篇《精忠报国》的歌词啊，幸亏他胖的很，否则还纹不下。

　　西式火腿第二道手续是嫩滑，烟熏火腿就要上盐腌制了。

　　这个用盐量是有讲究的，大概是火腿重量的二十分之一多一点，火腿十五公斤，那用盐大概得一斤半。

　　不过不是一次性上盐，而是分成三到四次，每次隔着一两天。

　　不管哪种制作火腿，都不可能一蹴而成。

　　将腿肉面朝下、皮面朝上，王博抓了把盐均匀撒了上去，从蹄壳开始，逆毛孔向上，双手开始用力揉搓皮层。

　　先前猪腿刚注水，所以放上盐一搓就出现了盐浆糊，要的就是这种效果，王博咬着牙“哼哧哼哧”的搓来搓去，跟搓洗衣板似的。

　　这样有个好处，一是将盐分揉搓进去，而是将猪腿里残留的淤血搓出来，搓了一会就有血水往外淌了。

　　王博搓了一会觉得太累，扔给阿土鲁：“你别老是搓一根，容易累，搓会那根搓会这根，交换进行也等于是歇歇。”

　　阿土鲁惊呆了：“这个、这个、这个，头儿，我不是很明白你的逻辑。”

　　小萝莉安慰他道：“这很正常，平时我学习就是这样，老师让我学一会三字经再学一会数学，说是换换脑子能休息……”

　　王博才不给他解释逻辑，早自己跑去抱着手机刷朋友圈玩微博推特了。

　　于是阿土鲁在两根火腿之间开始了团团转，兵叔抱着膀子在旁边看，他不满地说道：“作为同事，呼呼，你不帮我，呼呼帮我一把？”

　　兵叔耸耸肩道：“头儿说，这是锻炼你呢，还能给你减肥，我觉得他说的不错。”

　　老王没有一直玩，他玩腻歪了就开始研究火腿的制作方法，西式火腿的工序很简单：原料修整→盐水注射→腌制→滚揉→装模→蒸煮→冷却包装。

　　现在进行的阶段是滚揉，目的是加速腌制液在肌肉中的扩散，缩短腌制时间；使肉通过机械作用软化原料肉，使得肌肉组织松弛；促使肌肉中可溶性蛋白外渗而使肌肉表面发黏，增强肉的黏结性；加速肉的成熟，改善肉的风味。

　　这个过程很耗费时间，之后得连续好几天都这么干，烟熏火腿同样耗费时间，后面连续好几天也得这么干。

　　所以，阿土鲁这次是栽了……

　　不过老王不吝啬，中午他管饭，大铁锅炖小黄羊，他特意让考辛斯宰了一头小黄羊切碎放在锅子里炖了起来。

　　当然，羊肉香味也是支撑阿土鲁干活的唯一信念。

　　这种大锅炖黄羊，最好吃的方式是搭配大葱，一口羊肉一口鲜葱，又香又辣，别提多爽了。

　　正好初春天气料峭，一群人吃的满头大汗。

　　王博以为新西兰人吃不惯新鲜大葱，结果阿土鲁这些人吃的比他都狠，连小萝莉抱着葱白都咔嚓咔嚓吃的开心。

　　周末，他又架起大锅，这次是大锅炖牛肉，烂乎乎的牛肉里加了各种佐料，牛肉汤炖成了浆糊，这肉汤的味道可叫一个鲜美喷香。

　　让阿土鲁揉搓猪腿，他用猪油在屋子里煎饼，同样是铁锅煎大饼，上面抹了一层猪油，将面饼糊在锅上烤熟，面饼带着浓浓的香味，要是在肉汤里一泡，那就更好吃了。

　　同样，一群人又吃的满头大汗。

　　伊娃吃完饭扎起金发换上手套说道：“我来搓，阿土鲁你休息一会。”

　　毛利大汉打着饱嗝感动无比：“咕，老板娘咕，我不是说，咕，你真好！如果我没有老婆，我一定会发誓追上你！”

　　伊娃犹豫了一下，道：“要不然，我就不搓了？你还是自己来吧。”

　　王博憋着笑，小萝莉看阿土鲁不说话，就好心提醒道：“我姐姐怕你爱上他。”

　　毛利大汉满脸悲愤：“我难道猪脑子吗？我能听不懂老板娘的话吗？好吧，这太打击人了，我不干了，我要回家！”

　　“你回家试试，以后别再来我这里吃饭！”王博毫不犹豫的恐吓。

　　毛利大汉怂了：“好吧，那我不回去了。”

　　伊娃只是开玩笑，她开始咬牙奋力揉搓猪大腿，足足揉搓了半个小时出了满头大汗，才将猪腿交给阿土鲁。

　　墨西哥靓仔感动地说道：“老板娘真是好人。”

　　霸道总裁翘着二郎腿放下手中的财经报，说道：“伊娃是消耗热量防止长胖呢。”

　　小萝莉想了想，举起手自告奋勇：“我来搓，我不要做大胖丫头！”

　　没有合适手套，小萝莉空手搓了两下，嫩乎乎的小手变得通红，疼的她哇哇惨叫。

　　王博哈哈大笑，然后手机响了起来，他接通问道：“怎么了？”

　　“有人投河自杀了啊不，是湖，投湖自杀了，快点镇长，快来救援！”一个声音喊了起来。

　　这消息吓了老王一跳，他下意识站起来厉声道：“哪个位置？”

　　“码头！”

　　王博挂了电话立马吹口哨往车上冲，叫道：“有人跳水自杀，兵叔阿土鲁，上车快来！”

　　听到口哨声壮丁飞快跑上车，小王也想往里窜，老王一脚将它踹下去：“没你的事儿，还凑热闹呢！”

　　壮丁狗脸幸灾乐祸：啥都少不了你，瞧，这下子挨踹了吧。

　　掠夺者以最快速度往湖泊冲去，王博中途打电话给考辛斯：“带伙计们快去湖泊码头，有人要自杀，救人！”

　　“什么？我们要下去吗？需要这样吗？”考辛斯愕然问道。

　　老王更愕然，麻痹的救人啊，这还问什么？“当然要下去！下去救人！你们是怕水冷还是不会游泳？！”

　　旁边兵叔解释道：“不，头儿，他们不是怕什么，而是正常情况下不会这么做。”


第694章 不能死

　　考辛斯和王博之间的对话，就是两种不同国情、不同思维的碰撞。

　　在新西兰死人是很大的事儿，不光是关乎全社会对生命的尊重，也有保险公司对投保人的尊重，因为这个国家几乎全民投保。

　　所以，死亡对新西兰人来说是件麻烦事，如果有人遇到麻烦需要帮忙，特别是生死关头，那大家会竭尽全力救人，这是责无旁贷的。

　　但如果想要自杀，那人们的反应就不是去劝阻了，这和国内不一样，国内有人自杀，立马有大量人去围观去劝说。

　　兵叔平时沉默寡言，实则反应很快、情商很高，能在世界顶级军事组织中担任指挥官身份，肯定不是普通人。

　　他从王博的话里听出了对方还不了解新西兰对跳河自杀这种情况的处理方式，于是解释了起来。

　　但是王博正飞快开车，油门踩到了底，注意力都在路上，因此听的很随意，没怎么听明白，搞得乱七八糟。

　　车子跑到半路，他又想起自己有沙盘，可以控制湖泊，干嘛傻乎乎的要开车去救人？先控制湖水来救人就是。

　　于是他停下上后座，说道：“阿土鲁开车，兵叔你给我说一下，怎么回事？”

　　正好用这个做借口，一边说着他一边打开了沙盘。

　　兵叔解释起来，在新西兰当遇到有人跳湖自杀，一般来说旁观者不会下河救人，而是马上报警，然后留在现场协助调查。

　　为什么不跳水救人呢？因为根据调查分析认证，跳水自杀的人都是不会游泳的，他们要死，那是自己的选择。

　　也就是说，这种情况下有人去救人，就等于是在违背一个人的意愿——在新西兰，死亡确实是一种选择。

　　这样，如果自杀者不会水且一心想死，那施救者往往会被拖下水，很有可能也死在水中。

　　一旦这样情况就麻烦了，保险公司该怎么处理这件事？这算是被害身亡还是自杀身亡抑或意外身亡？

　　新西兰是发达的资本主义国家，资本控制国情，保险商往往也是金融商，他们的看法就是不要妄自救援自杀人。

　　简单来说，在新西兰这种高度契约制的社会，搭上自己生命安全去见义勇为不犯法，但也不受提倡。

　　特别是保险公司，除非出现舆论压制，否则他们不会为见义勇为买单的。也就是说，如果施救者在救援过程中受伤生病之类，保险公司不管。

　　另外在新西兰跳湖自杀的，尽量别会自己游泳，警察也不会救援自杀者，打捞工作也不是他们进行，而是官方指派消防队或者打捞队，打捞工作是要花钱的，费用很高！

　　打开后沙盘看向湖面，他然后立马看到了湖水里一个在挣扎的人。

　　这是一个年轻姑娘，大概二十几岁的样子，快要沉入水底了，在手脚并用挣扎着，她应该会一些游泳技能，不过现在的挣扎像是在憋气状态中下意识扭动，不像是求生。

　　王博不能让她死在湖泊里，什么保险什么国情他不管，这双子湖可是他旅游开发的重点，玛德死了人还怎么开发？

　　码头虽然靠近湖面，但其实水挺深的，毕竟船只要在这里停靠，如果不够深的话，船舶吃水深度不够就停不下。

　　码头深度在三米半左右，王博往左右一看，看到湖泊深处有蟹笼和虾笼，于是拎了一串过来，好像堆积木一样将笼子摞了起来。

　　这姑娘在水中往下落，然后落到在了蟹笼上。

　　这时候蟹笼虾笼摞了足足有两米高，她落上去后，虽然想要自杀，可是人体本身有求生意识，双脚踩到实物后，下意识的就站了起来。

　　然后码头上正在围观的人群响起惊呼，几个胆小的转身就跑：“上帝！是女妖，是女妖！女妖从水里站了起来！”

　　“这么快变成女妖了？我的天，快跑！”

　　近水楼台先得月，牛仔们终于赶到，考辛斯人高马大，草草脱掉牛仔服就跳入了水中。

　　王博松了口气，总算挽回了这个危机，也挽回了一条人命。

　　国情归国情，他始终觉得能挽救一条生命就得挽救一下，自杀的人只是一时想不开而已，只要能开解心结，他们还是愿意活下去。

　　实在开解不了，那死在别的地方好了，别死在自己的地盘上，同胞游客马上要来呢，闹心！

　　考辛斯游泳抓住了那姑娘，王博趁机将水中的虾笼蟹笼重新带回了深水区，笼子里螃蟹大虾惊慌失措：这他妈搞什么玩意儿？旅游哪？

　　做完这些他抖动手指收起了沙盘，然后发现兵叔在惊异的看着他，于是问道：“呃，怎么了？”

　　兵叔：“你的手一直在抖动什么？头儿，你有没有听清我刚才说的话？”

　　“当然听清了？”王博没好气地说道。

　　“那你的意思是？”

　　王博摆摆手道：“这些我不管，我不是圣母或者上帝，但是我不想看到有人在咱们镇子上自杀！伙计，你要知道，我们镇子是天堂，可我们是人间天堂，不是真要收纳亡魂！”

　　于公于私，都不能让那姑娘自杀成功。

　　兵叔想想也对，点点头不再说什么，他知道王博为了小镇的名气付出了多少。

　　掠夺者横冲直撞飞奔到了码头区，王博下车，问道：“怎么回事？”

　　考辛斯和小毕比抓着一个全身湿透的姑娘在哆嗦，看到他异口同声的叫了起来：“头儿，有没有毛毯？好冷！”

　　王博让他们上车，车里空调开的很足。

　　跳湖的姑娘大概二十来岁，金发湿漉漉的黏在脸上头上，衣服紧贴身躯，相貌靓丽、身材也很好，这时候她的妆容被湖水洗掉了，依然让人感觉漂亮，由此能知道她的容貌多出色。

　　王博觉得她应该是那种大学里将宅男迷得昏头转向那种女神才对，怎么还会自杀？

　　两个牛仔飞奔向掠夺者，兵叔点燃香烟递给他们。

　　姑娘则一动不动，她那漂亮的脸蛋上一幅木然表情，双臂抱在胸口看着浩瀚的湖水，站在码头上好像雕塑。

　　王博大步流星走过去，展示警徽后说道：“我是这里的警长，请问你这是怎么回事？”


第695章 伊娃老师

　　姑娘木然的转过头，露出一张俏丽的容颜：“我没有钱。”

　　如果不是兵叔给他普及过相关知识，他还以为这姑娘是脑子有问题所以才跳水自杀的。

　　于是他耸耸肩道：“我不问你要钱，别担心，这次只是警察赶来，救你的是附近的牛仔，你只需要说声谢谢就行了。”

　　姑娘依然面无表情，冷淡地说道：“我想死。”

　　如果附近不是有人在围观，老王真想吼一句“想死去跳楼到老子地盘撒什么泼”，但他知道自己不能吼这话，否则一旦被人传到网上，他就惨了。

　　于是他只好脱下衣服给姑娘披上，关心地说道：“先喝杯热咖啡吧，你时间有的是，如果想死也不需急在一时。”

　　这话倒是让姑娘表情变了变，还真是这么回事，要寻死的话，她有的是时间和机会。

　　王博以为自己打动了这姑娘，正为自己的机智点赞，结果姑娘木木地说道：“我感染了HIV，你的衣服……”

　　这话让老王大吃一惊，HIV的全称是人类免疫缺陷病毒，这种病毒在人体中肆虐后产生的疾病就是臭名昭著的艾滋病！

　　下意识的，他想将自己衣服拽回来。

　　好在他大学时候做过HIV服务志愿者，对这个疾病和病毒都有所了解，这玩意儿不可怕，虽然名气上它是不治之症，但控制这种疾病在当下已经不是痴人说梦了。

　　据王博所知，中国对HIV患者的政策是药物免费，患了这种病后用药不花钱，而只要病毒不产生耐药性，那保持锻炼加上合理用药，这就是个携带病，对生命没有威胁。

　　至于新西兰？那更不花钱了。

　　另外，这疾病传播起来也很难，起码像他这样只是和姑娘交流和衣服接触，不会传染上，所以他不需要害怕。

　　这样，他很勇敢的拍拍姑娘的肩头说道：“我的衣服没事，披着它吧，我带你去找个地方暖和一下。”

　　“我们头儿的意思是，他带你去警察局。”后面的阿土鲁补充道。

　　老王瞪了他一眼，这还用你说？老子不提警察局，是为了照顾这姑娘的情绪！

　　阿土鲁很委屈，小声解释道：“头儿，你那话容易引发歧义，在新西兰，坏小子勾引姑娘，就喜欢那么说。”

　　老王无奈，还有这种说法？

　　他已经知道姑娘为什么自杀了，显然是被传染HIV病毒之后，姑娘绝望，然后自杀。

　　周末不上班，办公楼里空空荡荡，他亲手煮了一壶咖啡倒给姑娘，示意她品尝一下。

　　灵泉煮出来的咖啡不同凡响，满脸生无可恋的姑娘喝了一杯热咖啡后脸上多了一丝红润也多了一丝神采。

　　伊娃随后赶到，王博通知了她，他觉得自杀问题源于心理，这方面伊娃是专家。

　　抱着黛儿走进来，伊娃先给小萝莉脱掉外套整理好衣服，然后亲了她一口说道：“去，和女王一起玩吧。”

　　小萝莉抱着女王毛茸茸的大脑袋嘻嘻一笑：“我要去找小斯和罗恩啦！”

　　伊娃的俏脸上流露出动人笑容，她摆摆手送小萝莉出门，回来后才将目光放到姑娘身上：“嗨，感觉还好吧？”

　　“咖啡很好。”姑娘先前一直怔怔的看着她们，听到问话后下意识回答了一句，这是相见后第一句有点感情色彩的话。

　　伊娃也拿起一杯咖啡抿了一口，翘起美腿随意地说道：“我想你以前喝过很多咖啡，你喜欢喝咖啡，是吗？”

　　“我爸爸喜欢，他是英国人，少年时候待在英格兰。”姑娘说道。

　　“那你呢？你在新西兰出生？我猜你有二十岁，是吗？”

　　姑娘没说话，又有点死气沉沉了。

　　伊娃轻轻笑道：“显然我猜的有点大，小姑娘生气了，那你十八岁或者十九岁，不满二十岁。这样来看，我有点老了，我都快三十岁了。”

　　姑娘主动开口：“刚才，那是你女儿？”

　　伊娃对着假装在对着电脑办公的王博挑挑下巴，微笑道：“我和他的孩子，可爱吗？小孩子总是很好玩对吗？”

　　姑娘低下头不说话。

　　伊娃自顾自地说道：“你知道吗，我丈夫对我说，有一个不到二十岁的女孩跳水自杀，我难以置信。”

　　“来的路上我在想，不到二十岁，那她应该没有去过澳大利亚，没有去过中国，没有去过我的家乡极北之地北欧。”

　　“她也没有见识过很多东西，比我们杯子里更香的牙买加纯蓝山咖啡，特别美味的伊比利亚火腿，还有英格兰皇家糕点师烘焙出来的点心。”

　　“最重要的是，这样的姑娘还没有孩子，她没有体会过怀孕挺着大肚子时候的辛苦，没有体会看到自己宝贝时候的欣喜，也没有体会到亲眼看着宝贝一点一点长大的幸福……”

　　“我有HIV啊！”姑娘几次想开口，终于忍不住叫了起来。

　　伊娃平静的看着姑娘，轻声道：“这和你去见识世界上最美的风景、这和你品尝各国最棒的美食、这和你去体会人生幸福有什么关系？”

　　她打开手提袋，从里面拿出一份档案递给姑娘：“你现在不是世界上最幸福的人，但也绝不是最不幸的那个，当然，我和你一样，我们是一类人。”

　　姑娘打开档案看了两眼，再看向伊娃就很吃惊了。

　　“我是乌克兰人，因为这个，我差点不被允许来到新西兰。但是我来了，因为新西兰有我没见过的蓝天和艳阳。然后我到来后，发现我的收获不只有蓝天艳阳，还有一个很棒的男人和一些很棒的东西。”

　　伊娃又给姑娘倒了一杯咖啡。

　　“相信我，别着急去死，你没有见过最神秘的沼泽，没有走过最广袤的沙漠，没有攀爬过最险峻的山峰，你也没有找到那个最钟爱你的男人，那你急着去死干嘛？”

　　“死亡不可怕，那是最简单的事，但你想清楚，一旦你死亡，那世界上一切和你没有关系了。所有的一切，即将面世的高科技、实验室里的灵药，还有本来属于你的孩子……”


第696章 善的力量

　　就像家人聊天，伊娃将自己过去的一些生活娓娓道来。

　　大漠深处袅袅而起的烟尘……

　　雨后碧绿的竹林，雨滴落在刚刚钻出地面的竹笋上……

　　春季，她跟随父亲在波罗的海泛舟，钓起一条大金枪鱼……

　　几个警察跟着听得目眩神迷，阿土鲁喃喃说道：“我要辞职！该死的，我不干了！世界原来是这样的，我要去瞧瞧！趁着我还能动弹，我要去瞧瞧！”

　　王博也心动了：“如果没有经历过这一切就死掉，真是不甘心呀！”

　　姑娘终于崩溃了，趴在桌子上哇哇痛哭。

　　小萝莉打开门，带着女王和壮丁跑进来，举起一根星空棒递给姑娘：“别哭了姐姐，给你棒棒糖吃，特别甜，你吃了就开心啦！”

　　姑娘紧握星空棒，仿佛是紧握着救命稻草，伊娃微笑道：“你要知道，这不是世界上最甜的棒棒糖，最甜的那一支还在等着你的发现。”

　　抹了两把眼泪，姑娘站起来说道：“我要去检查，去控制病毒载量，去见识世界上那些最美的风景！”

　　后面她算是敞开心扉，她的遭遇不只是感染HIV，还有最爱之人的迫害。

　　姑娘刚刚大学毕业，她是念得三年制专业，毕业典礼上她遇到了一个英俊有风度的男子，那人将她迷得神魂颠倒。

　　两人很快确定关系，但她带去见父母的时候，父母却不同意两人的关系，为此她不惜跟随男友离开家庭来对抗父母。

　　结果，一周前男子不告而别，姑娘疯狂寻找，只在房间隐蔽角落里找到了两个空药瓶，那两个药瓶是控制HIV病载量的。

　　能够在新西兰大学毕业，这姑娘显然也不是傻子，她立马去做了检查，两天后结果出来，HIV检测阳性！

　　痴情恋人变成祸害她的凶手，且传染上了绝症，姑娘崩溃了。

　　恰好他们之前在筹划落日镇旅行，春天来看艳名远扬的诞生花之路，这样姑娘自己来了，又是一个打击——诞生花大多数还没开放！

　　这样连续几个暴击，姑娘受不了了，决定跳水自杀！

　　阿土鲁狠狠一拍桌子：“将照片给我，我要通缉那该死的混球！这种人最可恶！嫉恶如仇如我，看不下去！”

　　老王惊呆了，竖起大拇指道：“好，阿土鲁，是个爷们！”

　　伊娃笑嘻嘻地说道：“你是不是宁愿去逮嫌疑犯，也不愿意去搓火腿？”

　　阿土鲁不说话，显然这才是事实，然后老王气得要死。

　　这个男人确实坏的很，如果在落日镇境内，老王肯定要弄他。

　　但是，姑娘说他们是从基督城而来，他总不能跑去基督城找这个男人吧？

　　这姑娘倒是有那男人的照片，里面那家伙都在睡觉，她解释道：“凯文他不喜欢别人拍照，这些是我趁着他睡着拍的……”

　　说着，她又开始落泪：“上帝，我这么做的目的，只是想保留我们平时的一点一滴，没想到，呜呜……”

　　这些照片没用，按照新西兰的法律，人的隐私重于一切，在没有得到主人的许可也没有得到法庭授权的情况下，不能大量发行某个人的照片。

　　此外，现在还没有证据证明女孩的病毒是被这男人传染的，即使证明出来了，这种案子在法院也不好判。

　　不过老王还是打印出来了一份挂在警察局大厅的告示板上，告诉居民们，如果看到这个人就报警。

　　军长拍打翅膀飞过来，骂道：“啊，你妈炸了！啊，这烂屌！”

　　王博快崩溃了：“是谁平时教它的这些脏话？！”

　　军长拍打翅膀飞走，留下一个不动声色的背影。

　　伊娃留姑娘在落日镇待了两天，她带着姑娘在科比的餐厅吃饭，然后参观城堡，在城堡睡了一夜。

　　这两天的时间里，名叫茜茜的姑娘品尝了伊比利亚火腿、和伊娃一起烤了甜点、还观看了阿土鲁制作火腿的场景。

　　经历了这些生活后，她的情绪变得乐观很多，社区医院无法测病载，毕竟不是专门的传染病医院，不过医哥这里有增添免疫系统活性的药物，给姑娘开了两盒先吃着。

　　这两天医哥也时不时找姑娘聊聊天，将有关HIV的正确知识告诉她，只要保持身体免疫功能正常，这个病不要命。

　　得知只要及时进行病毒阻断，甚至可以安全要孩子后，茜茜更高兴了。

　　第三天上午，临走之前，伊娃带她去湖泊泛舟垂钓。

　　滚揉火腿的阿土鲁问道：“需不需要我去给你们服务？”

　　伊娃甜蜜一笑：“不用了，你好好做火腿吧。”

　　“噢NO！”

　　王博坐在船上和马洛普聊天，聊小镇旅游业怎么开展，国内游客马上就要来了，陈落仙已经告诉过他，第一个团是土豪团。

　　伊娃和姑娘则在船尾钓鱼，壮丁也趴在那里，前爪摁着一根鱼竿，双眼炯炯有神，盯着湖面等待鱼儿上钩。

　　过了一会，伊娃忽然问道：“亲爱的，鱼鹰呢？鱼鹰怎么不见了？”

　　这个问题王博早就注意到了，他解释道：“前段时间不是很冷吗？它们只在中午出来捕鱼吃，其他时候会待在山林里取暖。”

　　马洛普道：“那我们得想办法将它们吸引出来，你知道的，对于游客来说，有没有水鸟的湖泊可不是一样的湖泊。”

　　王博想了想，说道：“那要不我们做点鸟巢啥的？要是有鸟巢可以取暖避寒，它们应该会整天待在湖泊上。”

　　天冷，湖水尤其清澈，不过湖底的水温还可以，水藻水草都开始蓬勃生长，春季到来的信号越来越明显。

　　钓到了几条褐鳟鱼和长鳍鳗，伊娃清理干净递给王博，壮丁跑去逮了两只野兔回来，中午饭他们在草地上挖了个坑做烧烤。

　　这顿饭吃完，茜茜离开，她挨个拥抱了每个人，衷心道：“谢谢你们，我很庆幸选择了落日镇自杀，这肯定也是上帝的安排，你们是我的牧场让，引导我找到了正确的人生。”

　　最后，她摆了摆手，对伊娃说道：“伊娃姐姐，你也要好好的，明年这时候，我来找你，这是我们的约定。”

　　伊娃微笑摆手，就此告别。

　　等姑娘一走……


第697章 鱼鹰小屋

　　送走茜茜后，王博好奇的问伊娃：“你给她看了什么？”

　　伊娃耸耸肩道：“一份病历档案，你给我打电话后，我去找了医哥，然后换掉照片伪造了一份档案。至于内容，你别看了，反正挺惨的。”

　　说到这里她摇摆了一下，摊开手道：“你得理解我，事情从急……”

　　王博在她额头上吻了吻，笑道：“你不用解释，你做的棒极了，我很高兴认识你，更高兴当初我及时作出选择，将你追求到手。”

　　伊娃能给他带来的帮助可不止于这些，得知他们要做鱼鹰小屋给鱼鹰避寒，她从网上找了设计图纸，优化之后打印了出来，王博照着图纸来打造。

　　新西兰人热爱DIY，后面两天，到了晚上城堡里就热闹起来。

　　阿土鲁带着少总裁搓火腿，天天哼哼哈嘿，烟熏火腿终于吊起来可以进行熏烤了，而西式火腿则得继续滚揉。

　　滚揉了四五天，终于做的差不多了，阿土鲁将肉称重后定量后装入尼龙塑料袋中，装好后，在袋的下部及四周扎孔，然后准备进行蒸。

　　蒸煮的过程可以用蒸汽或水浴进行，王博采用的是后者技术。

　　水浴煮制时，先将装肉的袋子放入一个钢制模具中，再把模具放进水温约55℃水浴锅中，水位稍高于火腿，然后用蒸汽加热，使肉的中心温度达到68～70℃。

　　这就是西式火腿可以直接吃的缘故，有蒸煮这个过程，虽然目的是进一步除湿，但也可以保障火腿的食用性了。

　　水煮时间比较长，阿土鲁背着手溜达着去看王博等人制作鱼鹰小屋。

　　按照老王的想法，这小屋就简简单单的将木块订好就行。

　　可是伊娃给出了不一样的做法，更复杂，却也更有效。

　　小屋需要两种主要材料，分别是木板和防水泡沫，木板是外层，防水泡沫是里层，主要起一个保暖的作用。

　　此外，小屋的底座也是防水泡沫，做成船底那样的水滴形，上面还安装有防摇鳍。

　　防摇鳍又称减摇鳍，是一种船舶装置，一般装在船底两舷的舭部，就是船底侧下方，因为剖面为机翼形，又有人叫做侧舵。

　　这东西好像小翅膀一样从船底伸出，使水流在上产生作用力，从而形成减摇力矩，减小摇摆，以便更好应对风浪的冲击。

　　小屋的内侧底部也有一块塑胶泡沫，就像小丘一样凸起来。

　　这有两个好处，一是鱼鹰们不能随意待着，必须挤在周围，这样能更好的取暖。二是增加稳定性，将小屋变成了不倒翁，可以应对风浪拍打。

　　小屋的木板没用铁钉固定，用了防水胶，王博估计能扛个三两年没问题。

　　几个人先攻一个小屋，很快一座有接近一个平方的小木屋成型了，王博端起来试了试，重量不轻，得有个十来公斤。

　　“走，去湖上试试，试验一下！”A哥很感兴趣的挥手，这是他第一次手工DIY，一直很兴奋。

　　老王沉稳地说道：“着什么急？心急吃不了热豆腐！”

　　话这么说，他走的速度更快。

　　看着兴高采烈的两人，兵叔无奈苦笑：“真不知道你们为什么这么开心，做这个小屋花费的钱可不少，还不如直接买一个呢。”

　　确实，主要是泡沫板价格比较贵，这种泡沫板是专用的，里面打了浮力胶，可以增加浮力。

　　王博道：“会花钱才会赚钱啊。”

　　兵叔耸耸肩：“我觉得赚钱很难。”

　　阿土鲁道：“我却觉得花钱更难！”

　　一行人吃惊的看向他，毛利大汉皱巴着脸从兜里掏出五十块钱：“谁能教我五十块钱怎么才能花到月底？”

　　“老老实实回家吃饭，然后什么东西也别买，这就可以了。”

　　“但我得吃饭呀。”

　　“你老婆不是给你做饭吗？”

　　“唉，她和我大姨子带着孩子去澳大利亚旅游了，临走之前带走了我的工资卡，给我留了一百块，昨天走的，现在就剩下五十块了。”毛利大汉苦恼地说道。

　　A哥看不下去了：“法克，兄弟，你老婆这是要逼死你啊！”

　　阿土鲁拒绝承认这个事实：“并非如此，她给我留了一张卡，说每个周发了薪水会给我打两百块。”

　　“那你省着点用，也够用了。”王博道，毕竟落日镇是乡镇，花费还是比较低的。

　　阿土鲁哭丧着脸道：“可是，我不知道密码！”

　　“那你老婆还是想逼死你！”

　　“并非如此，她告诉我密码了，我们第一次接吻的日期……”

　　王博的后背一下子冒出冷汗，他绞尽脑汁的想，也想不起他和伊娃第一次接吻是什么时候了。

　　作为老大，他不能见死不救，于是阿土鲁就拿到了一张饭票，在他媳妇回来之前，他可以去城堡吃。

　　基德着急了：“头儿，我也没人做饭……”

　　“阿土鲁是要继续做火腿，火腿才做了一半呢，你呢？你给我个理由呗？”

　　“头儿，湖泊到了，我们先放下小屋吧，吃饭的事以后再说。”基德赶紧改口。

　　人工制作火腿，真不是一般人能干的活儿，在欧洲都是用机器来滚揉的，阿土鲁硬生生用胳膊将肉给搓匀和了，这也是个本领。

　　下车到了湖边，王博带着很神圣的心情，将这座小屋放入了水中。

　　水波轻轻荡漾，小屋落到水中后上下飘荡了一下，然后逐渐稳定了下来。

　　王博和A哥欢呼一声想要互相击掌庆贺，结果这时候一个黑影从后面窜了出来，正是壮丁！

　　壮丁以为这是什么玩具，跳入水中后爬了上去。

　　小屋的浮力很强，愣是没有被压入水中，还是有一半漂在水面上，壮丁跟猴子一样趴在上面傻乎乎的乐。

　　可是小屋的屋顶很光滑，这是为了避免积水，于是它很快滑了下去，见此壮丁着急的想再爬进去，结果没有成功，倒是一头扎进了小屋里。

　　壮丁太强壮了，小屋套在它头上后在肩膀的位置竟然卡住了。

　　这下子它就有点惨了，上下漂浮不定，想要扎猛子离开但扎不下去，想要爬上岸但什么也看不到……


第698章 老王训鸟

　　八月中旬末端，王博再一次收获了抽奖的机会，竟然又抽中了一颗牧场之心，于是他只好再度扔在牧场边缘。

　　这样，牧场面积扩大了三倍，第一颗是三级的牧场之心，周围两颗是一级的牧场之心。

　　老王打开沙盘，看着上面淡绿色包抄着的碧绿色牧场区域，他忍不住笑了起来：再来个两颗领主之心，那就是一个五星红旗了，四颗一级心围绕着一颗三级心。

　　牧场扩大两倍也挺好的，现在这是他最大的入项，哈迪斯公司对鸡的需求量很大，正好扩大一个牧场，全部用来养鸡。

　　这样，趁着周末，他带上牛仔将一块牧场包抄围绕了起来，专门在里面养家禽，各种鸡鸭。

　　新西兰是牧业大国，很多农牧工作都是机械进行，比如扎篱笆就是这样。

　　彼得逊联系租赁了一台篱笆种植机，这机器有点像是打桩机，前面有一个铁箍，可以攥起木头，然后重重砸入土地中。

　　围篱笆墙用的木头是购买的，全是大小差不多的松木，王博一共购买了六千五百根，禽类养殖场不用很大，两平方公里左右就行了。

　　这样差不多需要六千根木头，因为牧场使用的篱笆墙，都是间隔一米砸一根木头，然后横向拉起粗铁丝好了。

　　拉铁丝的工作同样是机器进行，隔着一百米，考辛斯就开着机器上去打个勾。

　　粗铁丝自动绑在木头上，然后交叉着在木头之间穿梭，最后绑住就行。

　　这些活如果交给人工，那不知道得干到猴年马月，用机器来干的话，每天干十个小时，只要四天时间，一座被网隔开的家禽养殖场就成型了。

　　家禽们不愿意离开三级牧场之心控制的区域，要驱赶它们很费劲，王博带着牛仔们忙活了两天，忙活的满身鸡屎，最终不过才驱赶过去两千多只鸡。

　　“这样可不行。”考辛斯摸着脸痛苦地说道，“我破相了，头儿，这些该死的鸡为什么这么凶狠？”

　　达尔文叫道：“你这算什么？刚才要不是我反应快，差点被一只火鸡啄掉眼珠子！雪特，这些混蛋是被施展了狂暴魔法吗？”

　　王博可以用沙盘轻易将鸡群转移过去，但那样会被人怀疑，再说什么都他干，高薪雇佣牛仔干嘛？

　　不过他想了个主意：“来，伙计们，将鸡蛋收集起来，用鸡蛋做饵，将这些家伙一网打尽！”

　　母鸡拥有孵蛋的天性，下蛋后喔喔叫这个脾性，一直延续到了新西兰。

　　老王这招很损，看着一窝窝鸡蛋被带走，这些母鸡连蹦带跳追了上来，抻着脖子一个劲的喔喔叫，好像在骂他们没良心。

　　但这计谋确实有用，一大批的母鸡被鸡蛋吸引到了新的牧场，进去后再想走就难了，周围已经用尼龙网罩住了。

　　好在这里也有牧场之心，母鸡们虽然不高兴的喔喔叫，可是也能勉强在这里待住。

　　母鸡们成群结队离开，公鸡又着急了，只好追着爱妃们跑到新的牧场，对它们来说这里就是北大荒啊！

　　大批鸡群完成转移，老王松了口气。

　　八月下旬，落日镇重要的事儿不少，一是国内游客要来了，浩浩荡荡的旅游行动拉开帷幕，二是基督城的鹦鹉学舌大赛也要火热展开，王博在网上给军长报了名，它得去参加。

　　对于这十万块的奖金，老王不是很在意，不过他志在必得。

　　这几天王博在训练军长，正儿八经的训练，别到时候出场了这小家伙一口一个法克一口一个雪特，那样估计会被当场驱逐。

　　军长现在拥有二级灵魂之心，变得聪慧很多，灰鹦鹉本来只是拥有超强的记忆力和学舌能力，本身不能理解人的指令。

　　但军长不同，它能简单听懂一些话，甚至能根据语气揣摩出别人的语境。

　　王博教导它：“去了我打开笼子，你先出去飞一圈，回来表示震惊，用中文和英文各自说一遍：啊，这么多鸟啊？”

　　军长瞪着黑漆漆的大眼睛往周围看：“啊，鸟在哪里？啊，没有鸟！”

　　王博翻白眼：“这里当然没有了，等到了比赛的时候，不就有很多鸟了吗？”

　　军长慢条斯理地说道：“啊，这里有鸟！”

　　王博惊愕：“哪里？”

　　“啊，这里有个鸟！啊，蠢比没药治！”军长得意的大叫起来。

　　老王恨不得一巴掌碾死它！

　　看他生气，军长老实下来，缩着翅膀小声嘀咕道：“啊，你有鸟，啊，你有鸟！”

　　老王：“……”

　　他上网找以前几次比赛获胜方的视频来看，这些视频在YouTube上保存了很多，前面两届获得冠军的也是一只非洲灰鹦鹉，名字叫巧嘴珍妮。

　　这个巧嘴珍妮是YouTube的鸟类明星，几乎每天都有作品问世，王博打开播放量最高一个，是巧嘴珍妮在跟主人一起唱歌。

　　他们唱的是一首很出名的情歌，叫做I Miss You，小鹦鹉竟然唱的像模像样！

　　见此老王倒吸一口凉气，军长眨巴眨巴眼，叫道：“啊，它吗炸了！”

　　老王怒道：“炸炸炸，整天就知道炸，不知道学好，看看你这些兄弟，人家都会唱歌了，你呢，你会吗？”

　　军长其实挺害怕他发火的，这样他声音一大，军长就畏畏缩缩的向后退了退，弱弱地说道：“啊，不是兄弟。啊，是妞！”

　　老王惊愕：“你能分辨出这是个妞来？”

　　军长拍拍翅膀：“啊，军长聪明！啊，军长厉害！”

　　老王不知道它说的是不是真的，他上网搜了搜巧嘴珍妮，还真是，这是一只母鹦鹉，它已经下过好几窝蛋了，每一窝都价值不菲，它的主人就靠这个赚钱。

　　这样，老王又找了一只，问道：“这个鹦鹉是帅哥还是妞？”

　　小鹦鹉学他的样子轻蔑的吐了口口水：“啊，呸！啊，丑比没药治！”

　　“帅哥还是妞？”

　　“啊，丑比！”

　　老王搜索这只鹦鹉的信息，都是著名鹦鹉，名气都很大，这只鹦鹉是雄性的。

　　这样他就明白了，对军长来说，雌鹦鹉就是妞，雄鹦鹉就是丑比。

　　如此一来，他有了个主意，对着军长坏笑一声：“来，宝贝儿，我有件事给你说……”


第699章 军长东征

　　后面伊娃看到王博神神秘秘的和小鹦鹉待在一起，就奇怪地问道：“你们干嘛？”

　　老王嘿嘿笑：“我在教导军长撩妹呢。”

　　伊娃以为他是开玩笑，便笑了笑没当真，其实老王不是开玩笑，他是认真的……

　　只要涉及到落日镇的问题，老王基本上都很认真。

　　趁着冬末这段时间最是空闲，他给鲍文放了假，让他回家去和父母家人待上一段时间。

　　鲍文或许不是个合格的副镇长，但他已经努力了，自从来到小镇，他一直恪守当初的格言，只要给饭吃，他就给镇子老老实实打工。

　　两年多时间没回去，鲍文自己没感觉，老王过意不去了。

　　牛仔们每年会分批次回去，而鲍文一直留在镇子上，这次是老王求他回去的。

　　鲍文觉得没必要回去，他说他每个周都会和家里人视频聊天，隔三岔五还会打电话，现在他是一名成年人，没必要非得回去。

　　这是美国式思维，美国人特别注重家庭，但如果孩子长大了成年了，那两三年不见也不是稀罕事。

　　为这次鲍文回家，老王准备了大堆礼品，因为海关问题，牛羊肉没法过海关，于是他采用老办法，通过夏普这条路线，将牛羊肉直接运送到美国。

　　鲍文回到美国，然后去海关将这些冰冻肉提出来就行了，更省事。

　　夏普主打海外市场，这种事对他来说轻而易举。

　　除了小镇特产的牛羊肉和鸡鸭肉，王博还很豪爽的给了鲍文一万美元的探亲费，这是给副镇长的福利，这一万块是白给的。

　　基德大为艳羡：“头儿，我也想回家探亲。”

　　老王一拍桌子：“你每个周的周末不是都会回去吗？这还用跟我申请？回去就是了。”

　　基德嘿嘿笑着摸摸后脑勺：“头儿，开玩笑啦，你瞧你，还当真了。”

　　下旬，天气晴朗，第一波同胞旅游团来到了新西兰。

　　不过王博有其他事，那就是参加鹦鹉学舌比赛，这两件事之间有点冲突，正好旅游团来的那一天，也是比赛的开幕日。

　　陈落仙得知后，特意改了旅游团行程，他们先在奥克兰待上两天，再去惠灵顿待两天，接下来才轮到落日镇，而落日镇的行程同样是两天，最终目的地在皇后镇，要在那里待一周时间。

　　其实陈落仙希望能在落日镇待的更久一些，可惜小镇现在规模不够大，一周的时间太久了，会让游客们产生厌倦情绪，两天正好，恋恋不舍。

　　带着小鹦鹉，王博开车去了基督城。

　　这次是小镇萌宠们第一次对外征战，家里上下都很重视，伊娃和小萝莉也来了，正好是周末时间。

　　伊娃提前订好了酒店，现在老王不缺钱，所以出行都是总统套房——主要是家口太多，普通房间也不允许宠物进入。

　　到了基督城勇士和花酒店后，王博先去介绍：“先生，我是带着宠物来的……”

　　“可以入驻，这两天基督城所有酒店都允许宠物入驻，只不过希望你看好你的鹦鹉，如果它损坏了物品或者弄脏了什么，依然需要你理赔。”大堂经理微笑道。

　　鹦鹉学舌不光是比赛还是一个节日，给基督城带来了大量游客，所以各家酒店都很配合。

　　王博也微笑：“很好，谢谢，这是我的证件，给我房间门卡。”

　　拿到门口，伊娃拖着行李箱出现，壮丁嘴里叼着背包、肩膀上扛着背包，女王也是一样的打扮，小萝莉则背了个粉红色小书包，蹦蹦跳跳在前面带路。

　　见此，大堂经理有点着急了，赶紧拦住他们：“我的上帝，怎么还有两条、两条猛犬？”

　　女王和壮丁的块头太大，只能被称之为猛犬。

　　王博无辜地说道：“刚才我说了，我带着宠物来的。”

　　“这是宠物？”大堂经理都快哭了，“这是猛兽啊先生！”

　　王博懒得废话，拍出房间门卡道：“那你给我退房好了，但我会投诉你们，刚才已经谈好了，允许我带着宠物入驻，现在又后悔？这是五星级酒店？这是给总统套房的服务？”

　　军长张开嘴叫道：“啊，投诉他们！啊，服务真差！”

　　打着领结的大堂经理惊异的看着军长道：“嘿，刚才这鹦鹉说了什么？它可不是简单的学舌，它怎么这么聪明？”

　　军长白了他一眼：“啊，军长最聪明！啊，蠢比……”

　　老王急忙打了个响指，这是暗号，不准说脏话，否则拔掉一根毛。

　　军长哆嗦了一下身体，它拽了拽自己稀疏的尾羽老老实实的闭上了嘴。

　　大堂经理不再阻拦他们，做了个邀请的姿势让他们进去，他兴奋地说道：“先生，我这是第一次看到您的鹦鹉，但我觉得它这次肯定能夺冠！”

　　军长骄傲一扭头：“啊，军长来泡妞！啊，军长找媳妇！”

　　老王将它塞进兜里赶紧走，他是这么哄着小鹦鹉来的，是来找媳妇的，不是来比赛的，否则小鹦鹉拒绝出来。

　　进了门，壮丁立马一个虎扑跳上床，然后将脑袋塞进枕头里，大尾巴“啪啪啪”敲打着软绵绵的床垫，那叫一个开心。

　　女王永远那么安静老实，它在屋子里转了两圈，找了个沙发跳了上去，将脑袋搁在扶手上温顺的看着伊娃。

　　壮丁不一样，它在床上浪摆了一会，跑下去翘着腿开始撒尿划分地盘。

　　伊娃赶紧拖着它进卫生间，让它在卫生间里划分地盘好了，要是弄到外面，对人家酒店来说太不好了。

　　到达基督城后，王博先带着军长去拍照确定参赛信息，他在网上报了名，还需要在现实中拿到参赛牌，留下有关军长的介绍。

　　比赛在下午开始，一下午的时间就能决出冠军。

　　吃过午饭，他们去了基督城的黑锋橄榄球场，一片很宽阔的草坪，周围看台上坐满了观众，看台上方有大屏幕，会将鹦鹉们的表现实时传播上去。

　　王博进入比赛场地后，看到现场的氛围忍不住感叹，真是太火热了，新西兰人真是闲的蛋疼，竟然有这么多人来观看比赛！


第700章 要遭要惨

　　进入体育场，王博以为自己回到了京都的花鸟市场，来来往往的人手里都提着笼子，要么肩膀上蹲着鸟，人的叫喊声和鸟的叽叽哇哇叫声交杂混合。

　　时不时的，周围还会响起一个别别扭扭的声音：“泥嚎！”“振吃搞飞、硬借人证！”“哇哇哇，硕硕硕！”

　　不用说了，这都是鹦鹉的说话的声音。

　　大多数鹦鹉彼此看不到，人们手里的鸟笼都用布蒙着，避免过多的人群吓到鸟儿或者让它们提前亢奋起来。

　　敢将鹦鹉显露出来的，这些鹦鹉都是好手，多是非洲灰鹦鹉、蓝帽亚马逊、黄颈亚马逊鹦鹉为主。

　　鹦鹉们聚集在一起，乐子挺大的，这些鸟彼此之间都看不顺眼，只要靠近了便炸起羽毛，老王也是这会才知道，原来鹦鹉是很好斗的一种鸟。

　　军长也蹲在王博肩上，它对周围敌视的鹦鹉目光毫不在意，兴致勃勃的左右张望：“啊，妞儿！”“啊，丑比！”“啊，妞儿！”“啊，好多丑比！”

　　幸亏它一般说中文，否则的话被人家听到了搞明白它话里的意思，老王觉得军长肯定得挨打。

　　但伊娃和小萝莉能听懂它的意思，小萝莉用小手指堵住细细的耳朵眼：“啊啊啊，军长你说脏话，你真讨厌！”

　　伊娃若有所思的看了看小鹦鹉，说道：“看来，这次回去我要好好教育一下这孩子了。”

　　小萝莉用同情的眼光看着军长，但军长在左顾右盼看同胞，一时之间没注意这件悲惨的事。

　　比赛之前有歌舞表演，王博没注意，结果过了一会一阵熟悉的旋律响起，他眨眨眼，这不是“热血在赛场沸腾、巨人从东方升起”的《相信自己》吗？

　　小萝莉高兴的叫了起来：“啊，是雷迪哥哥、是莱恩哥哥，还有图图哥哥他们，原来他们也来啦！”

　　王博扭头看去，果然，这不是自己酒吧的打工四天王吗？

　　四人和酒吧之间的关系更像是合作，不是彻底的雇佣，王博不限制他们进行其他商业演出，他也不给四人发薪水，所以这四人出来演唱的事不用通知他。

　　让他吃惊的是，莱恩等人竟然被请来了这项比赛来演唱，要知道，先前他随便看了一眼，台上唱歌的是澳大利亚一名著名乡村歌手，正儿八经的明星。

　　更让他吃惊的是，四人竟然还有些名气，他们随着鼓点开始摇头晃脑的时候，有人在周围的看台上挥舞手臂示意，还有人举着印有四人名字的闪光牌！

　　这些家伙显然知道王博他们来参加比赛，参赛人员进入场地中，他们找到了王博一行，雷迪赤裸裸的给了一个飞吻。

　　摄像师的捕捉能力倒是很强，两边的大屏幕上顿时出现了王博一行的身影。

　　不过摄像师捕捉了一下，便将镜头放在了伊娃身上，旁边的王博被赤裸裸的无视了。

　　小萝莉拽着伊娃的手摇晃，指着两边的大屏幕给她看，伊娃诧异抬头看到，便嫣然一笑，撑起连衣裙做了个淑女礼回应。

　　小鹦鹉翻着白眼：“啊，尼玛炸了！”

　　镜头停留了四五秒离开，伊娃已经成了体育场里一个不大不小的名人。

　　她的美貌倒是其次，淡紫色的瞳孔在全球都罕见，放大在大屏幕上之后，那种紫水晶般的澄净之美，令人赞叹。

　　王博忿忿不平：“玛德，老子这样的帅小伙为什么没有镜头？”

　　伊娃拍了他一把，嗔道：“瞧，军长就是跟着你学会了这些脏话！”

　　老王委屈，军长这天才应该是自学成才的。

　　表演结束后，开始了比赛，首先是主办方基督城政府、大洋洲珍稀鸟类保护协会、鹦鹉研究协会等几个组织的代表上去发言。

　　发言的是基督城市长，在台上慷慨激昂、高谈阔论。

　　王博打了个哈欠，新西兰人也喜欢做官样文章啊。

　　他这就是不了解了，基督城马上面临换届，新西兰的市长是当地居民选出来的，这个市长要想继续干，他就得抓紧时间、抓住机会来扩大自己的知名度和影响力。

　　对于新西兰这小国家来说，举办一场南半球的比赛可不容易，尽管这比赛只是民间赛事。

　　市长发言结束后，还有裁判团代表的发言，然后还有参赛选手的代表发言，发言人肩膀上扛着个羽毛光亮的成年非洲灰鹦鹉。

　　“啊，丑比！啊，大丑比！”军长怒气冲冲地说道。

　　王博哈哈笑，这个鹦鹉就是夺冠呼声最高的巧嘴珍妮，军长显然嫉妒人家了。

　　他教导道：“军长，你这么说不对，你得有容人之量！你可以说，彼可取而代之，也可以说大丈夫当如是……”

　　军长：“啊，军长是冠军！”

　　“对，这才是爷们的雄心壮志！”

　　伊娃迟疑的看着他，道：“亲爱的，你好像一直将军长当做小伙子了？可是我检查过，它是姑娘呀。”

　　王博眼睛瞪得跟灯泡一样！

　　他确实没有检查过小鹦鹉的性别，这玩意儿他也不懂，他只是觉得小鹦鹉表现挺爷们的，前段时间还称呼雌鹦鹉的为妞儿、雄鹦鹉为丑比……

　　但仔细一想，雌鹦鹉也可以这么称呼，再延伸一下想法，小鹦鹉或许喜欢同性呢？鹦鹉也是很风靡同性之爱的鸟类！

　　特别是他突然回想起来，这个巧嘴珍妮，好像是此鹦鹉！

　　一下子，他惊悚了。

　　伊娃双手环着他的脖子咯咯笑了起来：“好啦、好啦，不逗你了，军长确实是个小帅哥。怎么样，人生处处有惊喜，感觉不错吧？”

　　军长插嘴，阴阳怪气的说：“啊，哪里小了？啊，给你看看？”

　　伊娃笑不出来了，很快她冷笑了：“回去，回去瞧我怎么训练你！”

　　洋洋洒洒的发言终于结束了，在主持人的引导下，有人开始上台进行鹦鹉表演了。

　　王博在台下看，觉得这种比赛跟国内一些真人秀似的，有7个裁判在台下并排坐着打分，满分100，鹦鹉表演结束后，裁判们不得沟通，然后出来分数。到时候，去掉一个最低分、去掉一个最高分，分数再除以七就是最终分数。

　　第一个上台的鹦鹉很漂亮，全身绿色羽毛，额头有一点殷红，跟中原一点红似的。

　　王博认识这种鹦鹉，这叫红额亚马逊鹦鹉，挺珍贵的。

　　但这鹦鹉心理素质不过关，从笼子里冒出头来一看惊呆了，张开嘴就叫：“法克！法克！法克！”


第701章 什么叫冠军

　　老王爆笑，伊娃先给军长捂住耳朵眼，说道：“可不能让这孩子再听到这种话了。”

　　结果军长翻了翻白眼，道：“啊，低级！啊，军长不说！”

　　中原一点红的主人狼狈上去将小鹦鹉抓进笼子里，周围看台已经笑声一片了，还有个区域一群青年用整齐的声音跟着喊：“法克！法克！法克！”

　　七个裁判纷纷在牌子上写下一分，这算是鼓励分吧，毕竟给0分有点太伤人。但给更多也不行，比赛中说脏话，这点绝对不允许。

　　老王有点紧张了，严肃的对军长说道：“上台后，坚决不准说脏话，就是不能骂人，大家文明做鸟好不好？”

　　军长：“啊，炸他吗，啊，好！”

　　老王真想碾死它！

　　比赛一旦开始，那就跟历史洪流似的，滚滚向前，不能停止。

　　第二个上去的鹦鹉是非洲灰鹦鹉，嘴巴很巧，只是它跟军长有点像，跟个二流子似的，上去张开嘴嘎嘎的喊：“嘎嘎，怕老婆，才有饭！”

　　又是一阵哄笑，这个鹦鹉的主人是女的，看起来就很强势，所以它能说出这话也不奇怪了。

　　但这显然不是鹦鹉主人计划中的事，她急忙摆手，嘴型变幻不知道说什么，老王隔着太远，没有听清。

　　小鹦鹉傻乎乎的拍拍翅膀，张开嘴说道：“吃光喝光，钱包用光，健康健康！嘎嘎！”

　　女主人人受不了了，从主持人手中拿过话筒，喊道：“来一段《海燕》，宝贝儿，来一段《海燕》！妈妈教你，在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云……”

　　小鹦鹉不开口了，翅膀一张，用嘴巴开始梳理羽毛，那叫一个专心致志。

　　裁判开始打分，但它的分不低，最高的一个给出了85分，解释说这个鹦鹉嘴巴够灵活且幽默。

　　在新西兰，幽默是特别重要的一件事，一个男人只要幽默诙谐再有点风度，基本上就很有女人缘了。

　　后面又上去了十多个鹦鹉，这项民间比赛在南半球很受欢迎，参加比赛的人不少，王博看看手里的98号，忍不住打了个哈欠。

　　比赛进行一个小时，就会进行休息时间，大家听听歌看看舞蹈，或者从大屏幕上看一下往年的精彩表演。

　　一只鹦鹉从开口开始算，都有四十秒的表演时间，超过这段时间不开口，基本上就是十分以内的鼓舞分。

　　说脏话的鹦鹉，统统一分，而且这种情况不少，前面四十多只鹦鹉，有十来只只拿到了一分的成绩。

　　老王愁死了，四十秒钟啊，军长要连着说话，这家伙要是蹦出一句脏话，那他可真是生不如死了。

　　本来他得目的是来夺冠然后宣传一下落日镇的，要是军长说了脏话，他这些打算就拜拜了。

　　第一个小时比赛快要结束了，有休息时间，王博带着军长准备去上洗手间，没问题的话下一个小时他就要登台了。

　　结果就在这时候，人群忽然欢呼了起来，老王往台上一看，看到先前代表他们发言的中年男子走上了台，在他的肩膀上，一只非洲灰鹦鹉精灵古怪，精神奕奕。

　　夺冠呼声最大的巧嘴珍妮出场了。

　　在这个比赛里，巧嘴珍妮就是当之无愧的头牌，它一出场，现场氛围顿时变了，呼声四起：

　　“三冠王！三冠王！三冠王！”

　　“珍妮看我这里，我家鹦鹉喜欢你很久啦！”

　　“直接发桂冠吧！珍妮必然是冠军！”

　　“那些傻逼鹦鹉，看到珍妮的表现后不知道会不会羞愧自杀！”

　　上一次夺冠，巧嘴珍妮是唱了一首新西兰国歌，会唱歌的鹦鹉很罕见，而巧嘴珍妮竟然还唱得有声有色，它确实是鸟类中的天才。

　　军长似乎也知道这是个劲敌，眼睛不眨的盯着台上。

　　王博充满信心，他担心的只是军长说脏话，只要自家小鹦鹉不说脏话，那夺冠肯定没问题。

　　普通鹦鹉说话，还是停留在学舌的阶段，军长拥有二级灵魂之心，它的智商堪比孩子，能进行简单对话的，也能理解一些简单问题。

　　主持人介绍了巧嘴珍妮和它的主人卢卡后，宣布表演开始。

　　卢卡很潇洒的打了个响指，一段舒缓的背景音乐响了起来。

　　这时候，巧嘴珍妮张开嘴用鹦鹉中少见的柔和声音说道：“真不知道，我为什么会这样闷闷不乐。我很厌烦，很忧愁，简直让我成了一个傻子！”

　　它说到这里，卢卡接道：“您的心是跟着您那些扯着帆的大船在海上颠荡的，它们就像水上的达官富绅，炫示着它们的豪华可是，相信我，老兄，要是我也有这么一笔买卖在外洋，我也会用一大部分心思牵挂它，我一定会常常观测风的方向，查看港口的名字，凡是足以使我担心的一切，也都会使我忧愁。”

　　他的话音一停下，小鹦鹉又接着说道：“你说的对，我的朋友，但是我又相信，我的买卖的成败，不止一艘货船，货船还不足以，使我如此忧愁。”

　　这时候惊呼声如波浪声一般，已经开始起伏响起了。

　　王博不知道这是怎么回事，但觉得事情不妙，他惊愕道：“这是干嘛？他们的对话是什么？”

　　伊娃迟疑了一下，道：“好像，是话剧对话？我似乎听过，但对话好像改过了，我不太确定。”

　　表演还在继续，卢卡露出浮夸的惊讶表情道：“啊！那么您是在恋爱了？”

　　小鹦鹉道：“呕！不，不，不。”

　　说到这里的时候，巧嘴珍妮竟然像模像样的摇了摇头，惊呼声更响亮了。

　　卢卡脸上露出得意的表情，这应该和他的台词无关，是他心理反应：“既然不是这样，那么会是什么事呢？让我说您忧愁是因为您不快乐，就像您笑笑跳跳，说您很快乐，因为您不忧愁，实在简单不过了。”

　　巧嘴珍妮：“如何对你说呢？我不知该从何处说起！”

　　卢卡哈哈大笑：“哈哈哈哈！您可以慢慢说，我的朋友。”接着他伸手往前指，“啊！前爱的安东尼奥，您看那边儿是谁！”

　　他说出最后一句话，伊娃恍然：“亲爱的安东尼奥，OK，我知道这是什么了！”


第702章 绝杀

　　老王觉得知不知道答案都没什么了，因为周围观众和上面裁判的反应已经显示出了答案：这个小鹦鹉的表演就是冠军！

　　前面鹦鹉，最厉害的就是背诵几句诗，或者唱一段歌曲，而巧嘴珍妮却是上演了一段话剧。

　　另外，巧嘴珍妮几乎没有鹦鹉那种生硬的口音，如果挡住它，那老王估计以为是个英语水平不错的人在说话。

　　巧嘴珍妮明显是接受过专业而严格训练的，这样军长的优势就没了，王博从没训练过它，它的口音依然带有生硬感。

　　这次是他的错，他小看对手了，灵魂之心很厉害，但它并非万能。

　　四十秒的表演时间结束，卢卡向周围鞠躬致意，他的鹦鹉接受过训练，也跟着往前弯腰，这个致意的动作就能加不少分。

　　掌声和欢呼声宣泄了出来，仿佛巨浪进击海岸。

　　“冠军，珍妮是冠军！”

　　“我给打103分，多一分夸奖，多一分表扬，多一分爸爸的爱！”

　　“珍妮我爱你，我和我的鹦鹉都爱你！我们全家都爱你！”

　　“珍妮爸爸再来一段，来一段《茶花女》的床上剧情！”

　　裁判们举起手中的打分牌，95、94、90、95、99、90、98分，七个分数全部超过九十分，甚至有99分这样的高分！

　　要知道先前最高的分数还不到85分呢，是一个唱了《魔戒》主题曲的蓝帽亚马逊鹦鹉得到的分数，已经是很高了，没想到这次直接将纪录刷新提升了接近十分。

　　后面又有两个鹦鹉上台表演，但已经没人在意了，这一段的风头都被卢卡和巧嘴珍妮抢走了。

　　第一段表演结束，冠军的归属权几乎都被决定了，接下来是休息时间，王博耸耸肩，带着军长走向给参赛选手安排的休息室。

　　路上有人提着鸟笼发牢骚：“比赛要改一下规则了，该死的，上一届的冠军最好压轴出场，现在我都不想上去了。”

　　“这有什么，本来我们就没想着拿第一不是吗？参与进去，开心点才重要。”旁边有人安慰道。

　　那黄发中年大汉甩了鸟笼一下，暴躁地骂道：“去他妈的开心吧，我不开心，待会我将第一个上台，肯定会丢脸！我不想去丢脸，我不想上去了！”

　　“不是吧，伙计，你想当逃兵？”

　　鸟笼上的布被甩掉，一只头顶长着黄色羽毛的小鹦鹉怯生生的缩在笼子角落里慌张的打量外面的场景。

　　这鹦鹉全身也是漂亮的绿毛，头顶则是黄毛，本来很美，可是它脖子、脑袋上的毛都没有了，剩下光秃秃一圈皮，有些地方还在渗着血点，显然被虐待了。

　　军长看到后大怒，飞起来冲那黄发大汉吼道：“啊，法克！啊，法克马泽尔！啊，你妈炸啦！”

　　前面两句可是标准的英语国骂，大汉更加愤怒，吼道：“这是谁的鸟？管好它，否则老子拍死它！”

　　老王将军长抓回来，他轻蔑的看着大汉道：“你砰砰它试试！”

　　大汉显然是个暴脾气，他挺着胸膛上前：“小个子，你想吃老子的屎吗？管好你该死的鸟，别把它随意的露出来！不过它和你还真像，都长得干巴巴好像一头老鼠，哈哈！”

　　王博捏了捏拳头，冷飕飕地说道：“你嘴巴真他妈臭啊，蠢货，你就是用这个臭嘴亲你妈妈吗？她没被你熏晕？”

　　大汉勃然大怒，有人注意到他们的冲突，上来隔开了他们，说道：“冲突会被取消比赛资格，以后永远不会接受参加比赛……”

　　这话让两人都冷静了一些，王博不屑的看了大汉一眼离开。

　　军长还是很愤怒：“啊，他是坏人！啊，鸟被虐待！”

　　其实这件事上军长有错在前，毕竟它先飞过去骂人的，但老王之所以要和这人刚正面，就是他也看到了，这家伙虐待了它的鹦鹉。

　　所以他觉得军长为同胞出头很正确，要是没人他肯定教训一下那家伙，让他知道尊重生命。

　　冲突总算要结束了，这时候忽然有人在旁边嘻嘻笑道：“你们可以放心的打，这次比赛参不参加无所谓，冠军已经落在我的手里了不是吗？”

　　王博一扭头，看到刚刚在台上大出风头的卢卡不知道什么时候走了进来，正在抱着双臂饶有兴趣的看着他们。

　　发现众人转向自己，他更得意了，挥手道：“伙计们，加油，努力争亚军吧！”

　　没人理睬他，有人还当着他的面冷哼了一声。

　　卢卡不在意，他又看向王博和那大汉：“嘿，你们两个谁是来争第二的？打一架吧，谁赢了谁就是第二，我的提议怎么样，是不是很有意思？”

　　军长的小暴脾气又爆发了，骂道：“啊，狗屎！啊，狗日的！”

　　这次它用中文来骂的，对方听不懂，总算不会引发冲突了。

　　保安进入了休息室，王博懒得再待在里面，就带着小鹦鹉走了出去。

　　这时候很多人下来上厕所，所以很拥挤，军长老实的缩在他肩膀上，不过还是耐不住寂寞，抻着脖子往四周看。

　　看了一会，它眨眨眼张开嘴说了句什么，老王没听清，人群川流不息，大家都在讨论比赛，实在太乱了。

　　小鹦鹉一直抻着脖子看向一个方向，伊娃奇怪，王博故意开玩笑，说它被漂亮的母鹦鹉迷住了。

　　十五分钟的休息时间后，第二段比赛开始了。

　　小鹦鹉心不在焉，趁着王博不注意竟然飞走了，这可把老王急坏了，后面比赛他没注意，一直寻找小鹦鹉。

　　还好，半个多小时后，军长回来了。

　　老王这才松了口气，怒道：“小心被人抓走炖汤喝掉！”

　　他训斥了军长一会，有人过来找到他：“先生，轮到你上场了，请跟我去做好准备。”

　　王博惊讶：“呃，这就轮到我了？”

　　他是九十八号，应该是第二段压轴才对，但这距离结束还有二十分钟呢。

　　工作人员无奈道：“大家知道冠军无望，有些人上去走个过场就结束了。”

　　王博叹了口气，对军长说道：“兄弟，啊不，大哥，待会好好干，咱们看看能不能来个反杀！”

　　小鹦鹉却不知为何信心十足，叫道：“啊，等着！啊，绝杀！”


第703章 啊，人渣！啊，日狗吧！

　　主持人喊了九十八号，伊娃给王博温柔的整理了一下衣服，搂着他脖子深情一吻，微笑道：“无论如何，在我心里，咱们的军长都是冠军！”

　　小萝莉挥舞拳头叫道：“军长，加油哦，夺冠了回来给你棒棒糖吃。”

　　军长突然之间拥有了迷之自信，王博看着它雄赳赳气昂昂的样子，倒也觉得挺有意思的，小鹦鹉都这么自信，他干嘛患得患失？

　　上台之后，主持人将话筒递给他，他刚要说话，军长忽然展翅飞了起来，直奔东方的观众坐席而去。

　　因为摄像机一直对着他们，所以小鹦鹉飞走的一幕也录到了大屏幕上，再一次，现场观众沸腾了：

　　“上帝，鸟飞走了！”

　　“哈哈，第一次看到，这真是蠢到无极限！来参加个比赛还会跑了鸟！”

　　“上帝欲使其死亡，必现使其疯狂！这绝对是个疯子！”

　　“或许他是爱鸟人士，是借着这机会表达自己的意愿！”

　　爽朗的笑声响了起来，现场再一次轰动了，声音不比巧嘴珍妮出场时候小。

　　王博无奈，他想让军长展示出它高智商的一面，也想来个对话，结果这家伙飞走了，不是怯场了吧？

　　确实，现场至少一万观众，乌压压全是人头，他心里也有点哆嗦，何况一只鸟。

　　现在他理解前面那些鹦鹉为什么上场就不会说话了，被这么多目光盯着，还有那些摄像机，不当场尿裤子的算勇敢了。

　　摄像机追着军长的身影，军长飞向东侧看台，然后叫了起来：“啊，法克！啊，混蛋！啊，贱人！啊，害虫！啊，他是坏蛋！啊，抓他！”

　　鹦鹉上场之前回在脖子上套一个小话筒，所以虽然它飞到了看台上，声音依然通过音箱传递开来。

　　军长开口说出第一个词，老王就心里一沉，前怕狼后怕虎，狼和老虎还是出现了，军长终究说了脏话。

　　等听到它后面的话，老王心要碎了，这不是一句脏话，是一连串脏话，这家伙是要刷新纪录，低分纪录，他已经看到有裁判在打分板上写下0这个数字了。

　　他看向小鹦鹉想将他叫回来，这时候大屏幕上是小鹦鹉和它周围人的身影，摄像机锁定了它，拉近镜头给了它一个大写的形象。

　　打眼一看，王博身体猛然一震：他看到了什么？在大屏幕上，他看到了一张熟悉的面孔，而这张面孔现在还挂在落日镇警察局里！

　　茜茜曾经从手机里拷贝出来了一些图片，这个男的就是图片里的主角。

　　陷害茜茜感染HIV的男人出现了，而且这次他身边又多了一个靓丽的女郎，显然他有了新目标。

　　军长还在叫：“啊，这是坏蛋！啊，他害死人！啊，他有病！啊，故意传染！啊，传染妞！啊，是坏人！”

　　小鹦鹉的声音传遍了整个体育场，众人再度哗然，当然更多的人是茫然，他们没听懂军长的话，毕竟军长说的断断续续。

　　不过那男人显然听懂了，他瞬间面色惨淡，惊慌的看向四周，挥舞手臂不知道在那里吼叫什么。

　　裁判们一看现场要乱，有人喊道：“快关掉鹦鹉的蓝牙！”

　　王博知道要是真关掉蓝牙，那伸张正义的机会就错失了，他一步冲上去护住电脑等机器，厉声道：“都别动！让我的鸟说完！呃，我的意思是，四十秒还没到！”

　　军长还在说：“啊，他是坏人！啊，他害妞儿！啊，传染妞儿！啊，妞儿自杀！”

　　那男子站在塑料座椅上愤怒的挥手想拍打军长，隔着近了他的吼叫声也通过军长脖子上的话筒传播开来：“该死的！这是哪里来的疯鸟？我要杀了它！胡言乱语！”

　　军长飞的很灵活，上下翻飞怒骂：“啊，你妈炸了！啊，杀鸟灭口！啊，你下地狱！啊，心肠歹毒！啊，坏蛋，啊，传染人！”

　　现场喧嚣声越来越响亮，众人都在看着大屏幕讨论：

　　“怎么回事？这鸟儿在叫什么？”

　　“这算是什么节目？好像它在说那家伙有传染病，专门传染女孩。”

　　“必须承认，这鸟儿的嘴巴虽然不伶俐，可它叙事能力还挺强的。”

　　军长不光叙事能力强，它的智商还很高，甚至不是五六岁小孩子能比的。

　　对着男子叫了一阵，它又对那姑娘喊叫：“啊，小心传染！啊，他害死人！啊，他是坏人！啊，他有病！”

　　姑娘茫然而慌张的看着这一幕，男子伸手要去拉她，她下意识后退一步，尖叫道：“这是怎么回事？！它在说什么？！”

　　王博做过HIV志愿者，知道应该保护这些人的隐私，但是这个男子太可恶了，他恶意传播病毒，传染完了茜茜又对新的姑娘下手。

　　而且，指不定他以前还传染过多少人，甚至或许已经有姑娘绝望自杀了。

　　这种人不需要保护，揭露出这种事情才是正义之举。

　　不过，按照新西兰法律，他要是在这种公共场合说出这些话，会被起诉，但军长就没事了——新西兰历史上还没有人起诉一只鸟！

　　总得控制现场氛围，有保安上来监控王博，一名裁判喊道：“先生，将你的鸟叫回来！”

　　王博举起话筒道：“那为什么不验证一下它说的话？大家应该听明白我的鸟说的是什么了对吗？有一个坏人，身患非常可怕的传染病，到处传染姑娘！”

　　说着，他掏出警徽展现出来：“我是一位警察，曾经接到过报案，不久之前一位姑娘在我们镇子要自杀。上帝保佑，一位正直的牛仔救下了她的生命！然后，她将自己受到的迫害告诉我了，也给了我一张害人者的照片！”

　　他又指向看台：“那位姑娘，我敢打赌，你身边这位帅哥认识你肯定不到十天的时间！甚至不到一个周，因为一个周前他刚刚离开了上一位受害的女孩！”

　　男子看到他出示警徽就怕了，不再辱骂军长，戴上帽子提上背包想离开看台。

　　周围负责秩序的保安拦住了他，说道：“先生，您现在不能离开，请帮助我们维护秩序。”


第704章 传奇

　　男子和保安拉拉扯扯，保安不敢坚定的阻挡他，只能跟随在他身边，毕竟军长已经说了，他有可怕的传染病。

　　如果男子留下和军长硬顶，那这件事走向还不好说，毕竟人类是群居动物，更相信自己同胞的话。

　　可是现在，被军长揭穿了男子的目的和过去后，他竟然第一选择是戴上帽子挡住脸离开，连女伴都不管了，显然心里有鬼。

　　人心就是这样，对于陌生人，大家的第一印象只有好与坏，没有中间之说。

　　军长的话也是这样，本来人们对它说的东西将信将疑，可是看到男子离开，一句话成真，所有的话也被当做了实情。

　　特别是，被男子迷惑的女郎上来补了一刀，她尖叫道：“他说的对，比尔斯认识我只有六天！我在追求我！但我对他的过去一无所知，并且他总是不让我碰他的包！”

　　一个膀大腰圆的黑人蛮横的从上面几层的座椅跳下来推了疾行的男子一把，伸手将他的背包抢了下来，道：“让我瞧瞧里面有什么！”

　　背包打开，里面倒出来的除了衣服、钱包和证件之类的东西，还有个造型精美的铁盒，黑人打开铁盒，里面有不同小隔间，全是一粒粒药片。

　　这些药片上有字母，黑人壮汉看不懂，但现场有传染病的医生，凑过去看了一眼后脸色难看：“拉米夫定，奈韦拉平，依非韦伦，替诺福韦……该死的，是HIV！”

　　艾滋病在新西兰倒不是什么很让人惊恐的超级传染病，因为这个国家是免费医疗体系，只要不死那治病就不用花钱，很早便开始全民普及艾滋病的相关消息。

　　人们知道，这种疾病感染了确实很严重，可感染途径并不多，还没有流感病毒可怕。

　　这样，军长所说的一切都被印证了！

　　男子惊恐的看向周围，叫道：“不，它说的不是真的！这该死的鸟在胡说！让我离开！让我离开！”

　　他的行径足以激怒所有有良知的人，但没人去揍他，说起来他最厌恶的HIV病毒在这一刻倒是保全了他。

　　现场群情激奋，气氛前所未有的热烈，几乎所有人都在咆哮：

　　“抓起这狗娘养的！将他送去海底监狱让他在那里待上一辈子！”

　　“让我过去！我要揍得他满地找牙！”

　　“快让开让这哥们过去揍他，我支持你兄弟，别忘了帮我踹他一脚！”

　　男子跌跌撞撞想离开，保安跟了上去，现场有警察也戴上警帽追踪在后。

　　军长志得意满的飞回去，嘟囔道：“啊，坏人！啊，打他吃屎！”

　　主持人在旁边有点傻眼，他也算见多识广，但估计第一次经历这样的现场，一时之间不知道怎么来稳定观众情绪。

　　还是导演更加老道，指着王博叫道：“快，用他来转移话题！”

　　主持人急忙走过去说道：“嗨，伙计，你上场后还没有做过自我介绍，让我们认识一下你。”

　　老王心花怒放，全场焦点都在自己和军长身上，这是宣传落日镇的大好机会！

　　不过，军长呢？军长哪里去了？

　　小鹦鹉拍打翅膀不知道飞去哪里，王博不得不对着话筒大喊：“快回来，军长，回来参加比赛！”

　　他喊了好几声，军长的声音从现场音箱里响起：“啊，不能吃！啊，军长最好！”

　　周围观众还不太清楚这两句的意思，老王确实明白了，小鹦鹉还是头脑简单，老王吓唬过他，再说脏话就炖着它吃掉，它刚才说了脏话，在讨价还价。

　　于是，老王只能允诺，回去之后肯定会表扬它、好好对它，这话说完，小鹦鹉从角落里拍打翅膀飞了出来，落到了他的肩膀上。

　　现场掌声如雷，口哨声一时之间嘹亮如军号。

　　不用主持人采访，老王开始介绍自己和小鹦鹉，这个他提前准备了，特意给军长编造了一段凄惨身世：

　　“我是落日镇镇长，大家知道落日镇吗？一个特别美丽的小镇，不知道落日镇那也知道诞生花之路吧？耶，那是落日镇的地标美景……”

　　“请介绍一下您的鹦鹉。”主持人不得不提醒他切入主题，别一直打广告。

　　老王咳嗽一声：“对对，我得介绍我的鸟。唉，其实我是不愿意说的，因为这是一段伤心故事，就是我刚来落日镇的时候，那时候落日镇还不叫落日镇叫落日领地……”

　　他的故事也未必都是编的，对着话筒，他声情并茂的介绍了他在野外救到了小鹦鹉并给它起名军长的故事。

　　“……那时候它只有一丁点大，没吃没喝，烈日炎炎，差点晒死！上帝保佑，我及时找到了它，给它取名为军长，将它带去了我的屋子里，跟它相伴直到如今。”

　　“真是一段动人的故事！”主持人最后饱含热泪的给了个很标准的配音，“好了，现在请我们的裁判打分。”

　　老王的目的达到了，成功宣传了落日镇，还有其他收获，那就是惩治了一直在害人的恶棍，所以分数他不在意了。

　　七个裁判第一次凑到了一起，按照规则，说脏话是要被淘汰的，但是小鹦鹉的脏话，众人又觉得很爽，完全是说出了他们的心里话。

　　毫无疑问，那一直进行恶性传播病毒的男人就该被骂！痛骂！

　　观众们猜到裁判们商量什么，于是在看台上吼叫了起来：

　　“满分100分，我给200分，我们全家族的人一人给它一分的关爱！”

　　“超级鹦鹉！这才是真正冠军！让那什么巧嘴珍妮去吃屎吧！”

　　“什么巧嘴珍妮，只会耍嘴皮子的小鸟而已，军长才是鸟界巨星、飞禽天皇！给满分！给满分！”

　　“我们见证了一段传奇！这简直就是电视里的故事！我敢打赌，这是传奇！给传奇满分！”

　　场下也有人在反对，巧嘴珍妮的主人卢卡着急叫道：“它违规了！它说了脏话，还超出了规定时间！它的成绩作废！还有，还有，它的说话能力根本不强，非常差，或许这一切是有人教导它说的呢？！”

　　裁判们没有很多时间来裁定，他们简短的交流之后，便举起了手中的打分牌。

　　第一个牌子，0分！


第705章 军长和政委

　　看到这个分数，老王咧了咧嘴，这他妈就尴尬了。

　　现场观众很不满，一时之间嘘声四起：

　　“有黑幕！我要公平！必须要解释！”

　　“耻辱的评分！你的心被撒旦带走了吗？”

　　“头脑僵化！该死的制度！我不得不怀疑这比赛的公正性了！”

　　带着巧嘴珍妮的卢卡则是心花怒放，在那里一个劲的鼓掌，敞开嘴巴大声叫好，小人作态令人作呕。

　　第二个裁判随后举起了手中的打分牌，上面的数字很大：99！

　　接着是第三个、第四个、第五个、第六个裁判举起了打分牌，统统都是99分！

　　等到最后一个举起来，现场氛围变得越来越热烈，100分！

　　一名裁判站起来特意解释：“军长说了脏话，按照规则，应该评定为0分，所以有人给出0分。但是它做出了特殊贡献，揭露出一名人渣，这是任何表演不能比拟的，值得100分！”

　　掌声雷动，欢呼声此起彼伏。

　　卢卡张着嘴说不出话来了，他失望的盯着打分牌，最终颓然坐下，双手抱头开始发呆。

　　军长做到了它的誓言，绝杀成功！

　　老王笑得合不拢嘴，他将小鹦鹉抱在怀里轻轻抚摸，虽然军长平时总是干些掉链子的事，但它关键时候就是给力，竟然给了他这么大一个惊喜。

　　就像裁判说的那样，表演什么无所谓，只是给大家看个乐呵，可是它揭露出一个人渣的真面目，这是历史上从未出现过的奇闻。

　　鹦鹉的记忆力很出色，这是公认的，否则它们也没法死记硬背下那么多东西。

　　而军长不只是记忆力出色，它甚至可以说聪明的过分。

　　先前从休息室出来，它就在人群里发现了那人渣男子，但它没有声张，跟着男子找到了他的位置，比赛的时候使出大招，一击毙敌！

　　老王有点汗颜，既然军长看到了人渣男子，说明先前他也在人群中遇到了那男子才对，结果他就没发现对方。

　　去掉一个最高分、去掉一个最低分，军长剩下五个得分都是99分，这是不可逾越的高峰，也是比赛历史上唯一的99分。

　　只所以留着100分这个满分项，是因为以后不知道还有鹦鹉会做出什么，得留下一点弹性。

　　不过今年比赛不可能有鹦鹉比军长做的更出色了，它的冠军是注定的。

　　一下午比赛结束，最终在掌声和欢呼声中，王博上去收获了一个小巧的金鸟笼造型的奖杯，然后军长戴上了象征冠军的桂冠，脖子上挂上了绶带。

　　伊娃用小镜子给它看了看，军长倒吸一口凉气：“啊，我妈炸了！啊，牛鼻透了！”

　　后面还有采访，特别是这次小鹦鹉立下了功勋，做到了动物和鸟类几乎不可能做到的事，采访他们的人更多。

　　采访持续了接近一个小时，老王出尽风头，小鹦鹉更是出尽风头。

　　结束采访后他准备离开，结果刚出门被一群人堵住了。

　　老王吓一跳，下意识转身想跑，好在有人叫道：“先生，你的鹦鹉是雌性还是雄性？我有一只雄鹦鹉，让它们结为夫妻怎么样？”

　　“还是跟我的鹦鹉来结为夫妻吧，你瞧我的小茱莉娅多美丽动人！”

　　“来找我，我这里雌雄都有，有猛男有奶油小生有霸道总裁，有萝莉有少妇还有御姐风！”

　　这些人举起手中笼子，里面各种鹦鹉，什么非洲灰鹦鹉、皮鹦鹉、虎头鹦鹉、牡丹鹦鹉、亚马逊鹦鹉。

　　甚至，有一人的笼子里赫然站着一只硕大的金刚鹦鹉，就跟一头火鸡似的……

　　老王尴尬的摇头拒绝：“抱歉，我的鹦鹉也是雄性的，它……”

　　“那没关系，我的鹦鹉虽然是雄性，可它就喜欢同性之美。”

　　“我这里有雌鹦鹉，红头亚马逊，快来看，它美丽不美丽？动人不动人？”

　　“我这里雌雄都有，有猛男有奶油小生有霸道总裁，有萝莉有少妇还有御姐风……”

　　天不怕地不怕的军长总算害怕了，拍打翅膀叫道：“啊，麻蛋！啊，快回去！啊，快逃！”

　　王博只好返回采访室，伊娃眼疾手快关上门，将这些鹦鹉发烧友关在了外面。

　　等到外面没有声音了，他们才敢打开门离开。

　　刚走出去，有人挥手对他们打招呼：“嗨，先生、女士，这里的鹦鹉是不是你们遗失的？”

　　王博扭头一看，有一个志愿者打扮的青年手里正捧着一只鹦鹉。

　　军长是好奇宝宝，第一时间飞了过去，然后叫道：“啊，坏蛋的鸟！啊，打坏蛋！”

　　志愿者一听军长又说到了坏蛋，赶紧往周围看，紧张问道：“哪里在哪里？坏蛋在哪里？”

　　王博跟过去看了看，这只鹦鹉头顶是黄色的，颈部一圈羽毛消失不见，而且看样子不是自然脱落或者因为疾病脱落，是被人拔掉的。

　　一眼他就认出来了，小鹦鹉就是他当初在休息室与之产生冲突的那暴脾气大汉的那只，他不记得这小鹦鹉上过台没有，看样子被抛弃了。

　　这是一只小黄帽亚马逊鹦鹉，在新西兰很常见，价格比较便宜。

　　之所以能断定为被抛弃了，因为小鹦鹉一只翅膀受伤了，看样子是被人恶意捏伤的，否则鹦鹉翅膀不会变成这样子。

　　看到军长，小鹦鹉往后缩了缩身体，惊恐的看着它。

　　王博伸手接过小鹦鹉，它用嘴在掌心轻轻啄了几下，然后怯生生的抬头看王博，一下子，老王想起了当初刚见到壮丁的一幕。

　　伊娃心软了，说道：“把这小可怜带回去吧，它翅膀受伤了，如果不进行疗养，会死掉的。”

　　那志愿者也说道：“是的，先生，带它回去吧，给军长做个伴。小黄帽亚马逊是一种特别乖巧的鸟，它会给你们带来很多欢乐的。”

　　老王想起容心之盒里还有两枚没用的一级灵魂之心，就点点头道：“好的，让我把它带走吧，嗯，那得先起个名字，什么名字比较好？”

　　伊娃轻笑道：“这你来做主，所有孩子的名字不都是你的杰作吗？”

　　老王挠挠下巴，看看旁边精神抖擞的军长，道：“这样，有军长了，再来一个就是师长，那叫它‘师长’吧。”

　　伊娃嘻嘻笑：“这名字不错，我还以为你会称呼它为‘政委’，军长和政委是搭档对吗？”

　　王博一想还真是这样：“对，那就听媳妇的，叫政委吧！”

　　伊娃：“……”


第706章 突发情况

　　拿到冠军，接下来是庆贺，肯定要去找个餐厅大吃一顿。

　　但他们的组合已经成了基督城的名人，东方帅哥、温柔美女、精灵小萝莉加上正义小鹦鹉，一下车就有人招手打招呼，还有姑娘上来求合影。

　　王博出尽风头，感觉自己成明星了。

　　一个脸上有雀斑的男孩过来问道：“我能抱着冠军军长合个影吗？”

　　“当然。”

　　王博看着轮流和军长合影的人笑了起来，对伊娃道：“什么时候有马赛？我等不及带土豪金上赛场了，真不知道如果土豪金拿到马赛冠军，我的关注度会高成什么样。”

　　伊娃笑道：“抱歉，亲爱的，大家关注的不是你，现在是军长，以后是土豪金。”

　　她也认为土豪金肯定能拿到马赛冠军，现在还没有训练呢，土豪金就展现出了强悍恐怖的速度、爆发力和耐性，就是为冠军而生。

　　王博刚要争辩，这时候忽然有人撒腿狂奔，还有人叫道：“军长被抢走了！”

　　麻痹还有人当庭抢鸟？老王反应很快，拔腿就追！

　　结果他跑出去后一个声音在他后面响起：“啊，这里！啊，你妈炸了！”

　　这个熟悉的声音一响起，王博愣了，军长不是被抢走跑在前面吗？这后面声音怎么回事？

　　伊娃没有愣，她听到声音快步冲向一个正在低头走路的路人，从后面用鞋尖狠狠踢在对方的膝盖。

　　那路人也是狠角色，踉跄两步后稳住身体，掏出把匕首向伊娃捅来！

　　伊娃踩着高跟鞋脚步依然很快，修长美腿交叉步倒退避开匕首，屈膝用膝盖顶在路人的手腕上，快速甩拳，一拳打在他的鼻梁正中。

　　这个位置是面部软肋，拳击比赛中经常看到有人面部出血，就是鼻梁被打断后流的血。

　　伊娃天天健身，拳头可是够硬，一拳上去路人惨叫一声下意识的弯腰去捂鼻子。

　　王博追了过来，跳起来凌空一个抽射，将那路人踢飞了出去。

　　小萝莉赶紧上去搜他身上，然后在他怀里找到了蔫儿吧唧的军长。

　　军长羽毛上沾染了一些油状物，刚刚还古灵精怪、精神抖擞的它这会跟被108只母鹦鹉轮番蹂躏过一样，那叫一个无精打采。

　　伊娃闻了闻，松了口气道：“没事，迷药喷雾。”

　　旁边有人报警了，因为今天有活动，基督城警察都上街巡逻，很快有人赶来询问怎么回事。

　　事情很简单，就是有人想抢走军长，两人合作作案，其中一个趁着抱着军长合影的机会在它头上喷了迷药喷雾然后同伴逃跑。

　　这样大多数人以为逃跑那个是贼，其实真正动手的一个揣起了鹦鹉，扮作路人的样子离开。

　　也就是军长强壮，迷药喷雾没有将它迷晕，否则今天说不准真会被人抢走。

　　有惊无险，两个抢鸟犯都被抓了起来，地上那个比较惨，王博最后的飞腿堪比梅西的破门重炮，最后是被抬上救护车的。

　　军长被傻逼搞了，王博一行没心情再去餐厅吃饭，便随便买了些东西返回酒店。

　　结果酒店已经得知了他们夺冠的消息，他们一进去，经理和服务员们“啪啪啪”鼓掌：“欢迎冠军凯旋！”

　　王博低调的点点头走进电梯，那经理追上来想要合影，他不得不耐心说遇到了点麻烦，明天再合影。

　　小黄帽政委好奇打量屋子里的环境，军长和女王扑上来，吓得它惨叫：“大狗！”

　　它一开口，王博和伊娃挺惊诧的，这鹦鹉只说了一个词，可是它这个词说得很溜，没有普通鹦鹉那种生硬感，腔调跟人类有点像。

　　这样，王博不太理解，它的前任主人干嘛扔了它？显然这是只很有语言天赋的鸟。

　　不过看看小黄帽光秃秃的脖子脑袋，这点又很好理解，它的前任主人显然是个冷血的混蛋，为了让它学习说话，肯定虐待它来着。现在发现它不能带来荣誉和金钱，就把它扔了。

　　王博喂了它几粒鸟食，又给它喝了点清水，好不容易安抚下它来。

　　军长看到老王和伊娃都忙活这只鹦鹉，便阴阳怪气地说道：“啊，狗吃鸟！啊，吃你！”

　　老王失笑，点了它额头一下道：“行了，你先顾好自己吧，都快昏迷了还争风吃醋呢。”

　　军长不满的嘟囔：“啊，这婊砸！”

　　伊娃用温水给军长擦拭了全身，这样慢慢的，它开始恢复精神。

　　政委有一只翅膀受伤不能动弹，站在桌子上假寐。

　　军长飞上去，迈着八字脚步大模大样走到跟前，用犀利的眼神盯着小黄帽看。

　　见此，政委赶紧从身边叼了一颗鸟食给它，怯怯的看着它。

　　军长竟然哼了一声：“哼！啊，老子不吃！啊，吃掉你！”

　　一边说，它一边张开翅膀往前探头吓唬小黄帽，那叫一个杀气腾腾。

　　小黄帽害怕的后退，军长越来越嘚瑟，不断往前进逼，一直将它逼到了桌子边缘。

　　王博刚要说话，被逼急了的政委却没有再软弱下去，而是一个箭步向前冲，张开嘴给了军长一嘴巴子。

　　军长是老王见过最外强中干、最色厉内荏的动物了，先前欺负小黄帽的时候跟南霸天似的，似乎恨不得生吞了小黄帽。

　　被小黄帽咬了一口，才啄掉两根毛，它立马惨叫一声飞向老王，一头扎进他怀里，委屈地叫道：“啊，它咬我！啊，欺负军长！”

　　王博将它放在床头，道：“行了，你别去招惹人家不就没事了？老老实实睡觉，明天回家了。”

　　军长顿时不满了，委屈地叫道：“啊，不爱军长！啊，不要军长！啊，军长惨！啊，军长去死！”

　　王博：“……”

　　旁边卧室的小萝莉听到后说道：“老师，你把政委给我送过来吧，我和它一起睡。”

　　老王躺下了，懒得动弹，说道：“明天再一起睡，老师脱衣服睡了。”

　　过了一会，小萝莉惊恐道：“老师，门口好像有人，你快去看看！是不是来偷鸟的？”

　　老王一惊，就披上衣服小心的走出去看了看，什么也没有，便松了口气道：“你看错了，没人。”

　　小萝莉躺在床上淡淡地说道：“哦，那你顺便帮我把我政委送过来吧。”


第707章 绿党聚会

　　早上起床后，王博了解了一下政委所属情况。

　　政委的俗称是小黄帽，学名是黄头亚马逊鹦鹉，市面上比较常见的亚马逊系鹦鹉品种，价格不高。

　　但如果它头顶的黄色羽毛够多、覆盖面够大，那品种就很珍贵了，不过那是另一个品系，叫做双黄头亚马逊鹦鹉。

　　黄头亚马逊鹦鹉外表虽不如双黄头亚马逊鹦鹉漂亮，但是学话能力很好，甚至更要超过双黄头亚马逊鹦鹉。

　　这种鹦鹉和大多数动物不同，野生品种不值钱，学说话能力也差，倒是人工繁殖鸟不怕人且与饲主互动频繁，说话能力比较强。

　　黄头亚马逊鹦鹉的适应能力很强，生活环境多样，比如开放的林地、热带稀树草原、沼泽地、潮湿森林的边缘地带、农耕区及市郊等地区，都发现过它们的种群。

　　它们主要在树上觅食，但也会到玉米田寻找食物，能吃水果和谷物，当然更喜欢吃树上的小虫子，不娇气，是种好鸟。

　　政委也证实了这些资料的正确性，它很乖巧，喂鸟食就吃，给清水就喝，不吵不闹。

　　军长相反，一晚上时间，它彻底恢复正常精神。

　　早上发现政委成为了自己的同伴，王博要养着它，顿时闹起了脾气。

　　给它喂东西，它叼在嘴里扔掉，喂它清水，它一爪子蹬掉，张开嘴就叫：“啊，不要政委！啊，让它走！”

　　政委没有它这么高智商，理解不了王博很多话的含义，可是能理解军长的敌对情绪。

　　军长扔掉的鸟食，它叼回来放到军长跟前，军长斜着瞪了它一眼，跟踢球一样，一脚将圆滚滚好像豆子般的鸟食踢飞。

　　伊娃拉下脸来，将鸟食扔进垃圾桶说道：“不吃就不用吃了，走，政委，我们回家，让军长自己在这里耍脾气吧。”

　　政委不了解这话的含义，眨巴着黑漆漆的小眼在那里发愣。

　　但军长听懂了，张开嘴哇哇叫：“啊啊啊！啊啊啊！”

　　叫了一阵后，它忽然一头栽倒在地毯上，躺在那里肚皮朝上一动不动，两个爪子蜷缩着，看起来很吓人。

　　老王吓一跳，以为是麻醉剂的毒性有遗留，结果上去一看，小鹦鹉没事，在那里眨巴眼呢。

　　“这干嘛？”

　　军长叫道：“啊，不要军长！啊，军长死了！”

　　王博苦笑，这一哭二闹三上吊呢。

　　伊娃指了指军长又指了指垃圾桶，壮丁懒洋洋走过去，张开嘴叼在了小鹦鹉，这可把后者吓坏了：“啊，要吃掉！啊，不好吃！”

　　壮丁将军长扔进了垃圾桶，谨遵伊娃指令。

　　军长在里面狼狈不堪，它的体型比较大了，毕竟属于成年鹦鹉，灰鹦鹉能长到三十多公分长。

　　这样它在里面展不开翅膀，就飞不去来。

　　不过它还真有办法，军长身强力壮，竟然使劲一跳，硬生生从垃圾桶里跳了出来！

　　这弹跳对鸟类来说很惊人了，政委看到后顿时惊呆了，鸟眼瞪得老大，老王发誓，它这会特别羡慕军长的本领。

　　军长的脾气便是这样，被吓唬过一通后，它老实了，嘟囔道：“啊，军长不开心！啊，军长认命！”

　　王博带他们下去吃饭，这时候酒店经理走来，他便摆好姿势准备合影。

　　结果酒店经理给了他一张请帖，说道：“我们总经理今天早上来过，想邀请你参加他的聚会，不过你们没有开门，他便留下了这张请帖，请我交给你。”

　　“你们总经理？”老王打开请帖看了看，署名是凡赛尔·D·亚历山大。

　　酒店经理微笑道：“我们酒店属于亚历山大集团，凡赛尔·D·亚历山大是集团总裁。哦，他还有另一个身份，那就是绿党副主席。”

　　绿党是新西兰非常著名的党派之一，前身是价值党，它虽然不是工党和国家党这样的执政党，没有执政能力，但任何党派都不敢小看他们。

　　因为，党有很多铁杆的支持者，所以任何新西兰的党派希望赢得新西兰政府的选举，都必须联合绿党才能成行。

　　从人数来说，绿党是新西兰的第三大党派，在新西兰议会120多个席位中常年拥有超过10个席位，截止现在，绿党拥有14个新西兰议会的席位。

　　新西兰和资本主义国家一样，国内主要党派的领导人，都是大资本家，倒是总理和一些市长之类特别显眼的位置坐的是平民起身的小人物。

　　这个凡赛尔·D·亚历山大虽然不是市长，但是是基督城的议会主席，这个职位其实比市长还要重要，但不像市长那么抛头露面。

　　酒店经理说的话，老王不是很相信，这么牛逼的一个人物，会亲自给他来送请帖？

　　结果他刚浮现出这表情，那酒店经理就装作不在意的拿出相机要合影，相机打开，他找到前面一张照片道：“这是我和亚历山大先生今天早上的合影，真幸运，一天内可以得到两张珍贵的合影。”

　　王博心里暗惊，强将手下无弱兵，一个酒店经理就有这么厉害的察言观色能力，那说明亚历山大这人绝对是个强手。

　　没有特意来证明，酒店经理就打消了王博心里的疑虑，这是个高手。

　　既然人家亲自来下请帖了，老王当然不能拒绝，说起来他也挺喜欢这样的聚会，哪怕只是当做开拓人脉也好。

　　聚会是傍晚，他给镇子里打了电话，让A哥乘坐直升机火速赶过来，以后小镇政治上的事要交给A哥，同样需要带他多结交一些人脉资源。

　　趁着聚会之前的空闲，他搜索了一下亚历山大和绿党，得尽量多了解些资料。

　　绿党是个年轻的党派，价值观起源最早要追溯到1972年，发源地是惠灵顿的维多利亚大学。

　　到了1990年，首任党魁瓦利斯和一些环保组织共同组成了现代的新西兰绿党，从那个时候开始绿党就是新西兰政坛一个不可忽略的政治力量。

　　这点让王博很震撼，一个诞生不过二十年的政党，竟然能取得当前这些地位和力量，足见其可怕！

　　另外他还搜到了另一个炸弹消息，那就是亚历山大的妻子瓦乔娜·亚历山大，是绿党的党魁！


第708章 喜庆话

　　亚历山大夫妇的结合是绿党中的一段美谈，两人因为党内工作而认识，然后走到了一起。

　　在老王看来，这有点像是他中学时候男学霸和女学霸谈恋爱，周围同学都在埋头苦学，他们两人卿卿我我、花前月下，然后最终双双去了清华大学。

　　不过有意思的一点是，绿党采取双人执政制度，共有两位党魁，一位男性一位女性，不知道这是不是为了体现男女平等。

　　对于这个党派，老王挺感兴趣的，新西兰绿党和绿教可没有一点关系，人家是出于环境保护才成立的一个党派，最关注的问题都和环保有关。

　　新西兰绿党认为，如果环境被毁坏，人类的其他所有方面的发展或是建设都不再重要；同时，生态经济学、社会公平正义、人人参与的社会民主以及非暴力都是绿党的政策。

　　下午汇合了那青阳，王博换上带来的礼服，和伊娃相视一笑，租赁了一辆奔驰S600前去参加聚会。

　　他们也是开车来的，但开的是皮卡车。

　　这次是亚历山大夫妇组织的一次正规聚会，参加的无一不是各政党重要人物或者其他行业顶尖人才，开皮卡车参加不丢脸，可是却有点不够尊重人家。

　　当然，他们有直升机，老王觉得如果乘坐直升机过去那就有点逗逼了，毕竟这可是借来的，被人知道后，会觉得他过于好面子。

　　出门之前，伊娃先给壮丁和女王准备了狗粮和清水。

　　壮丁摇摆尾巴可怜兮兮的跟在后面，他们离开的时候还伸出大爪子挡住门，仰着头委屈的看着两人，它不想孤单的留下。

　　老王蹲下使劲亲了它一口，解释道：“我们去参加个聚会，带你去不太合适，老老实实待着好不好？”

　　壮丁狗脸不愿，它看向伊娃肩膀上的军长，疑问是明摆着的。

　　老王只好再解释：“人家点名邀请军长去，不信你去看邀请函，行了别看我了，给你邀请函你也看不懂。反正你在家里好好待着，看好小政委，好不好？”

　　军长这会特别抖擞，因为它明白王博参加聚会只带自己，它不知道这是由于比赛夺冠的原因，还以为是自己最被喜爱，正对政委耀武扬威。

　　王博一把将它抓住塞进兜里，军长狼狈不堪：“啊，尊重军长！”

　　“老老实实的，待会不准说脏话，否则送你回来，再也不带你去参加聚会了！”老王威胁它。

　　军长眨巴眨巴眼，忽然说道：“啊，过年好，啊，恭喜发柴！”

　　老王哈哈大笑，军长这智商真是够高的，被他这么一说，立马拿出了过年时候教导它说的喜庆话。

　　小萝莉纠正道：“是恭喜发财！”

　　伊娃也笑，笑了一会觉得不大对，疑惑道：“军长除了会说这两句喜庆话，不会不懂别的了吧？”

　　老王哂笑道：“怎么可能，军长，问个好。”

　　小鹦鹉眨眨眼，试探的探探头用疑惑的语气说道：“啊，你妈炸了？”

　　老王怒道：“是，你好！”

　　小鹦鹉赶紧道：“啊，是，啊，军长好。”

　　老王作势要打开门：“你待酒店里吧，哪里也别去。”

　　小鹦鹉着急了，叫道：“啊，你好！啊，帅哥！啊，美女！啊，胸好大！啊，大长腿……”

　　它将自己所知的所有赞美之词都说了出来。

　　伊娃赶紧让它停下，然后怒视老王：“后面那几句话，你什么时候教导它的？”

　　老王说道：“不是我教它的，指不定它跟谁学的呢！”

　　伊娃将小鹦鹉带走，说道：“紧急突击一下，路上我来教导它，你最好看看绿教今年的政策主题，别去了没话说。”

　　这样，上了路，王博就低头看那青阳给他整理的资料。

　　绿党今年最关注的几个话题，分别是新西兰国家公园辖区内的矿区开采问题、新西兰的水源问题、近海的石油开发、转基因工程等问题。

　　另外，绿党还反对美国和其他国家对于中东进行的军事行动，号召新西兰各政党联系起来，拒绝参加美欧各国对中东的制裁。

　　让王博对绿党有好感的一点是，这个政党最中国比较友好，当然他们对世界各国都比较友好，除了非洲的独裁政府。

　　这点就不错了，出国后老王才发现，在很多外国人眼里，中国就是个封建落后且独裁的国家，这点让他很蛋疼。

　　绿党也不是完完全全的“脑残”环保党，他们也强调经济的发展，但要求开展不以环境为代价的可持续发展。

　　很多工厂和资本家不喜欢绿党，因为绿党一个劲要求征收污染税，还要求政府发展经济的同时关注人民的幸福感而非单纯关注某些经济数据。

　　对绿党了解越多，老王的欣赏就越多，这样他回头道：“你们说，我要是加入这绿党怎么样？”

　　作为一名政治人员，他肯定要加入一个党派，否则在新西兰就会被看做墙头草，这样对落日镇和他自己都不利。

　　那青阳说道：“先别主动提这个话题，落日镇正在变成一块肥肉，这些政党比你更着急，看看谁给你的好处多，再选择加入谁。”

　　他顿了顿，补充道：“如果一定要加入一个政党，老王，我觉得你加入国家党比较好，毕竟这是执政党，对落日镇好处更多。”

　　这不是当前最重要话题，他敷衍道：“那看看吧，看看大家都给什么好处。”

　　基督城是新西兰少有的几个大城市，他们去的是傍晚通行晚高峰，虽然这是星期天，但依然很堵。

　　足足走了一个小时，他们才开到了亚历山大所在的东部城区，这可把老王急坏了，无奈道：“早知道不如乘坐直升机过去了。”

　　终于，车子开到了亚历山大的别墅，从房子能看出绿党副主席很有钱，他住在城区边缘山坡的位置，别墅所处地形有点像是他的城堡，都在山腰位置。

　　这座别墅可不是别墅区里的那种独栋别墅之类，而是一座单独建设出来的精美居住地，占地面积得有几万平米，草坪修建整洁、花园艳丽美观，周边围了一层铁栅栏，看起来比城堡还城堡。


第709章 都是人脉

　　基督城处处洋溢着浓厚的英国气息，可能是英国以外最具英伦色彩的城市。

　　这里，十九世纪的典雅建筑比比皆是，哪怕是冬末春初，在别墅周围，依然到处是花团锦簇、草木繁盛的景象。

　　亚历山大的别墅风格就是这样，道路整齐干净，两旁树木显然做过精心修剪，就和英伦贵族们居住地一样。

　　车子开进去，有一个广阔的地上停车场，已经停了一堆豪车了，如王博想的那样，大家参加这样的聚会，都尽量开好车。

　　有侍者打扮的人踩着电动滑板车来给他们指挥停车，停好车后他引领几人往别墅里走去，路上介绍了这处房产和这次来参加聚会的人员。

　　进门的时候要检查请帖，所以这侍者知道他们身份，说话也尽量往他们喜欢的方向倾斜，比如落日镇的风景、发展速度、中国和乌克兰的特色风情等等。

　　走了一路，老王的感觉就是，这贵族和暴发户真是不一样，暴发户和暴发户也不一样。

　　亚历山大算不上贵族，他的家族是从父辈开始发达起来的，但瞧瞧人家这佣人的服务态度，再比比城堡——话说城堡就一个小哈尼充当类似角色。

　　毫无疑问，小哈尼还是这方面的半吊子。

　　这会很多人都在门前的草地里聊天，沐浴着春日最后一抹阳光，衣着楚楚的男女在轻声交谈，不断有穿着黑马甲、白衬衣的服务生在其间穿梭，场面跟电影里的贵族Party似的。

　　肩膀扛着军长的鹦鹉一出现，一对中年夫妇立马微笑着迎了上来。

　　这夫妇大概四十五六岁的年纪，男的沉稳有气度，女的温婉有气质，走在一起很配。

　　亚历山大夫妇在政坛的名气，跟他们的形象也有关，搞政治的很少有他们这样的出色形象，说起来上帝对他们一家真不错。

　　王博提前在网上搜过夫妇的资料，所以一眼认了出来，他们几人也很好认，首先黄种人比较少，其次肩膀上扛着鹦鹉的黄种人，那就只有一个了。

　　“王镇长，欢迎来寒舍做客，你的到来真让我这里蓬荜生辉。”这些话亚历山大都是用中文说的，而且腔调还挺溜的，起码不是为了这次认识王博特意学的中文。

　　当然，老王现在也没有那个实力，让人家为了认识自己而特意学中文说好听话。

　　两人拥抱，老王说了几句客气话，然后给肩膀上的军长使了个眼色。

　　军长赶紧一哆嗦，说道：“啊，帅哥你好！啊，美女你好！啊，这里真好！啊，宾至如归！”

　　这些话倒算不上多喜庆，如果从一个人的嘴里说出来，就有点颠三倒四，显得这人智商有问题。

　　可是从一只鹦鹉口中说出来，说出这样的话就已经足够了。

　　如果军长来一首应景的抒情诗，它倒是能做到，可要是真这么做，会被当做妖怪的！

　　它说出这些话，亚历山大夫妇已经很惊喜了。

　　瓦乔娜高兴的用手去逗弄军长，惊奇道：“这就是我们的冠军先生？真是个棒小伙！瞧它说的话，真让人心情愉悦。”

　　军长拍拍翅膀避开伸过来的手指，瞪眼张开嘴就要叫。

　　王博赶紧咳嗽一声，看军长这厮的架势，开口绝对是一句你妈炸了，不懂中文的还好说，对面这两位可是懂中文呢！

　　感谢二级灵魂之心赐予军长的机灵，它立马反应过来，强行改口：“啊，你妈美人，啊，你也美人！”

　　老王怕对面两个猴精的多想，就解释道：“它的意思是，夫人的美貌应该是继承了您的母亲，都是美人。”

　　乔安娜嫣然一笑，道：“那真是多谢夸赞，这是我今天听到的最动听夸奖了。”

　　小鹦鹉说道：“啊，实话！啊，军长实话！”

　　连亚历山大也笑了起来，竖起大拇指道：“不愧是冠军，名副其实的冠军！来吧，各位，给你们介绍几位朋友认识。”

　　结果第一个就是熟人，工党中的工会书记：克拉克·博肯。

　　他们上个月在机场才见过，当时王博送父母回国，博肯还邀请他去做客来着。

　　显然，博肯也记着这事，说道：“王，这可不公平，我上次那么诚恳的邀请你参加我的Party你拒绝了，现在却来到了亚历山大主席的家里，这说不过去吧？”

　　听到他这么说，亚历山大那边不知道高兴什么，张开嘴笑了起来。

　　王博灵机一动，道：“抱歉，博肯先生，上次确实不太方便。这次我来，可不是为了聚会，而是要感谢亚历山大先生的照顾，我能获奖可得感谢基督城议会承办的这次活动。”

　　伊娃笑吟吟的补充道：“是的，而且我们这两天还住在亚历山大先生的酒店里，住的很好。”

　　旁边有人问道：“这位是？”

　　王博微笑：“我的未婚妻。”

　　他们没有订婚，但这无所谓，老王认定这个媳妇了，当然博爹和博妈也是。

　　博肯打量了伊娃两眼，笑道：“好姑娘！王真是上帝之子，落日镇和伊娃女士，这都是世界上所有男人梦寐以求的！”

　　伊娃对军长微微一笑，竖起食指，军长立马道：“啊，谢谢夸奖。啊，愧不敢当！”

　　小鹦鹉成功抢镜，后面围绕它一行人开始谈论起来，都说没有见过这么机灵、这么高智商的鹦鹉。

　　军长几次想开口，都被老王和伊娃用目光制止了，想都不用想，它这会开口绝没有好话。

　　亚历山大夫妇带着王博在人群里开始游走，给他介绍参加Party的人。

　　如他猜测的那样，这次的Party规格不低，参加的人都来头不小。

　　不过老王今天不用担心什么，因为他有助手，亚历山大介绍到了一个精神奕奕的中年人，这人是西太平洋银行基督城总经理，名叫艾伦·路泽尔。

　　认识之后，艾伦直接对王博点头：“总裁先生已经对我说过，我可以听从镇长先生的一切。”

　　亚历山大欣赏的看着王博，道：“巴蒂尔总裁跟王的关系真是非比寻常，我还是第一次看到总裁这么看重和别人的关系。”

　　这倒不夸张，霸道总裁在新西兰金融界以孤傲著称，但要不是城堡的原因，他能看上老王才见鬼了。


第710章 暴利葡萄酒

　　亚历山大给王博介绍了一圈，现场的人基本上就都认识了，然后他去招待别人，让王博随意找人聊。

　　艾伦·路泽尔陪同在旁，他知道刚才介绍的太快，王博未必能记清楚这些人的名字和身份，特意来给他帮忙。

　　这种Party要厚脸皮，除非背景很厚实、地位很高，否则没人主动来搭理，因为大家都聚集在了一个个小圈子里，得主动往圈子里凑。

　　伊娃这边好办，女人在一起除了聊化妆品就是聊服装，她随便找个人群过去发表一下对某种化妆品的看法就能找到话题。

　　王博这里，话题不容易找，因为这次是绿党党魁发起的聚会，现场大多数是绿党人员，谈的话题跟政党有关，他不太好插入。

　　好在，路上的时候他上网搜过这些话题的资料，倒是勉强能听懂他们说的是什么。

　　转了一圈他听了听，发现大多数人都在谈论绿党参与大选的话题。

　　新西兰绿党在最近两年发展很快，选举民调中的支持率步步升高。

　　这次大家之所以在谈论大选，是因为前些日子执政的新西兰国家党爆出了一些对于竞选不利的政治丑闻后，国家党最大的竞争对手新西兰工党并没有得到多少支持率，反倒是绿党这个第三大党的支持率得到了显著的上升。

　　特别是，不久之前绿党喊出了“学生在非高峰时间乘坐公交车免费”的政策，吸引了新西兰学生组织的强烈关注，支持率更高了。

　　那青阳比他要合适进入政治圈子，他不好意思随便上去插嘴，那青阳已经下手了。

　　一句“我谈谈我的浅见”，那青阳就得到了发表意见的机会，现场的人都有素质、有身份，明面上表现很友好，谁都可以发表自己观点。

　　老王之所以没法融入进去，主要是他对政治话题不太感冒，懂得也不多，他觉得这种场合下，沉默是金，开口越多，错的越多。

　　感谢了艾伦的陪同，老王选择自己溜达散步。

　　路上不断有人跟他打招呼，这方面他应付的很得体，但也仅限于应付，并没有刻意去结交谁。

　　当然，如果有人上来和他聊天，他也不会冷落人家，彬彬有礼的应对，深谙“不谄媚、不高傲、不装逼”的Party三不策略。

　　天色很快黑了下来，院子里亮起了雪白的灯光，不过天气有点冷了，于是参加Party的人就转移到了餐厅里。

　　土豪跟土豪确实不一样，别墅里有一个超大宴会厅，里面摆放着欧式长条餐桌，主餐桌得有二十米长！

　　餐厅里灯光明媚亮如白昼，但桌子上依然点了蜡烛，几十个侍者在其中穿梭，不断将大大小小的闪亮餐盘放到桌子上去。

　　这些餐盘都有餐罩笼罩，还没有打开，就有一股肉香味弥漫出来，让人胃口大开。

　　亚历山大从王博身边走过，微笑道：“你有没有觉得这肉香味有点熟悉？”

　　老王一怔，随即联想到了他话里的意思：“这是我的牧场出产的牛肉吗？”

　　牛肉香味和羊肉香味做成肉排后，并不相同，他已经嗅出来这是牛肉的香味。

　　亚历山大笑容可掬的点头：“是的，现在基督城已经开始流行你的落日牧场出品牛羊肉了，真是美味，现在我的孩子只吃你牧场的肉了。”

　　“有一个前提，得能负担得了如此高昂的价格，真希望价钱更低一些，吃一磅牛肉要花两百纽币，这可真让人有点难以接受。”旁边的人开玩笑说道。

　　王博看向他，那人主动伸出手要重新介绍：“你好，我是杜鲁门……”

　　“杜鲁门·皮特先生，南岛海鲜大亨、货运大亨，您不需要重新自我介绍，我记得清清楚楚，事实上之前我已经在新闻里多次了解到您了。”

　　“是吗，了解我什么？”杜鲁门饶有兴趣的看着王博。

　　老王笑道：“了解你对图拉货运集团的收购操作流程，那真是一次经典的企业并购过程。”

　　他刚才没什么事，就上网搜索了一些参加Party的人物的事迹，里面恰好有这位货运大亨的介绍。

　　杜鲁门刚刚晋升为货运大亨，他之前主要从事海鲜运输和销售的工作，靠这个发了财，然后收购了新西兰前十的货运集团图拉航海运输。

　　两人是邻座，都坐上了主桌，伊娃带着小萝莉坐在王博左手边，亚历山大夫妇落座，其他人跟随落座。

　　这时候有服务生端着水晶瓶上来问要什么饮料，他的位置隔着主位不远，亚历山大对他说道：“我建议你尝尝我们的81号葡萄酒，我敢打赌，你会爱上它的滋味的。”

　　杜鲁门补充道：“81号葡萄酒是亚历山大先生自家庄园出产的十年好酒，平时想买都很难买到呢。”

　　“价格比牛肉要贵不少，是等重量牛肉的十到二十倍价格。”这话说的比较实在，给了老王一个衡量这葡萄酒的直观单位。

　　王博吃惊，这么贵？

　　他和伊娃自然喝葡萄酒，小萝莉则得到了一杯牛奶。

　　“我能不能喝点别的？整天喝牛奶。”小丫头皱巴小脸问伊娃。

　　伊娃帮她戴上餐巾说道：“那给你换成了军长一样的清水吧。”

　　“算了，我还是喝牛奶吧，喝牛奶有力气，有力气才能称霸学校一年级！”

　　要开餐了，亚历山大用银勺敲了敲瓷盘，老王低声笑，这种行为在他的家乡是严格禁止的，他小时候这么干，被博爹一顿狠揍，说只有乞丐要饭才这样敲碗。

　　但在西餐大型聚会中，这是可以接受的行为，旨在吸引大家注意力，算是吃饭信号。

　　“感谢各位参加我和瓦乔娜举行的Party……”亚历山大进行餐前领酒辞，简单感谢大家后，举起了酒杯。

　　随着“感谢上帝赐我食”声音落下，众人开始品尝美酒。

　　王博抿了一口，味道略微发涩，他觉得不够润滑，就给伊娃使了个眼色，小声道：“这酒怎么样？我习惯啤酒了，没觉得这玩意儿多好喝。”

　　伊娃迟疑道：“我其实也不太懂品酒，说实话我没感觉多好。”

　　“回去咱们自己种葡萄，酿出好酒！”老王下决心说道，菜园空着也是浪费，种植水果应该也有效吧，到时候酿酒赚他一笔。


第711章 党员王同志

　　一套让人眼花缭乱的西餐程序走下来，王博吃了个八分饱，又吃了点餐后的水果沙拉，这顿饭算解决了。

　　至此聚会结束，他认识了不少人，也有不少人认识了他，收获不小，可以满足归去了。

　　但亚历山大不想这样放过他，餐后是自由时间，有事情要处理的可以提前离开，否则可以进入休息室继续交流。

　　有管家打扮的中年人找到王博，轻声道：“王先生，请这边走，亚历山大夫人在书房等您，有点事想和您交流一下。”

　　这搞得有点像是偷晴的节奏，当然中世纪时候，欧洲那些所谓的贵族，每次聚会必然伴随着淫乱，餐后幽会和偷晴是必备节目，连皇帝都会参与进去。

　　不过这次肯定没有这么乱的事，老王点头表示明白，他猜测瓦乔娜找他，是想争取他入党。

　　看到他跟随管家往楼上走，那青阳端着酒杯过来拦住他，低声道：“咬住，别答应加入绿党，我们要等好处。”

　　王博微笑道：“或许人家找我不是这事。”

　　“总不能看上你想找上门去做女婿吧？”那青阳笑了笑又严肃起来，“绿党有很大野心，而且有机会更进一步，他们现在缺少华人支持，你在华人当中支持率却很高，所以，招安你是肯定的。”

　　王博诧异道：“我的人气很高吗？没感觉到啊。”

　　“你想怎么感觉？”

　　“比如有人上门找我或者打电话啥的？”

　　“老土啊大哥！现在是互联网家的时代，谁还通过这么传统的方式争取支持？”

　　“我在网上也没什么感觉啊。”老王很无辜，他天天看新闻，没有看到过有关华人和自己相关的新闻。

　　那青阳叹了口气：“你天天上网玩游戏看电影，也不去关注一下自己的推特和INS，上面很多新西兰华人的留言，你的人气是现在华人中最高的几个了。”

　　人家在书房等着，老王不能长谈，他和那青阳简单一交流，随即跟随管家上了二楼。

　　二楼走廊尽头是书房，推开门之后，王博的第一印象就是大。

　　这书房得有两百平的样子，比大多数人的房子都要大，这就是有钱人的好处，可以任性。

　　书房四面是书架和书橱，看风格还是中国风，墙上也挂有山水画，中央书桌上，除了陶瓷花瓶外还有一块砚台。

　　瓦乔娜在翻阅一本书，听到门响抬起头，示意他可以随意坐。

　　王博坐到了书桌对面，屁股下是一张太师椅，不过只是样子雷同，实际上是个沙发，弹性十足。

　　双手合十撑着下巴，瓦乔娜微笑道：“今天的聚会还好吧？有没有什么不习惯的地方？”

　　老王自然客气的说一切都好，然后夸奖了招待的美食和美酒，又夸了一顿这座大别墅。

　　瓦乔娜摆摆手，道：“我们的房子比您的城堡可差远了，年轻的时候，我和我的丈夫度假经过日不落领来着，当时远眺了山上的城堡，巍峨的形象，至今让我记忆尤深。”

　　王博笑道：“实际上如果你到近前看，就会觉得它并没有那么好了，不过无论如何，我欢迎你们去做客，前提是你们还保留着对城堡的兴趣。”

　　“另外，我必须得夸奖一句，您现在也很年轻呀。”

　　瓦乔娜轻声笑了起来，怅然道：“我虽然爱听，但谁都知道这只是夸奖。我们上次见到城堡，还是二十年前呢，那时候刚加入绿党，就和你现在有点像。”

　　好了，切入正题了，老王开始眼观鼻、鼻观心。

　　果然，随即瓦乔娜问道：“王，你对绿党有什么感觉？”

　　老王最喜欢说好话，特别面对女人的时候，《泡妞圣经》上说了，好话是唯一不需要花钱就能取悦女人的方式，于是他开始天花乱坠的夸赞绿党。

　　当然，他对绿党确实很有好感，所以说起话来态度极其诚恳，大多数话还是发自肺腑的。

　　“绿党是新西兰政坛的一股清流，我也是环保主义者，建设落日镇期间，我遵循的原则就和绿党党章路线雷同，绝不能牺牲环境来发展经济……”

　　“绿党的包容性是让我最为钦佩的，我是新移民，还是一名黄种人。说实话，我在新西兰感受到了歧视，但如果是和绿党人士交谈，就从没有这样的感觉……”

　　“绿党在农牧业方面的很多政策让我觉得受益匪浅，去年和今年天气很糟糕，国家党和工党都没有在乎农场主和牧民们的感受。只有绿党在呼吁农牧业补贴和减轻相关赋税，这真是让我感动……”

　　他说的越多，瓦乔娜的笑脸就越灿烂。

　　作为一党之魁，她的这个反应有点不成熟，政治家讲究喜怒不形于颜色和当面笑背地刀。

　　不过新西兰是小国家，政坛没有中美俄欧那么多弯弯道道，所以党魁们也不是什么超级政治家，和他们交流并没有压力。

　　王博说完后，瓦乔娜直接问道：“那么王镇长，你有没有兴趣加入绿党？我们一直想增加华裔同僚，但这方面进行的并不可观。如果您加入绿党，我们想让您负责华裔党员扩军工作。”

　　好了，这就是绿党给出的好处，只要他加入就能成为党内华裔领军人物。

　　老王挺心动的，他虽然更喜欢悠然的田原生活，但如果成为绿党中一位领袖，那无疑对他人脉开拓拥有更大好处，也可以让他拥有更高地位。

　　最重要的是，他确实有心改善华人在新西兰的处境和地位。

　　不过这不能操之过急，他笑道：“说实话我很心动，我对绿党实在太有好感了。可是希望您能原谅我的犹豫，因为我得征求一下我未婚妻的意见，她之前是国家党的支持者。”

　　瓦乔娜说这是应该的，但并没有放弃说服他，又开始谈绿党最近政策，隐隐透露出一个意思，绿党要参加国家大选。

　　这就跟公司要上市一样，公司如果能上市，那骨干和领导会分到很多钱。

　　而一旦绿党真获得大选资格并且拿下议会的席位，党内干部们绝对会受益匪浅，甚至可以一飞冲天。


第712章 一山不容二虎

　　老王真的很心动，但他还是咬住了底限，回去要考虑一下。

　　瓦乔娜改变策略，随即往上加砝码，告诉他新西兰现在亚裔人口占8%，她说其中华裔是力量最大的一支，如果他能成功凝练华裔的力量，那以后可以更进一步，成为亚裔的领导人。

　　本来老王是心动，听到这筹码后，他倒是冷静了下来。

　　那青阳说得对，不见兔子不撒鹰，随着落日镇人口增加和名气增长，各大党派都会尽力去争取获得他的支持。

　　这时候他需要做的是稳住阵脚，让这些党派来报价，价高者得，谁给的价格高、谁给的待遇好，谁能让自己受益最多，那才是最重要的。

　　最终看到他态度坚定，瓦乔娜不甘心的叹了口气，只能放弃当场得到他承诺的想法，和他握手言辞。

　　看到他下来，那青阳低声问道：“怎么样？”

　　老王微笑：“哥的阵脚稳如泰山，休想挖动！”

　　“啊，锄头推的好，啊，迟早挖得倒！”小鹦鹉忽然张开嘴来了这么一句。

　　那青阳惊异：“老王，你这鸟真是非同凡响，这话谁教导它的？关键是它竟然能在这个关头说出来，不一般啊不一般。”

　　老王没教导它说这句话，军长自己回答了答案：“啊，电影！啊，电视！”

　　“还能自学？这天才啊。”那青阳服气了。

　　老王这样明白它在哪里学到了那么多脏话，有时候无聊他会看一些经典电影，如《古惑仔》和部分抗战片，里面脏话可不少。

　　回去的路上，王博将两人交谈的情形说了出来，最后说道：“绿党给的条件不错啊，不行咱们就加入绿党吧。”

　　那青阳无奈笑道：“这叫什么条件不错？你告诉我，她承诺什么了？承诺让你成为华裔领导人，有职位吗？没有职位、没有合同，那就是虚的！”

　　老王琢磨了一下，确实，虽然女党魁给他许诺了很多，但并没有实质性东西，这就值得商榷了。

　　他们乘坐直升机回去的，皮卡被直升机吊了起来。

　　这样速度快了很多，基督城飞到落日镇，几乎跨越了半个南岛，从起飞到降落，总共用了不到两个小时！

　　看看时间，王博下定决心：“咱们也买飞机，这出行太方便了！”

　　那青阳戏谑的指着城堡道：“你有飞机呀，飞行的三蹦子。”

　　老王蹬了他一脚：“那给你玩。”

　　三蹦子也能飞，可要是乘坐这玩意儿去参加高档的聚会，估计主人都不用准备笑料了，他老王就是最大的笑料。

　　军长夺冠的消息早就传回来了，新西兰的乡镇特有集体荣誉感，很多人来接机，安德逊还找人制作了一张长条幅，两个服务员拉着站在路边。

　　老王觉得很傻……

　　他抱着小萝莉从飞机下来，伊娃和那青阳带着军长女王跟随在后，机翼还在旋转，所以他们得下压身体走下来。

　　基德使劲鼓掌：“欢迎凯旋归来！欢迎军长东征成功！咦，军长呢？”

　　对啊，军长呢？老王突然发现小鹦鹉不见了，赶紧回头问：“军长在谁那里？”

　　“它肯定上飞机了，不会刚才被机翼给吹飞了吧？”那青阳惊恐道。

　　小萝莉举起粉色背包得意地说道：“才没有吹飞呢，瞧，在这里面！”

　　老王打开小书包，军长和政委都被塞在了里面，军长畏畏缩缩待在角落里，看到老王委屈地叫道：“啊，它咬我！”

　　肯定军长又欺负人家了，老王也是服气，这家伙块头不小，跟小王似的，就是个怂包。不过小王虽然怂但人家不惹事，军长是喜欢惹事还怂包。

　　阿土鲁冲出来，兴奋地喊道：“为了庆祝军长夺冠，安德逊，去拿酒，我请大家喝一瓶啤酒！”

　　老王笑着点头，不错，手下的觉悟可以。

　　墨西哥靓仔疑问道：“阿土鲁，你还有钱吗？你老婆没回来吧？”

　　毛利大汉得意地说道：“幸亏老子聪明，准备了私房钱。”

　　说着，他掏出手机扣下电池，从里面掏出一张五十块的纸币，叠的整整齐齐小方块。

　　兵叔惊叹道：“我天，你可真没白白当警察，这藏私房钱的本领真高明！”

　　“但是，你为什么不藏一个一百块的？反正差不多大小。”伊娃疑问道。

　　阿土鲁看看她，低下头嗫嚅说道：“藏一百块的？数额有点大吧？万一被发现怎么办？我不敢搞那样的大生意！”

　　一群人：“……”

　　老王真是心酸，这手下弄个私房钱太不容易，他只好让阿土鲁收起来，自己来请客，反正有十万纽币的奖金。

　　一箱箱啤酒搬了出来，阿土鲁打开盖子先灌了一口，然后看到军长在好奇看着酒瓶子，就在啤酒盖里倒了一点。

　　军长立马飞过去在他手腕上站稳，小嘴一点一点，喝起了啤酒。

　　回到镇上，就是回到了领主之心控制的地盘，他拿出一颗一级萌宠之心给政委融合了身体里。

　　刚融合结束一会，政委甩甩翅膀叫道：“它先咬我！它先咬我！”

　　“什么？”老王不明白它怎么突然蹦出这么一句话。

　　政委眨眨眼，好像很费力的在思考什么，然后说道：“包包，军长先咬我，我咬军长！”

　　老王明白了，这家伙是在回答刚才背包里为什么咬军长这件事。

　　正在喝啤酒的军长听到了，回过头羽毛炸起，叫道：“啊，咬死你！啊，军长地盘！啊，军长最厉害！”

　　政委和女王性格有点像，安静祥和，但谁要欺负到头上，那也绝对不行！

　　军长一咋呼，政委立马拍打翅膀飞了起来，凶悍的冲了上去，叫道：“政委咬你！政委咬你！”

　　喝了点啤酒，不知道是不是喝醉了，军长这会倒是勇猛的很，毫不畏惧的飞上去迎战，一脑袋撞在政委身上将它撞了个跟头。

　　黄头亚马逊比灰鹦鹉要小，政委还没有成年，这样相撞，就像是战斗机被轰炸机撞了一下子，直接从空中被击落了。

　　但政委很坚韧，落地后站起来，拍打翅膀又飞了起来，愤怒咆哮道：“拼了！”

　　军长也在咆哮：“啊，一山不容，啊，两鹉！”

　　一群人在下面目瞪口呆：“卧槽，这是哪里来的鹦鹉？真彪悍啊！”


第713章 大扫除迎客

　　酒壮怂人胆，同样，也能壮鸟胆。

　　军长喝了啤酒后那叫一个威风凛凛，简直神挡杀神、狗挡日狗。

　　政委不是它对手，双方体型差得多。军长从小吃干净无污染的水果和坚果，喝灵泉水，还偶尔吃点牧场出产的牛羊肉，别看它体型在非洲灰鹦鹉里不算大，但其实特别强壮，羽毛下面全是肌肉。

　　相比，政委一是年纪小，二是前任主人老是虐待它，它体型看起来可以，实际上是羽毛在撑着，如果揭开羽毛能看到，它瘦骨嶙峋。

　　所以当军长发飙后，政委就只能挨揍了。

　　可这小鹦鹉特别的彪悍倔强，打不过也要打，用嘴巴咬、用爪子撕扯、用脑袋撞、用翅膀拍打，总之，输人不输阵！

　　围观一行人看傻了，阿土鲁目瞪口呆：“雪特，这亚马逊鹦鹉体内肯定拥有一颗猛虎的灵魂！”

　　老王趁着军长将政委摁在地上的机会，上去手忙脚乱将它们分开，然后把军长塞进了小萝莉的背包里。

　　军长落到包里后不甘心，还在跳脚骂：“啊，你妈炸了！啊，军长要打你！”

　　政委智商比不上军长，可是嘴巴更灵活：“咬你咬你咬你咬你咬你咬你！咬你咬你咬你咬你咬你咬你咬你！”

　　王博伸手握住政委，小家伙一个劲的往外蹿，身上羽毛杂乱，被打的很狼狈，但就是不服输，不怂就是干！

　　兵叔看到后露出钦佩的表情：“这要是个人不是个鸟，那送去海军陆战队最合适，这脾气就是成为精锐的料！”

　　老王怒道：“都别说风凉话了，赶紧给我把它们两个分开。”

　　“两个鸟而已，分开它们还不简单？”阿土鲁毫不在意地说道，上来伸手接过政委。

　　政委在王博手里只是挣扎，到了阿土鲁手中后，低下头张开弯曲的鸟嘴就狠狠的给了他一下子。

　　毛利大汉猛的一嗓子：“嗷呜，疼啊！”

　　他张开手，政委飞出来，好像一枚小炸弹一样冲着书包飞去。

　　老王继续手忙脚乱，好不容易才拦住这只愤怒的小鸟。

　　墨西哥靓仔在一旁幸灾乐祸：“嘿，伙计，简单不简单？”

　　阿土鲁不满地叫道：“该死的，别说风凉话，瞧我的手，被它咬破了！会不会感染什么病毒比如狂犬病啥的？伤口这么深，会不会得破伤风？”

　　“你是猴子请来的逗逼吗？”老王回头骂了一句，“实在担心用酒精消消毒好了！”

　　然后，毛利大汉蹲在货架前开始研究超市的啤酒哪个酒精度数更高一些了——新西兰有限酒令，百货超市轻易不出售高度数白酒。

　　军长和政委算是掐上了，酒醒之后，军长还去嘲笑政委，然后又是一场羽毛纷飞的恶仗。

　　王博无奈的揉了揉太阳穴，对伊娃说道：“瞧，这得怨你，我当初叫师长就得了，军长和师长之间没有冲突。但是，军长和政委之间怎么可能友好？”

　　“为什么？”

　　“你不了解我们国家的军事编制，反正政委跟任何同级别的军队领导关系都不会好。”王博说道。

　　伊娃的俏脸露出无辜表情：“我天，这我怎么会知道？我只是学到了这么个词，知道它的大概含义而已。”

　　现在说什么都晚了，反正军长看政委不顺眼，政委不主动挑事，但绝不怕事，只要军长敢惹它，必然是“犯我尊严者虽强必咬”。

　　政委的这个脾气倒是为它赢得了尊重，壮丁和女王不敢惹它，小王则将它几乎奉为带头大哥……

　　偏偏老王还没时间管这件事，再过两天，国内游客就要来到镇子上了，这可是头一波游客，得好好招待，更需要镇子给他们留下好印象。

　　老王开车在镇子里转了转，回到办公室下达命令：“这样不行，伙计们，发动起来，打扫卫生，我要镇子干净的一尘不染！”

　　“但这很难吧？”基德为难地说道。

　　老王沉吟一下，挥手道：“不难，告诉大家，镇子决定设定一个迎春节，马上就是春季了不是吗？大家尽情的欢迎好天气到来吧！”

　　“怎么欢迎？”

　　“总不是搞Party？当然是打扫卫生！”

　　这一招确实有用，落日镇发展的很不错，镇民们归属感很强，于是当政府发布出迎春节这个地方节日后，空闲了一个冬季的居民们很乐意的忙碌了起来。

　　王博换了一件牛仔服，带着牛仔帽和墨镜来带队清扫镇政府的卫生。

　　索马里黑哥苏拉迪看到后很积极的扛着扫帚跑来，说道：“镇长，我来帮你们干活，这是我应该的。”

　　王博道：“不用了伙计，你去把路面再扫扫，特别是诞生花之路，你开上车走一趟，务必保证不能存在垃圾。”

　　苏拉迪痛快答应，开上清洁车“轰隆轰隆”开始巡视。

　　王博在路面设卡，限制车流速度，每隔着十公里就设定一个卡子，挡住一半的路面，这样车流速度便慢了起来。

　　有人不满，从车窗探出头道：“嗨，警官，为什么无缘无故挡住了路？”

　　老王跑过来“啪”的来了个敬礼，大声道：“您好，先生，路面清洁，请配合我们的工作。”

　　司机被他唬了一跳，无奈的耸耸肩，轻踩油门慢慢离开。

　　镇上这会忙活的热火朝天，所有人都在清扫门前屋后的垃圾。

　　王博买了一大堆的清洁剂，毛利人趁机赚了一笔，他们进行低空作业负责楼外墙体和窗户的清洁工作。

　　大秦咖啡厅客满了，在招上服务生后，王博就开始营业，起初很简单，卖的都是价格便宜的速溶咖啡。

　　但因为使用灵泉的缘故，这些咖啡很香，客户回头率很高，不用说游客，连镇民都留恋不已。

　　不少人拿着咖啡杯在门口好奇的看着忙活的镇民，有人羡慕地说道：“真是一个充满活力的镇子，住在这样的地方肯定不赖。”

　　火焰山酒吧外，莱恩指挥三个小弟兄也在忙活，老王骑着马、戴着墨镜经过，然后招招手道：“雷迪，过来一趟。”

　　“干嘛头儿？我听说你以前是学道路工程的？”

　　“是的，头儿，有修路的问题咨询我吗？”

　　“哦，不是，土豪金刚在道路上拉了一泡屎吗？给我清扫干净！”

　　“上帝！！”


第714章 咖啡厅掌舵人

　　迎春节次日，一辆沃尔沃大巴车缓缓开进了落日镇。

　　筹备了两年半时间，终于，祖国游客到来了！

　　王博站在路边看着大巴车轻声叹气，努力了两年半，总算开始见效了。

　　当然，早在之前，因为诞生花之路、因为火焰山酒吧、因为湖滨沙滩，还因为小镇出产的优质牛羊肉，新西兰本地便有很多游客到来。

　　但性质不一样，本土游客来只是进行专项消费，有的为了去酒吧消遣，有的到湖滨晒太阳，有的专门来吃美食。

　　国内旅游团是一条龙的，他们吃喝拉撒都要待在镇上，特别能带动消费。

　　事前王博跟陈落仙已经沟通过了，这次第一批游客一共是五十八个人，全是成年人，以男女朋友和夫妻为主，这种团最好带，事少。

　　大巴车在超市前的停车场停下，车门打开，穿着蓝色夹克、白色衬衣和蓝色包臀裙的陈落仙一脸笑意的走了出来。

　　王博迎上去，张开手臂道：“欢迎欢迎，欢迎来到落日镇。”

　　陈落仙调皮的往后退了一步，道：“你确定要拥抱吗？不怕你太太吃醋？”

　　老王尴尬的挠挠头：“呃，习惯了这个打招呼的方式。”

　　陈落仙咯咯笑着，上来落落大方的给了他一个拥抱，后面有下车的青年露出羡慕之色，显然陈落仙的美貌给了他很多念想。

　　结果，这青年倒霉了，他女朋友跟随在后面呢，看到男友露出这表情，高跟鞋抬起，心狠手辣的来了个高跟杀。

　　“啊！”青年惨叫。

　　陈落仙急忙回身，瞪大双眸关切地问道：“怎么了？”

　　女子不在意的摆摆手道：“哦，没什么，我男朋友看到这镇子风景这么美，震惊的叫了一声。”

　　陈落仙看到了青年呲牙咧嘴的表情，便忍不住轻轻一笑，她赶紧捂住嘴，眼波流转甩了甩秀发，道：“好了，大家乘坐了一路的车，先休息一下，身后是超市、前面是旅馆，可以买点零食和水，然后去休息。”

　　王博随后道：“补充一句哈各位，超市购物不是强制进行的，咱们这里没有强制购物，我是本镇镇长，也是镇子的警长，有问题找我。”

　　有人鼓掌，还有人上来找他要合影，说道：“我关注了落日镇的推特，早就想来看看了，王镇长，你可真是了不起。”

　　围上来的人还不少，“哗啦啦”几十个人下车，前前后后倒有一般人围到了王博身边，七嘴八舌的和他打招呼：

　　“王镇长，你好，你是怎么成为这个镇子镇长的？”

　　“听说这阵子的农场和房子都是你的？我天，你是哪位土豪？”

　　“王镇长，有什么办法移民过来吗？想想办法，我和我男朋友超喜欢新西兰的！”

　　那青阳带着一个外表儒雅的眼镜男子走来，王博便指着他道：“那个感谢大家支持哈，给大家介绍一下，这位是咱们落日镇的常务镇长助理，有什么问题大家可以问他。好了，我先离开。”

　　正在和身边男子说笑的A哥惊呆了，他叫道：“镇长，什么时候我进常委啦？我还有活要干，我是来介绍我表哥给你认识的……”

　　“这不用你介绍，我来接待好了。”王博对儒雅男子招招手，给他使了个眼色快步离开。

　　他觉得这个团不是很正常，不少人怎么是抱着移民态度来旅游的？

　　儒雅男子便是那青阳介绍的咖啡师，名叫陈家树，前往新西兰的工作签证不太好办，于是王博便安排他跟随陈落仙的旅游团一起来。

　　早在四天之前，他便到达了新西兰，本来想直奔落日镇而来。

　　但王博考虑到，小镇工作比较忙，咖啡厅注定生意火爆，陈家树工作后便没有什么游玩时间了，特意让他先在入职前跟团好好在几个大城市转转，费用报销，算是福利了。

　　他这个决定很正确，陈家树玩的是否开心先不说，起码他对王博感恩戴德。

　　见面握手后，他先道谢：“王镇长您好，非常感谢您给我机会让我在奥克兰和惠灵顿旅游了一趟。”

　　王博呵呵笑：“客气了，我和A哥关系好的能穿一条裤子，你以后把镇子当家乡好了，我把咖啡厅交给你了，希望你不负众望。”

　　陈家树微笑道：“对于这方面，我有所准备，让我入职吧，我会竭尽所能来帮助咖啡厅变得更好。”

　　王博很欣赏他的态度，他始终觉得，中华民族是世界上第一等的优秀民族，不可否认，中国人有很多缺点，但在诸如勤奋、努力、上进、忍耐这些本质品性上，绝对是世界一流。

　　带着陈家树进入大秦咖啡馆，他对服务生介绍了一下陈家树，介绍的很简单，他想看看陈家树的管理能力。

　　不用说，服务生们肯定不服气陈家树这种空降的领导，因为在没有咖啡师的情况下，咖啡厅依然客流滚滚。

　　服务生的带头人名叫里克·巴恩斯，他之前暂领经理的职责，觉得自己做的很好，咖啡馆的客流量和盈利空间就是明证。

　　不过，当着王博的面也没人敢提出质疑，毕竟陈家树和王博拥有一样的肤色，摆明这是同胞。

　　王博安排巴恩斯带着陈家树熟悉咖啡馆，他拍拍两人的肩膀，道：“这里暂时交给你们，我希望，咖啡馆的利润空间能尽快提升。”

　　巴恩斯精神抖擞地说道：“放心，头儿，我会监督这帮小子，让他们手脚快点，以卖出更多的咖啡。”

　　陈家树进入咖啡馆后先观察环境，然后不动声色的了解咖啡的价格。

　　听了巴恩斯的话，他微微一笑，道：“要实现利润指数增长，仅仅靠多卖出咖啡可不够，我们的咖啡定价太低，准备推出中档和高档咖啡，这才有盈利空间。”

　　巴恩斯眉头一皱，努力保持客气的态度：“先生，我无意质疑您的专业性，但我想您可能不了解我们的经营情况，我们的主要消费对象为镇民，中高档咖啡可不会受欢迎。”

　　陈家树点点头又摇摇头：“镇民是初步的消费主力，他们是帮助我们站稳脚跟的，要想打胜仗，得依靠游客。里克，相信我，你不了解游客们兜里有多少钱，我们只要能抠出百分之一，就能让盈利空间倍增！”

　　王博放心离开，陈家树煮咖啡的本领先不说，起码英文说的很好，这很重要。


第715章 物超所值

　　落日镇的旅游分为四大部分，一个是镇中心的消费，一个是参观牧场，一个是逛毛利村，最后一个是联合流浪者镇和路易斯镇的旅游。

　　两天时间安排这四大部分，旅游行程绝对够紧密了。

　　早上王博起了个大早，然后告诉牛仔们将牧场管理的好点，下午游客就要过去了，上午他们是在诞生花之路和镇中心逛。

　　他安排了马洛普配合陈落仙去带队，旅游社安排了足够多的导游，加一个马洛普是为了体现镇子的热情和专业性。

　　毕竟，黄头发蓝眼睛大鼻子的白种人导游总是看起来唬人一些。

　　王博将另一枚灵魂之心融合在了黑马王的身上，这次没有弄错，黑马王终于接受了灵魂之心。

　　牧场参观的时候，他准备进行一个牛仔马术表演项目，彼得逊那匹老马肯定不行，得换上一匹年轻的壮马才行。

　　因为第一批游客，王博特意来陪同。

　　五十多个游客进入镇子，立马觉得小镇热闹了一些，这倒不是人数的增加，而是人种的丰富，显得更有活力。

　　有很多新西兰本土游客在落日镇玩，特别是随着天气转暖，诞生花之路开始了新春开放，吸引了大量游客到来。

　　新西兰是著名的旅游胜地，看到任何人种都不奇怪，所以对于这支中国人组成的旅游团，没人表示好奇。

　　上午游客去看了丘陵上的亭台楼阁，到处是人在拍照，王博看没什么事，便待在了办公室里。

　　午饭安排在了科比的餐厅里，这个餐厅和旅游团进行合作，每个人一百纽币的标准，采取自助餐的模式。

　　王博去检查，科比提前准备好了大量食材，放在餐台的位置，品种很丰富。

　　光是饮料，就准备了橙汁、波萝汁、番茄汁、西柚汁、葡萄汁和苹果汁一系列，鲜水果盘和水果沙律放在四周，有西梅、梨、桃、荔枝、枇杷、无花果、桔、杏子之类组成。

　　主食更是丰富，一个鸡蛋让科比玩出了花，煎蛋、奄列蛋、溜糊蛋、水波蛋、水果蛋，至于牛排、羊肉、猪肉、鸡肉，做成的菜式更多了。

　　王博看后满意的点头，说道：“很好，科比，你干的真不赖。”

　　科比耸耸肩道：“当然，我可是下了大力气来准备，不过话说一个人一百纽币，我们真没多少可赚的。”

　　这是实话，斯普雷斯的餐厅如今已经步入了南岛顶级高档餐厅的行列，虽然没有评级，但在网络上已经得到了广泛认可。

　　在这餐厅里吃一顿饭，普普通通都得四五百纽币，便宜的则是两百多纽币，至于几千纽币的精致餐式也不少见。

　　这一顿饭，光看着一个人头一百块总共五千多纽币，实际上没多少钱可以赚，毕竟科比的身价在那里摆着。

　　王博了解这点，他问道：“这些菜，不会都是你准备出来的吧？”

　　科比理所当然地说道：“不是我准备，又是谁准备？”

　　王博退出餐厅看了看，看到门口挂着一个“暂停营业”的牌子。

　　见此他无奈的笑了：“雪特，你可真是死脑筋！招聘两个帮厨，你指点他们，让他们来进行制作，马上天气暖和了，在外面支撑一个场地，露天自助餐！”

　　科比傻乎乎地说道：“这样？有点太应付了事吧？”

　　王博摊开手：“我们的牛羊肉多少钱？这是回收成本价而已！总之，你去招聘几个帮手，我以落日镇饮食集团董事长的身份宣布，你升级为总厨了。”

　　科比哈哈大笑，耸耸肩道：“那好吧。”

　　一上午旅游结束，游客们在马洛普的带领下来到餐厅。

　　斯台普斯餐厅不说别的，环境起码优雅高档，装修风格是科比自己主持的，极具格调。

　　不说别的，就说地面。

　　餐厅进行了返修，地面采用了原始草坪的方式，走在上面就是走在草地里，之所以用这个风格，是因为科比考虑到餐厅主打优质牛羊猪、鸡鸭鹅肉，得给顾客在牧场进食的感觉。

　　这些游客都比较有素质，路上他们说话声音很小，就三五成群在一起讨论。

　　进入餐厅后，他们收不住了，一群顿时惊叹了起来：

　　“我天，这餐厅用的是真草皮？怎么维护草不被踩死的？”

　　“好香的味道，这菜做的太漂亮了，宝贝给我手机，快给我拍几张！”

　　“哇，四百多块的自助餐吗？果然不同凡响，我还以为被宰了呢！”

　　马洛普站出来说道：“在落日镇期间，各位所食用的肉食，都是我们落日牧场的产品，至于价格，我想你们在超市购物的时候已经注意到了对吗？”

　　一个大嗓门导游翻译了马洛普的话，有游客说道：“注意是注意到了，这里的肉真那么好吃？我还以为是故意挂出价格来忽悠我们的呢。”

　　大家逛了半天累了，陈落仙安排开餐。

　　这次的旅游团是高档团，光是交给旅游社的集体费用就是每人两万块，所以大家平时肯定吃过西餐，吃自助餐的时候每人抢，很有风度的彼此推让。

　　但真开吃了后，情况变了。

　　“这牛肉好吃！真嫩啊，还这么香，纯粹的肉香味，黑胡椒汁用的也棒，再来一块！”

　　“别吃牛排了，来尝尝鸡肉卷！我从没吃过这么肉嫩的鸡肉卷，味道真好！”

　　“给我来一杯果汁，咳咳，我噎着了！”

　　王博笑吟吟的倚着门口看，陈落仙在旁边用手扇着风道：“忙活一上午，还有点热呢，话说，这里的菜真这么好吃？”

　　游客们一边吃一边各种啧啧称赞，这在她带团生涯中很少见。

　　王博打了个响指，科比端了个盘子过来，他说道：“你尝尝，这是精品胡萝卜酱小牛肉。”

　　陈落仙端着盘子小心翼翼挑起一块小牛肉塞进殷红饱满的樱唇中，随即双眉一挑，惊呼道：“我天，好吃！”

　　可惜双子湖里的淡水产还不能出产，起码等到夏天才行，否则加上湖鲜，那肯定受到的欢迎还得再上一层楼。

　　当然，加上湖鲜后，那菜价又是另一个水平了。

　　老王这么想着沾沾自喜：老子真是个奸商啊！


第716章 雪压黑云

　　吃完饭，一群人对着老王竖大拇指，一个帅气的青年叫道：“老乡，这顿饭太给力了！一百纽币，物超所值啊！”

　　“晚上接着在这里吃好不好？”一个前凸后翘的靓妹子期盼的问道。

　　王博微笑，道：“晚餐有其他安排，自助烧烤，不过我敢保证，你们会喜欢的。”

　　游客们纷纷给出好评，陈落仙也得意，她背着双手傲娇的转着身道：“怎么样？说过在落日镇给你们准备了大餐，其他地方吃小吃好了，好吃的在这里呢。”

　　游客点头说是，陈落仙后面悄悄对老王说道：“总算松了口气，你不知道我前面压力多大。”

　　“大什么？”

　　陈落仙数道：“奥克兰午餐是意大利面配香肠，晚餐是火鸡套餐，惠灵顿吃的是海鲜，不过主要是青口和螃蟹、龙虾，这些都没花多少钱，吃饭的钱主要在你这里了。”

　　“所以，如果你这里的饭菜没让大家满意，我可惨了。”她说着嘟嘟嘴做了个楚楚动人的表情。

　　老王大笑：“放心好了，落日镇从不掉链子！”

　　陈落仙嘻嘻笑：“那能不能把价格降一点？有点贵哦。”

　　说起这个老王笑不出来了：“姐们，我这是赔钱赚吆喝啊，超市的肉价都是真的，你觉得这顿饭，他们吃不回来吗？”

　　肯定吃回来了，下午大家不得不先去咖啡厅喝着咖啡休息了一个多小时，因为撑得肚子老大，走不动了。

　　下午是参观牧场，没课的伊娃来帮忙，她戴着天蓝色牛仔帽，金色秀发扎成马尾甩在脑后，身上是干脆利索的牛仔服，脚蹬长筒马靴，亮晶晶的马刺反射着阳光，分外耀眼。

　　全身通体黝黑的黑马王飘逸的奔跑而来，四条长腿有节奏的敲打土地，光滑的马鬃随风飘荡，仿佛飞天而来的神兽。

　　伊娃骑在马背上自然的微微弯腰，她单手拉着马缰，另一只手在后面轻甩马鞭，英气勃勃，美到极点！

　　这样，雪肤美人骑着黑缎子骏马，如雪压黑云一般。

　　“啊啊啊！快给我相机，美女骑手啊！”

　　“姑娘你叫什么名字？我还是单身，你看我们认识一下怎么样？”

　　“嘿，你个流氓去一边，连伊娃小姐的名字都不知道还往前凑？女王大人，我是你推特的忠实粉丝，你好！”

　　骑马到了跟前，伊娃的美腿夹住黑马王的腹部，随手往后一拉缰绳，黑马王顿时人立而起：“咴儿咴儿！”

　　两只漂亮的圆尾鸌飞在空中，黑马王停下后，它们先后落在了马背和马头上，亲昵的用脑袋蹭了蹭主人身体。

　　王博张大嘴巴：他也是第一次看到这一幕。

　　伊娃跳下马，和游客们招手打招呼，然后对王博微笑道：“你需要马术表演是吗？那由我来进行如何？”

　　王博惊讶道：“你还会马术？”

　　伊娃耸耸肩道：“曾经学过一段时间，你不知道很正常，我说的曾经，就是过去的一个月。”

　　陈落仙大大方方的走上前，伸出手道：“你好，伊娃，我叫陈落仙，很高兴认识你。”

　　中西两种风格的美女握手，有几个男人偷偷拍照了。

　　土豪金也跑来了，不过没人注意到它，所有人的目光都被伊娃和黑马王夺走了。

　　这让土豪金很不满，跑过来打着响鼻盯着一行人看。

　　王博上去给它梳理马鬃，其实土豪金现在的外貌也特别震撼人心，那一身马毛长成了近乎金黄的颜色，中午阳光照在上面，褶褶发光。

　　终于有游客注意到了它，惊叹道：“我天，这匹马长得真有特色，它是哪里的问题？我怎么觉得不大对劲？”

　　“好像腿比较短，脸蛋也比较短。”

　　“真丑啊！”

　　“你懂屁啊，这叫丑萌！快快快，来张照片，丑萌丑萌的真好玩。”

　　有人上来扶着土豪金的脖子想拍照，土豪金立马来了个旱地拔葱，还是往后拔的，一下子往后跳了一大步，不满的瞪着那人：你谁啊？我们很熟吗？你搂着我脖子干哈？

　　游客们惊叹声更响亮了：“这匹马，刚才是跳起来了是吧？”

　　“这有什么奇怪的，马跳起来还不正常？”

　　“逗，一看你就不懂马！马要起跳，需要冲刺加速度！它刚才是原地跳起的，马的关节注定很难做到这一点！”

　　王博招手道：“大家跟着导游往前走，马上就能看到我们中午午餐的主人。还有，有没有人只吃过猪肉没见过猪跑？今天可以好好看了。”

　　一行人走过去，趴在牧场无聊啃青草的小王发现王博和伊娃后顿时来了精神，猛然爬起来，迈着大步冲了过来。

　　“啊啊啊！”“嗷嗷嗷！”

　　游客的惊呼声不可避免的响了起来，陈落仙也是吓得俏脸惨白，她听说过老王有一头狮虎兽的消息，也看过照片。

　　可是照片中的狮虎兽和现实中可不一样。

　　小王长得很快，体重得有三百多公斤了。

　　放在牛上，这体重不大，可是对于猫科动物来说，这是一个很恐怖的重量。

　　小王甩着四条大粗腿跑来，它是在冲刺，就像一辆坦克轰隆隆开来，时速能达到六十公里，携带着天生的霸气，令人望而生畏。

　　冲到跟前后，小王兴奋的刹车想去抱老王。

　　可是它长着个大脑袋，普通速度奔跑还好，要是这样全速奔跑，脑袋惯性太大，身体停下脑袋还会带着往前冲，所以不可避免就是摔倒。

　　“扑腾”，让一行人胆颤心惊的山林之王自己摔倒在了草地上，还翻滚了好几周……

　　于是，本来它打算冲到老王怀里，这样滚了几圈倒是滚到了一对夫妻的脚下。

　　夫妻两人四十来岁，男的吓得满脸茫然，女的不知道是吓傻了还是胆子大，蹲下伸手摸了摸小王的肚皮，笑道：“软乎乎的。”

　　小王迅速爬起来，然后飞快跑到老王身边，用比海碗粗大的多的爪子拨拉他的手，躲在了他身边。

　　王博笑着介绍：“大家别怕，这是镇子的吉祥物，一头狮虎兽，别看它块头大长得凶，其实它很害羞呢。”

　　说着，他拖着小王出来跟大家打招呼，但小王不肯露面，待在他身后低下头，三百多公斤的体重让老王无可奈何。


第717章 免费劳力

　　牧场参观开始。

　　这是有活动的，彼得逊穿着齐整的牛仔服，太子们看着几头美利奴羊在周围，待会他要表演剪羊毛。

　　一年两次剪羊毛，春季一次秋季一次，现在春天到来，又要剪羊毛了。

　　当然，现在剪羊毛成了表演活动，这也是老王招聘彼得逊来到牧场的原因。

　　游客们过来参观，彼得逊很正式的弯腰鞠躬，然后对大太子招招手，道：“来，小伙子，给我赶过一个羊来。”

　　大太子眨眨眼，对一头羊发出吠叫声音，将那头绵羊赶了过去。

　　这羊以为要被屠宰，走的时候那叫一个悲壮！

　　彼得逊伸手将它拖到身边，左手摁住它右手拿羊毛剪来开路，开出一条路后换成电推子，三下五除二，三两分钟将这头臃肿的胖绵羊变的苗条起来。

　　游客发出惊呼声，这对于城市里的人来说，确实很神奇。

　　看到大家纷纷对自己举起大拇指，彼得逊憨厚一笑，举起手中的剪刀问道：“谁来试试？”

　　这句英文很简单，游客们听懂了，但是一行人都不好意思上前，一个小伙子嘟囔道：“我手劲大，不小心捅到羊就麻烦了。”

　　王博笑道：“这个没事，上去试试吧，彼得逊先生是新西兰剪羊毛冠军得主，由他指导，不会出事。”

　　“即使出事，不会追究你的责任，除非你故意。”伊娃慢慢的用中文说道。

　　周围的人都看向那小伙子，他带着女朋友来的，女朋友也在期盼的看着他。

　　小伙子揉揉鼻子，硬着头皮说道：“那我来试试。”

　　彼得逊将羊毛剪递给他，教导他正确的握法，然后也拿着一把羊毛剪，给他示意了两下。

　　这个工作不难，难的是能又快又准的进行。

　　只要绵羊被摁住不动弹，那不会伤害到它们。其实剪羊毛对绵羊来说，跟按摩一样，是个舒坦的活儿，长了两个季度，等于穿了一件大棉袄，能不沉吗？

　　小伙子试了几下，发现很简单，换成电推子开始呜呜的往前推。

　　彼得逊拦住他，示意道：“慢点，孩子，太快了会卡住推刀，你要缓慢而有力的进行，对，就是这样。”

　　小青年又推了两把，彼得逊点头，让他左手摁住绵羊，慢慢进行就好。

　　其他人也手痒，又有男人上来表示要试试剪羊毛这个活。

　　导游们端着摄像机从四面八方各种拍，这都是宣传资料。

　　落日牧场的绵羊很适合干这个活，因为三级牧场之心功能强大，绵羊毛是相当干净的，顶多有些绿色草屑，不会脏兮兮的无从下手。

　　彼得逊提前准备了一个好像相框一样的东西，小伙子剪完了之后，他从中挑了最洁白的一撮毛，放到了相框里，然后告诉青年：“洗出照片放进去，送给你做纪念。”

　　“这相框多少钱？”小伙子下意识问道。

　　彼得逊拍拍他的肩膀大笑：“这是我自己做的，只有玻璃花了点钱，但没多少，这是礼物，礼物。”

　　小伙子颇有点受宠若惊，估计他的旅游生涯中很少碰到这样的好事。

　　彼得逊准备了足够多的相框，每一个上来尝试剪羊毛的，都获得了赠送。

　　这样大家眼红了，连女人也上来要剪羊毛。

　　于是陈落仙安排夫妻或者男女朋友共同负责一头羊，一家人给一个相框。

　　彼得逊倒是觉得无所谓：“一块玻璃才五毛钱，相框是我让麦克森那家伙做的，不花钱。”

　　老王问道：“老爷子什么时候搬过来？我可是给他找好搬家公司了！”

　　“天气暖和了，等游客离开，我带搬家公司过去，给他强拆！”彼得逊很霸气的挥挥手说道。

　　本来游客们还有疑虑，牧场有什么好参观的？能参观一下午？

　　这下子一剪羊毛，等到所有人都过了瘾，几乎就要夕阳落山了。

　　这也超出了王博的预料，他还安排了其他项目。

　　后半个下午，他和陈落仙商量了一下，索性兵分两路，一部分人留在这里剪羊毛，剪完羊毛的则跟着他去挤牛奶。

　　剪羊毛有相框奖励，挤牛奶的也有，他们明天早上喝的就是自己挤出来的牛奶。

　　王博将白牦牛牵了出来，这头母牛只是对侏儒孩子比较凶狠，其他时候脾气很好。

　　看到白牦牛群，游客们惊呼了起来，等得知可以给白牦牛挤奶，就更有兴趣了，特别是得知挤出来的牛奶明天早上可以做早餐，兴趣更大。

　　两项活动参与度都很高，其他的一些安排就用不上了，比如他打算带一行人将整个牧场都参观一下的，毕竟牧场里的物种可不少。

　　鹿群、白牦牛、水牛、各种肉牛，还有刚刚来到牧场的非主牛，加上各种山羊和野山羊，野鸡、火鸡和其他种类的鸡鸭，牧场其实跟动物园似的，适合参观。

　　天色黑暗下来，王博招招手，说道：“走吧各位，去沙滩上，咱们这里虽然不能海滩烧烤，但湖滨烧烤也很有特色。”

　　湖滨外有停车场，停着一些外地游客的车子，其中有好几辆房车，里面开着灯，能通过没有拉上窗帘的窗户看到，车里有人在活动。

　　第一个剪羊毛的小伙羡慕地说道：“沃尔沃房车，这家伙老多钱了，我一朋友有这车，特棒，不管去哪里玩，只要能开进去，那就是五星级酒店啊。”

　　老王笑道：“不一样，这车子在新西兰不值钱，大概八万纽币吧？”

　　“这么便宜？”小伙惊叹，然后他对老王伸出手，自我介绍道，“我叫杜勇，朋友都叫我阿杜，在魔都上班，要是镇长有时间去魔都，记得喊我一声，我得尽尽地主之谊。”

　　老王刚要客气，旁边有人说道：“八万纽币可不便宜了吧？折算一下，也得小四十万呢。”

　　杜勇撇撇嘴道：“哥，我那朋友的车，裸车就是一百多万，当然，人民币！”

　　王博道：“这朋友说的不错，其实这也不算便宜，因为买这车的都是没什么钱的人，有钱人谁买房车？肯定买房子呀。”

　　“新西兰房价也高？”

　　“相对国内一线城市，真不算高，但是KIWI们觉得高，经常抗议呢。”


第718章 洁白圆盘挂空中

　　房价已经取代马列主义成为新时代无产阶级的共同语言了。

　　当然，这些游客都不是无产阶级，能花好几万出国旅游的人，腰包肯定丰厚。

　　但是对于房价，大家依然充满热忱，聚集在一起开始交流各地房产经验。

　　牛仔们在湖滨准备好了肉和蔬菜，烤炉是现成的，点燃无烟碳就能使用。

　　考辛斯给主炉接上了鼓风机，顿时一股火焰腾空而起。

　　“这么大的火可怎么烤呀？”有人惊叹道。

　　陈落仙笑道：“这个炉子不是用来烤肉的，而是做篝火用。沙滩不能木柴做燃料，否则没法收拾卫生，这里都是用烤炉替代。”

　　“但也可以烤肉。”王博说道，他拿了个长铁钎子，在上面串了一块猪肉，放进火力转圈烤了起来。

　　这次是自助烧烤，游客们自己动手，老王可不伺候他们，他拿了瓶啤酒，坐到湖滨和伊娃双宿双飞了。

　　游客们对他这个镇长显然充满兴趣，很快有人跟着坐过来聊了起来：“你好，哥们，我叫曹延忠，在京都那边搞室内设计，能聊几句？”

　　王博点头道：“当然，我也在京都待过，那一号线地铁，真是让我欲死欲仙每一天！”

　　话题立马起来了，曹延忠大笑：“我现在还得坐地铁上下班呢。”

　　有人接话道：“还是在我们那些小城市舒服，什么时候几乎都不堵车，小曹没兴趣换个地方发展？”

　　曹延忠笑了笑，道：“想过，我家乡在西北一个县城，民风淳朴，消费水平低，生活压力小。很多次，我想过回去。”

　　“那怎么不回去？”

　　他悠悠的抿了口酒，道：“回去是什么时候都行，可一旦回去，我怕我再也没有勇气再回到压力那么大、房价那么贵、竞争那么残酷的北京。”

　　王博道：“这话说的太好了，来，为曹哥的感悟来一口！说实话，我现在就不敢再回京都了。”

　　好几个人过来举起啤酒瓶，结果搞得烤肉烤蔬菜的主力变成了女人。

　　牛仔们只好来帮忙，他们是烧烤好手，一个个跟八臂哪吒似的，很快烤出来一大堆的牛羊肉和蔬菜之类。

　　夜晚的双子湖很美。

　　没什么风，清澈澄净的夜空中月光闪亮，按照农历这是十五了，月亮很大，挂在空中洁白无瑕，照耀着湖面，如同镀了层银粉。

　　有时候会起风，湖面荡漾起波浪，这些波浪也是银色的，拍打着发出“哗哗哗”的清脆声音。

　　时不时的，还有鱼鹰和其他水鸟从水面掠过，它们发出叫声，显得夜色倒是更加安静了。

　　杜勇抬头看看空中，说道：“小时候写作文，老是喜欢说月亮好像一个洁白的大圆盘，终于，我这真看到洁白的大圆盘了。现在城市里，只有圆盘，哪有洁白？”

　　曹延忠苦笑道：“你们魔都不错了，起码还有圆盘，在京都呢？嗨，我跟你说，抬头乌压压一片，黑云压城城欲摧！”

　　有人“嘘”了一声：“先别说话，这环境太美了。”

　　一对小情侣拿盘子装了点烤肉，带着果汁和啤酒去了码头上，然后肩并肩坐在那里，看起来感觉很不错。

　　曹延忠找到媳妇，说道：“几点钟了？咱们去找个隐蔽点的地方待着。”

　　一个身材窈窕的美女看了看手机道：“时间挺快，八点钟了。”

　　“整吗？”

　　“你疯了？这么多人怎么整？你还说这么大声！”他媳妇着急的拉了他一把。

　　一堆男人顿时哄笑起来，曹延忠无奈的看着媳妇：“我是说，八点钟整吗？”

　　他媳妇气的推了他一把：“你喝醉了还是怎么滴？整整整，回酒店整不行吗？说这么大声干嘛？”

　　曹延忠怒道：“我是说，时间是八点钟整吗？”

　　王博也忍不住大笑起来，伊娃没听懂其中含义，满头雾水问道：“你们都在笑什么？现在确实八点整了。”

　　“那你和镇长整不整啊？”有人哄笑。

　　旁边的陈落仙显然听懂了这对话里的内涵，她嗔道：“别太过火，镇长可是养着狮虎兽的，半夜被拖走别怪我没警告过你们。”

　　说起狮虎兽，老王回头找，然后看到了正耀武扬威在篝火旁走来走去的小王。

　　游客们不知道它的脾气，不敢招惹它，这让感到骄傲起来，故意去吓唬人家。

　　晚上安排的住宿地是胶囊酒店，空间虽然狭小，但这玩意儿胜在新鲜，游客们都欣然接受，分好房间不少人先进去试了试。

　　王博拍拍曹延忠的肩膀道：“曹哥，你注意点哈，这玩意儿隔音效果特差，你们要是整的话，最好小点声。”

　　“我就住你隔壁。”一个青年不怀好意的笑，但他有女朋友，上来在他小腹来了一拳。

　　青年赶紧嬉皮笑脸的解释说自己在开玩笑，女朋友杏眼一瞪：“开什么玩笑？快去浴室排队，到了叫我一声，我先回去休息。”

　　伊娃惊讶道：“为什么她不去自己排队呢？怎么能让男朋友替自己做这个？我知道男人应该发扬绅士风格，可是你得知道，女浴室里排队的都是女士呀。”

　　陈落仙道：“这你不用担心，女浴室排队的全是男士。”

　　伊娃想了想，摇头道：“我觉得应该是女士去帮丈夫或者男朋友排队，今天应该是男士们更辛苦吧？他们得休息一下。”

　　陈落仙一怔，看看王博低声道：“好吧，我现在知道为什么老王你逮着人家伊娃小姐后不撒手了。”

　　确实，老王和伊娃在一起后之所以不愿意再分开，也有一部分原因是，伊娃把他照顾的太好了。

　　除了不擅长做饭，其他方面伊娃都会帮他考虑、帮他分担压力。虽然不会做饭，但她每个周都会给王博烘焙糕点甜品，花样百出。

　　老王在国内的时候，老是听说国外女人讲究什么女性独立、女权，但出国后发现，在新西兰不是这样，新西兰的姑娘更像是传统的中国女性，婚后完全以老公为核心，哪怕总理和绿党党魁也是这样。

　　比如这会，烧烤结束了，伊娃去指挥牛仔们收拾残局，然后给他们核算加班费，这些都用不着王博来操心。


第719章 纵马狂奔的日子

　　王博陪同了一天，第二天他就不过去了，毕竟他是镇长，尽地主之谊即可，不需要全程负责，那样显得他太游手好闲。

　　对内，他把招待游客的任务交给了那青阳和马洛普两人负责，实际上这两人也没什么事，陈落仙很能干，带着四个帮手将旅游团上下打理的井然有序。

　　第二天上午先参观镇子里的毛利村落，午餐又是很丰盛的一顿饭，毛利杭伊，而且是很纯粹的杭伊。

　　这对游客们绝对是新鲜景，王博看一上午没什么人出现在镇子里，应该都待在村子里帮忙准备杭伊，或者欣赏毛利歌舞。

　　倒是不少毛利人跑到镇子里来了，而且大白天就往酒吧里跑。

　　老王拦住一个，道：“游客去你们村子里了，不去招待一下？”

　　那大汉不在意道：“我老婆在照顾，我要去喝酒，游客们真有钱，买了我家的一些手工小玩意儿，我现在也有钱了。”

　　大多数没有受过高等教育的毛利人，有钱就等于有酒肉了。

　　王博明白了，毛利人没工作，平时没事干各种在家里搞一些小玩意儿，他们是新西兰DIY的鼻祖。

　　这些小玩意儿以前没人买，镇子里来过很多本地游客，新西兰的游客可不会买他们的东西。

　　但国内游客不一样，购买纪念品就是出来旅游的目的之一，毛利人肯定要价不高，所以双方合作的很愉快。

　　这就是旅游GDP，游客向当地人消费，当地人又在镇子里进行循环消费，钱最终流入哪里了？流入了镇子的商家口袋里。

　　而落日镇，最大的资本家就是他老王。

　　通过毛利人这件事，老王认识到将老牛仔麦克森的马具店搬迁过来是刻不容缓的事情，以马具店里那些手艺品的卖点，肯定备受游客欢迎。

　　他找上彼得逊，说道：“尽快让麦克森搬迁，我等不及看到镇子里出现一座传统手工马具店了。”

　　彼得逊看到自己的老朋友这么被镇长重视，也衷心为他感到高兴，立马拍胸膛道：“今天就搬，我去找他。”

　　老王想了想，道：“那我去帮忙吧，反正今天没什么事。”

　　哈尼趴在办公桌上撇嘴：“又要翘班了吗，镇长？”

　　老王给了他一个白眼：“镇长去干正事，给镇子搞一个新的商店，增加你税收数额。”

　　哈尼咧开嘴笑了：“镇子的税收真不错，最近两天又有店铺进入镇子了。”

　　“什么店铺？”老王没注意。

　　“一家美容美发沙龙，很出名，就是剑与魔法。”

　　老王一听这名字挑起了眉毛：“盯死他们，稽查官，本镇长在这里下命令，这些混蛋要是敢偷税漏税，弄他！”

　　“什么仇什么怨？”

　　老王又想起了当初被发型支配的恐怖，也就是伊娃发现了他的内在美，否则他当时正是追求伊娃最热烈的阶段，顶那么个狗啃发型出现，真有可能被姑娘给PASS。

　　这点不需要解释，他准备开车去奥城，结果看到彼得逊骑了马，惊讶：“你准备累死你的老马？”

　　落日镇隔着奥城还有四十公里呢，以老马的体力，支撑过去真不容易。

　　彼得逊大笑着拍拍老马的脖子，自信地说道：“如果说速度和爆发力，我的老伙计确实不行了，但是镇长，说道耐力，那我的老伙计今天得给你上一课了。”

　　“永远别小看一匹老马向往疾风的心！”

　　老王骑上了土豪金，他们两人骑马去奥城，这也是一个吸引麦克森的策略。

　　土豪金起初不明白要干嘛，在路上小步行走，但是当离开镇子有段距离后，它明白自己要远行了。

　　顿时，属于孩子的兴奋劲来了！

　　土豪金四蹄翻飞，好像一阵旋风一样往前狂奔，金色马鬃迎着朝阳飘飞，要不是长得太丑，这个场景可以放到网上装一波了。

　　王博也是头一次长途驾驭骏马，起码开始的时候感觉不错，土豪金沿着路边奔跑，他微微抬起屁股，挺直腰目视前方，感觉自己好像出征的大将。

　　彼得逊悠然自得的坐在老马背上慢慢悠悠的行走，他手里拿着个铁酒壶，时不时抿一口，有种“真名士自风流”的气质：

　　“年轻人没经验，三四十公里的路途奔跑过去？以为自己的卵子是金刚石做的吗？”

　　老王很快体会到了这股悲催的感觉，首先还不是敏感部位出事，先是他的双腿有点扛不住了——这可是标准的蹲马步啊！

　　他想坐下，但土豪金正撒欢的跑呢，一坐下颠簸的厉害，只能再站起来。

　　反复几次，他双腿麻了，而土豪金还在狂奔，彼得逊已经被甩的没影了，土豪金的速度太快了。

　　王博只好拉缰绳让它减速，土豪金无奈，只好打着响鼻慢下步子往前走。

　　老王舒了口气，摸着它的脖子说道：“你瞧，出多少汗了？慢点跑，先做个热身活动，以后有你跑的时候。”

　　等到土豪金开始走了，他觉察到不妙的地方了：马鞍在胯下一个劲的摩擦摩擦，怎么那么不得劲呢？

　　他看路上没有车经过，解开裤腰带小心翼翼的抹了一把，生疼啊！

　　“麻痹老子蛋碎了！”老王惊恐，他怎么摸不到宝贝蛋蛋了？

　　当然这是虚惊一场，颠簸加上摩擦，某些部位紧张了起来，摸起来确实手感不是太明显。

　　老王不敢动弹了，下马坐在路边倚着一棵蓝花楹树的树干，双腿大张。

　　一辆丰田霸道开了过来，经过的时候车窗落下，一个男人对他怒道：“好一个傻逼！”

　　新西兰的驾驶盘在右侧，所以，说话的就是司机了。

　　老王气得半死，老子摆出这姿势是无可奈何好不，刚才他偷偷看了一眼，大腿内侧都红肿起来了。

　　刚才的越野狂奔，即使是马术老手也吃不消，何况他这个菜鸟？

　　后面又有一辆红色现代开了过来，有人对他吹口哨：“酷，伙计，要在路边野战一场吗？人家可以奉陪哟。”

　　老王不得不曲起腿来，因为说这话的是个男的……


第720章 不倒架的老骑师

　　彼得逊爽朗的笑声一直持续到了奥城，王博好像姑娘一样换成单侧骑马，就是双腿搭在土豪金身体一侧。

　　他这个姿势不太好，但是没办法，大腿内侧真的很疼啊。

　　“别笑了，这很好笑吗？”

　　彼得逊笑道：“哈哈，其实不是很好笑，只是我很久没有见到这样的骑马姿势了，在我年轻那个年代，白人姑娘可都是用这姿势来骑马呢。不得不说，头儿，你让我想起了美妙的青春时代。”

　　老王怒目相视。

　　老牛仔只好耸耸肩道：“好吧，哈哈，头儿我不笑了。话说这其实真挺有意思的，头儿，你别在意，第一次长途骑马，这种场景太常见了，这说明你的皮肤还很嫩。”

　　进入奥城，两人骑马的形象引发了行人的注意。

　　王博不得不忍痛换了姿势，回归正常跨坐骑马姿势后，他差点趴在马鞍上！

　　看着路上行人怪异的目光，彼得逊叹气道：“头儿，奥城失去牛仔的传统真是太久了，拍点照片吧，待会能用的上。”

　　王博掏出手机四处拍照，老牛仔伸手要过去，对着行人拍照。

　　而行人们也在对他们拍照，老王不明白互相对拍的意思，难道这是在上演新西兰版的“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦”？

　　过了一会，一辆警车开了过来，警察认出王博的身份，道：“王，你这是干嘛？玩骑马与砍杀吗？”

　　王博耸耸肩道：“别开玩笑，我可是守法公民，怎么可能砍杀呢？只是骑骑马而已，不会这也惊动警察吗？”

　　那警察说道：“有人投诉了你们，说你们的马可能在公路上排便。你知道，我们都是交通警察，这些事当然得管，对吗？”

　　这次不等王博回答，彼得逊先不满地喊道：“嗨，警官，交通警察管我们骑马？拜托小子，我认识你，我和你爷爷一起骑过马，就在这条路上，那时候警察可不会管什么！”

　　小城人口就这些，互相认识没什么奇怪的。

　　警察也认识彼得逊，他无奈地说道：“先生，现在已经不是那个骑马的时代了。不过你们当然可以骑马，我只是来叮嘱你们一句，别让你们的马在道路上拉屎，否则这得进行罚款的。”

　　王博说这没问题，确实没问题，因为土豪金已经在八号公路上拉完了……

　　告别警察，他们拐弯到达了麦克森的“老家伙马具商店”。

　　商店门口有简单的栅栏马棚，有一匹枣红老马已经待在里面了，正在慢条斯理的咀嚼大豆和燕麦混合食物。

　　彼得逊看到这匹老马露出笑容，道：“运气不错，这家伙也来了，头儿，给你介绍一个老朋友，他是个豪爽的家伙，今天我们有助手了。”

　　两人栓好马，先后走进商店，有两人正在柜台上喝小酒。

　　这两人体型相差很大，一个强壮魁梧，是老麦克森，还有一个小老头干瘦矮小，相比麦克森就像一根木柴，不过他很有精气神，双眼精光闪烁，看起来充满能量。

　　彼得逊一推开门，麦克森叫了起来：“哈，野猪一样的脚步声，猜猜是谁来了？我猜一定是讨厌的彼得逊！”

　　“嗯，鸭子一样的喊叫声，不用猜，肯定是只有猪才喜欢的麦克森在说话！”彼得逊针锋相对。

　　小老头哈哈笑道：“好了你们两个，让我的耳朵安静会OK？每次见面你们就斗嘴，难道你们想参加‘萨奇先生脱口秀’吗？看在上帝的份上，让我安静一会。”

　　萨奇先生脱口秀是一档小众节目，是奥城本土的电视节目，主持人有两位，他们两个就是斗嘴好手。

　　彼得逊给王博介绍了一下：“这老家伙是阿伦·马龙，我想你可能没有听说过他的名头，但要是早上二十年，不对，只要早上十年，你在奥城混的话，肯定知道他，这是奥城有史以来最伟大的运动员之一呢。”

　　“运动员？那太好了，我爱运动，马龙先生，你好。”王博友好的伸出手。

　　老头马龙也很友善，他哈哈笑道：“我知道你，奥城运动会八冠王对吗？别听这些家伙瞎说，我可不是什么伟大的运动员，只是我曾经骑过一些好马，它们才是出色的运动家！”

　　听他这么说，王博猜测道：“您是一位驯马师？或者赛马骑士？”

　　“后者。”马龙道，然后指了指他张开的双腿，“我八岁的时候，有一段时间也像你这样走路。但是当你咬牙坚持下去，最多半个月你就发现情况大不一样了。”

　　“会适应这种疼痛？”

　　“不，你的大腿会磨烂，疼的你整日整夜睡不着觉！”马龙无奈说道。

　　彼得逊和麦克森大笑了起来，后者揶揄道：“我还记得清清楚楚，那时候是二年级对吗？有段时间这家伙走路就跟鸭子一样。”

　　马龙脾气很好，也在大笑，然后他对王博伸出手：“阿伦·马龙，一个被时代淘汰的老骑师。”

　　“王，一个不太称职的镇长。”王博和他握手，觉得他的大手粗糙有力，手臂拥有和他年龄不相符的优美肌肉线条。

　　彼得逊拍拍桌子，说道：“来吧，麦克森，我们不用废话，今天是来帮你搬家的，你东西收拾的差不多了是吗？”

　　麦克森假装没听到，挠挠乱蓬蓬的头发说道：“咦，该死的，我有点什么事要忙活来着？哦，马蹄铁需要柞水了！”

　　“一个把承诺当屁的老家伙，真是江湖越老胆子越小。阿伦，给你一个友情建议，看在我们快六十年的交情上，我不得不提醒你，你的朋友中又多了一个嘴炮专家。”彼得逊直接开大招嘲讽。

　　马龙皱眉道：“怎么回事？”

　　彼得逊刚要说话，麦克森回头叫道：“好了好了，别讽刺我啦老伙计，你看来不逼死我不开心啊！好吧，我愿意搬去落日镇，我不是嘴炮专家，牛仔从不放嘴炮，OK？”

　　王博刚要笑，这时候突然有人在门外喊了起来：“上帝，这是谁的马，怎么到处乱跑？”


第721章 马具店大搬家

　　马具店里的四个人顿时面面相觑，王博笑道：“不是我们的吧，反正不是我的，我把我的马系在了一根拴马木上。”

　　“也不是我的马，我的老伙计可跑不动了，它不会乱跑。”彼得逊跟着说道。

　　马龙将自己杯子里的酒一饮而尽，说道：“这有什么好猜测的？出去瞧瞧不就得了？”

　　王博推开门走出去，然后看到在灿烂的阳光照耀下，土豪金正在不算宽敞的街道上开心的跑来跑去，其中，在它屁股后面，马缰绳拖着一根松树树干……

　　土豪金有一股子蛮力，这会正在奔跑，可能因为先前一段路的后半程没能跑起来，它体内积蓄了过多的精力。也可能是它突然来到一个陌生地方，就想撒泼。

　　反正，这家伙在马路上跑的飞快，甚至将那松木给带的在身后飞了起来！

　　“上帝，好一匹黄金宝马！”一个声音在旁边响了起来，王博回头，看到是马龙在瞪大双眼喃喃自语，“加速、加速、还能加速！腿有点短，但跟腱真长啊！太棒了这大腿肌肉线条，瞧它的胸部肌肉，肯定是个冲刺的好手……”

　　看到王博出来，土豪金很自觉的来了个刹车，它的身影由极快变成了极慢，粗短的四肢轻易承受住了庞大身躯所制造的惯性力量，似乎毫无感觉。

　　停下脚步，它眨着大眼睛看了看老王，然后跑向马棚，经过枣红老马身边的时候它顺便探头进去吃了一口食物，一边咀嚼一边往外吐，吃掉豆子，吐出燕麦。

　　王博双手抱头做了个崩溃的姿势：“我的天，土豪金，你能不能安静点？以后我可不会再带你出来玩了！”

　　土豪金的马脸上一副无辜表情，好像刚才拽断松木到处乱跑的不是他一样。

　　彼得逊和麦克森哈哈大笑了起来，后者很感兴趣的看着土豪金道：“我喜欢这孩子，瞧它的眼神，撒谎撒到连自己都相信的地步，我还是第一次看到有马儿能做到。”

　　王博尴尬地说道：“它比较调皮……”

　　“是的，调皮，调皮的马才是好马。”马龙一脸狂热的看着土豪金，看的土豪金一个劲往后退。

　　彼得逊对麦克森说道：“老伙计，别抗拒去落日镇，那虽然不是我们家乡，但却是最适合我们待的地方。你绝不相信，在落日镇，像这样的好马还有一大群！”

　　说着，他让王博拿出手机调出照片：“你看，我的兄弟，这是我刚刚拍摄的，我们骑马走在路上，大家用这样的眼光和表情看我们。你能想象吗？牛仔有一天骑着马上路会被人质疑！”

　　麦克森听着他的话沉默了下来，老王趁热打铁：“但在落日镇就没问题了，骑马上路绝对可以，甚至可以上八号公路，当然前提是你得注意安全。”

　　马龙拍拍麦克森的肩膀：“或许你该离开这里，我看到了，你的账单显示，这个月只有两笔生意，难道你想让你爷爷传下来的马具店在你手里破产吗？”

　　三人轮番上阵，麦克森终于妥协了，他叹了口气，走到街道对面出神的看着自己这间老旧的马具商店。

　　过了许久，他说道：“这屋子太老了，和周围的环境真是格格不入。好吧，我该做出改变了，王镇长，感谢你愿意接受我这样一个老固执。”

　　听到这话，王博顿时心花怒放：“客气了，麦克森先生，我求之不得！”

　　他给搬家公司打电话，让他们来搬运这个马具商店。

　　夜长梦多，当机立断！

　　进入商店里后，麦克森伸手抚摸着货架上的水勒缰、马鞍、牛仔服和马靴等等商品，他的脸藏在阴影里，看不出什么表情，但能感觉到他那比水泥还沉重的情绪。

　　“老伙计们，我们是时候该换个新家了，希望你们会喜欢那里。这里也很好，但没人欣赏你们啊，希望我们换个新家，会有更多人喜欢你们。”

　　这些话听的王博有些难受，便主动离开了马具店，其他两人也随他离开，留麦克森自己在里面。

　　搬家公司很快到来，王博请他们抽烟稍等，那带队的队长迟疑地说道：“先生，我们等待也要算钱的……”

　　“算吧，这没问题，只是希望你理解一下，里面是一位老人，故土难离啊。”

　　强壮的队长立马点头：“是的，我非常能理解他的心情，你可以让他多呆一会，我们在车上等着。”

　　搬家公司带来了大型拖车，车子开不进来，在路口等待，整个商店进行搬迁，这可是大项目，王博开始商量的价格是三万八千纽币，都可以再建一个现代化马具商店了。

　　过了半个小时，麦克森走了出来，他的眼睛看起来有些发红，说道：“好了，镇长，开始搬运吧。”

　　搬家公司的人走过来，递给他一张图纸说道：“这是我们预计的拆房计划，请您看看是否合适。”

　　麦克森对王博摇摇头道：“房子不用拆了，彼得逊说过，你那里有足够多的新楼房，给我找一间就可以。”

　　王博坚持：“不，我言而有信，说要给你全部搬迁过去，就全部搬迁过去，一根钉子、一块马蹄铁都不能漏掉！”

　　麦克森有些感动了，他哽咽道：“好，谢谢你，镇长，我现在开始相信，我决定搬走，是一个好的决定。”

　　其实王博不光为了承诺，还因为他觉得这老商店是充满价值的，彼得逊说过这房子已经有六十多年的历史，这样的老商店对游客们绝对充满诱惑力。

　　落日镇有很多新建楼房，但缺少这种有文化底蕴、有时代气息、有沧桑感的建筑，而这样的建筑是多少钱都买不来的。

　　新西兰的搬家公司不是简单的搬运货物，他们拥有半专业的建筑队，首先是一群壮汉将屋子里的所有工具、商品装入箱子中运走，然后将货架和柜台分解拆开，最终开始了浩浩荡荡的拆房过程。

　　王博看麦克森难受，让彼得逊带他先去镇上，这时候马龙说道：“镇长，我也想去镇上瞧瞧，可以吗？”

　　“当然，很欢迎。”王博欣然说道。


第722章 空手套绿狼

　　随着大型搬运车轰轰的开进落日镇，古朴中带着沧桑感的马具店来到了落日镇。

　　王博在镇中心东侧预留出来了一片土地，他让波特找建筑队帮忙铲平土地、压整地面，不用特意打地基，因为有住宅之心控制这片区域，地质很适合建房。

　　可惜第一波游客转移去了皇后镇，否则等到马具店落成，肯定会很受欢迎，老王充满信心。

　　不过他只是遗憾了一会，反正第二批游客很快又会到来，第一波游客给了旅游感受好评，这些评论伴随着大量照片已经在国内的驴友论坛、旅游网站上发布了出来。

　　落日镇在国内旅游圈子中，开始崭露头角。

　　下班的时候，建筑队在麦克森的指挥下搭建马具店，老牛仔现在已经接受了来到落日镇的事实，正充满活力的和搬家公司的工人奋战。

　　王博开车经过，问道：“嗨，老伙计，落日镇还不错吧？”

　　麦克森双手掐腰哈哈大笑：“这是当然，镇长，我不知道为什么，但来到这里后，我觉得马具店就该属于这里，真是该死，我应该早点来的！”

　　这是住宅之心的作用，总能给人以家的好感。

　　落日镇到现在，还没有出现镇民搬离、商家撤走的情况，要知道，这在新西兰是很罕见的，因为新西兰没有户籍制度，很多人喜欢待在新环境，所以总是容易搬家。

　　哈尼、鲍文和查理等人认为这是镇子位置好、车流多客流多，大家能赚到钱的原因。

　　王博知道不是，现在落日镇两个区域有住宅之心控制，一个镇中心的位置、一个是住宅区，只要在这里待下，有住宅之心感染，居民们待的很舒服，自然不去搬走。

　　笑着对麦克森摆摆手，他开车去接伊娃回家。

　　经过科比的餐厅，他落下车窗喊道：“嗨，伙计，厨师招聘的情况怎么样了？扩大规模、扩大生产，人有多大胆、地有多大产啊！”

　　正在厨房里给手下指导什么的科比听到他的声音快步走了出来，说道：“头儿，我正找你呢，厨师不好招聘！”

　　王博下车，道：“我知道，不好招聘，那你放宽点要求，是不是你的要求太苛刻？”

　　科比委屈地说道：“这怎么可能，只要拥有厨师证就行了，头儿，我甚至愿意亲手来调教他们，前提是他们属于熟手。但即使这样，还是很难招聘到。”

　　“提高薪水待遇！”老王又支了个招。

　　“我给的待遇可很不错了，周薪一千五百块，总不能给他们厨师长的薪酬吧？”

　　王博郁闷了：“怎么回事，招聘个人才那么难？别告诉我，落日镇因为是乡镇，缺乏吸引力。”

　　科比耸耸肩道：“不得不承认，这是一个很大的原因，但更大的原因是新西兰现在就缺厨师呢。”

　　旁边的伊娃听到两人对话，点头道：“王，科比说得对，前两天我看新闻，新西兰旅游业联合会曾经做了报告，说现在新西兰的厨师极为紧缺，随着更多旅游者前来新西兰，这种情况还将恶化。”

　　“是啊，老板娘说得对，厨师职业本来就在新西兰移民局的紧缺职业列表中，游客越来越多，饮食需求越来越大，好的厨师早就千金难求了。”

　　随着全球经济低迷，倒是旅游业开始热了起来。

　　王博不明白这是怎么一回事，经济不好大家不是应该都没钱吗？怎么还到处去旅游呢？

　　伊娃给他解释，提了一个“口红效应”，大概意思是经济萧条，但不意味着大家手里没有一分钱。

　　以前经济火热，大家都忙着工作赚钱，而经济萧条了工作压力也小了，很多中产家庭有存款也有时间，就开始大量出行进行家庭旅游。

　　新西兰的游客去年将近500万人次，而根据估测，今年可以达到700万人次的数量，200万人次的游客数量，意味着需要增加五千名厨师来进行服务。

　　但是，目前很多餐饮和旅游学校课程并没有重视这一点。当然重视了也没用，新西兰需要的是优秀厨师，而优秀厨师不是一年半年能培养出来的。

　　“更糟糕的是，开春了，旅游旺季开始了，因为经济低迷，很多人会留在所居住的城市进行短途旅游，这就意味着各大城市需要更多厨师，愿意来到乡镇的更少。”科比叹着气说道。

　　老王这个问题倒是搞懂了，经济低迷促进了旅游业的发展，中产阶级会进行跨国游这样的高端消费方式，没什么钱的普通人，要度假只能留在居住的城市里。

　　也就是说，大量外国游客涌入了新西兰这个国家，而新西兰本国游客则留在了所在城市中。

　　道理解释通了，科比问道：“头儿，怎么办？继续加薪水吗？找猎头公司高薪挖人？”

　　王博背着手考虑了一下，说道：“先联系猎头挖人，我再想想其他办法。”

　　他还真有其他办法，当初在库劳的奥格玛镇玩的时候，蒙多和他提过惠灵顿政府正在想办法扩大技术移民规模，从这方面想，他有些启示。

　　但这还得需要高层人士帮忙。

　　王博用手指在桌子上敲了敲，然后拿出电话拨给了绿党的副主席亚历山大。

　　接到他的电话，亚历山大很高兴：“嗨，王，我亲爱的年轻有为好青年，有什么事吗？”

　　这一连串称呼让老王有点懵逼，不过他可以不考虑这些，直入主题：“亚历山大主席，是这样的，贵党党魁也就是您夫人曾经跟我谈过入党的事。”

　　“当然，瓦乔娜说过这回事，她非常欣赏你，我也同样，谁会不喜欢一个能干且年轻有志向的好镇长呢？”

　　这家伙口才不错，不去干传销有点可惜，老王这么想着嘴里却不这么说：“感谢您的夸奖，先生，我回来想了想，绿党确实是一个亚洲移民的好选择。只是，我也有些疑虑。”

　　旁边的那青阳听到了他的话，惊讶的用嘴型问道：“你要做出选择了？”

　　王博示意他安静，他有自己的主意，瞧他老王的手段，空手套绿狼！


第723章 不翼而飞的奶牛

　　听到王博说自己有疑虑，亚历山大干脆利索地说道：“请说。”

　　“我要为我的选民负责，一旦我加入绿党，这能给我的镇子带来什么样的帮助呢？”

　　“帮助很多，但你得先加入才能看到，有句俗语说得好，不咬一口梨子怎么知道它是什么味道？”

　　这个回答让老王骂娘，亚历山大果然是老牌政治家，这回答还真是水滴不漏但又没有任何承诺，不给出任何好处。

　　可他老王也不是好应付的，他说道：“我很想知道梨子的味道，可我牙疼，不敢咬，你能先告诉我它的味道吗？”

　　这有点像是打哑谜，好在亚历山大够聪明，他一下子明白了王博的打算，问道：“你遇到什么难题了？好吧，你说出来，如果这个梨子我吃过，我会告诉你答案。”

　　“人才引进计划，我知道惠灵顿政府正在准备推进这个计划，我希望落日镇能成为试点，作为一个新建镇子，你不觉得政府给我们的帮助和资源太少吗？”

　　亚历山大笑道：“好吧，你运气不错，这个梨子我吃过。”

　　“是的，议会刚刚通过了一项决议，新西兰扩大技术移民签证机会，只要移民分数超过140分，我们可以提供给申请者一个永久在新西兰工作和生活的机会。”

　　新西兰技术移民实行打分制，最低递交意向书预申请的分数为100分和一份有新西兰雇主的聘用合同。

　　当然，申请人同时还需要满足健康、品性、英语雅思平均分6.5分及年龄不超过55周岁等相关要求。

　　“我这里需要电气工、厨师、兽医、牧师、木工、家用电子产品维修工、家用电器产品维修工、照相器材维修工、钟表维修工、办公设备维修工、养老护理员、挤奶工……”

　　老王就跟报菜名一样，哗哗哗吐出一堆技术工种的名字。

　　亚历山大估计那边听懵逼了，好久才叫道：“停停停，给我一份报表吧，我让秘书联系你给你模板。但我先给你说清楚，现在人才需求缺口很大，很多地方都在等待，所以，这些申请未必能通过。”

　　王博微笑道：“我知道它们通过是绿党的功劳。”

　　这回答有点牛头不对马嘴，但亚历山大哈哈笑了起来：“你说的对。”

　　王博挂了电话，那青阳鼓掌道：“非常棒的攻防，看来绿党对你是志在必得，这个忙他们会帮你的。”

　　只能寄希望于绿党了，但远水解不了近渴啊，老王表面上笑，心里还是有些惆怅。

　　晚上打开抽盘，他倒是好受了一些，指针转动，又可以进行抽奖了。

　　“停下。”老王在心里默念，这次抽盘是浅绿色的，他不抱太大希望，一级心的作用不是那么大。

　　结果还不错，确实是一颗一级之心，但却是一颗以前没有出现过的领地之心，叫做“工厂之心”。

　　王博拿到这个造型类似厂房的淡绿色模型摇摇头，他放进了容心之盒，落日镇没有工厂，他也不打算建设工厂，所以这颗新出现的领主之心有点鸡肋。

　　第二天上班，莫塔克给他打来电话，等他接通后直接说道：“王，你最好清点一下自己的牛羊，看看数量有没有缺少。”

　　王博不知道他怎么突然提了这个话题，有些满头雾水：“怎么了？你是说有偷牛贼之类吗？我这边治安还不错。”

　　他最近没清点过牛羊数量，因为太多了，他又是散养，像一些牧场那样做到每天清点牛羊数量不靠谱，只能每个月进行一次。

　　莫塔克说道：“是的，南岛出现了一伙嚣张的偷牛贼，基督城和达尼丁的牧场都已经吃过亏了，现在轮到了奥城，老摩西昨晚丢了五十五头奶牛！”

　　挂断电话后，他的手机响了起来，有人在Facebook上邀请他加入一个聊天群组，他一看邀请人是犟牛俱乐部的总经理伦纳德，就接受了邀请。

　　里面已经有一堆人了，就跟国内聊微信、企鹅群差不多，大家都在发信息。

　　群组有一条置顶新闻链接，王博打开后，发现是来自《新西兰先驱报》的报道，一个名叫安蒂森的牧场主最近清点自己的牧场奶牛数量，发现少了整整五百头！

　　这些奶牛什么时候丢的？安迪森事发后满脸懵逼，他和老王一样，也是一个月清点一次奶牛数量，也是放养奶牛，结果上个月还是一千四百头牛，现在只剩下九百头了。

　　如果不是莫塔克刚才打来了电话，他还以为这是个假新闻，牛群少了三分之一的牛，这是一个非常明显的变化，怎么可能没有当时就发现呢？

　　但这是事实，安蒂森也是犟牛俱乐部的人，这会正在群组里面大发雷霆：

　　“让这些该死的小偷去下地狱！上帝为什么不惩罚这些不劳而获的混蛋？！”

　　“五百头奶牛，我根本没有意识到怎么回事！就这么没了！他们怎么偷走的？这些狗娘养的！”

　　“谁能帮我抓到他们？我发誓，如果抓到这些婊子，我肯定会用枪轰碎他们的脑袋！”

　　根据新西兰的物价，荷斯坦奶牛不怎么值钱，一头大概是两千纽币左右，五百头是一百万纽币，这是一个很大的损失。

　　不光安蒂森，其他牧场主也有损失，不过比较小，基本上和奥城的摩西一样，损失了五六十头。

　　按照奶牛运输车的规模来说，一车能运输五十头牛，作案的人应该只有一辆大车。

　　伦纳德发言：老安，别着急，肯定会逮到这些狗娘养的！你得回想一下，这是怎么回事？五百头牛可不是小数目！

　　安迪森：法克！法克！法克！我真没有察觉这件事，如果不是清点牛群，我甚至不知道丢了牛！

　　莫塔克：显然，这些婊子是慢慢进行的，每天偷走五十头。

　　伦纳德：大家都紧张起来，今天开始联合当地警方进行二十四小时监控，一定要抓到这些婊子！

　　王博也发了条信息：清点牛群，被偷的人报告坐标，查！

　　发完信息，他倚到了座椅上开始皱眉考虑这件事，从警察的角度来考虑。


第724章 人才引入契机

　　他搞不明白这些小偷想干嘛，偷牛能理解，偷奶牛？这不是脑子缺根弦吗？

　　新西兰的情况和其他国家不一样，这是个畜牧大国，养殖业很发达，就像农业采取了现代化一样，养殖业同样实现了高度现代化。

　　拿牛来说，出生的时候开始，每头牛的耳朵上就会种植一枚电子辨别标签，虽然这些标签可以移除，但没有一个诚实的商人会买没有标签的牛。

　　这种电子辨别标签是很有用的一种设备，可以录入一些信息，就是牛什么时候出生的、什么血统、诞生地等等。

　　所以，如果一头成年牛，即使被移除了辨别标签，也没法加上一枚新标签，跨越时间重新建立一份档案很费劲。

　　从这点来看，偷奶牛是很得不偿失的一件事，偷肉牛可以宰杀后将牛肉低价卖给一些违法肉食商。

　　但是偷奶牛呢？奶牛是产奶用的，必须活着才有用，要是屠宰那就没价值了，荷斯坦奶牛的肉质不太好，在新西兰是很不受欢迎的。

　　王博打电话给彼得逊，让他带着牛仔清点牧场的牛特别是荷斯坦奶牛，他的牛在全新西兰最有价值，如果要偷，小偷应该对他下手才对。

　　一个半小时后，彼得逊打回电话来：“两千二百二十一头荷斯坦奶牛，头儿，数量没问题。”

　　这样王博有点想不通了，他没什么事干，便上网搜索相关新闻，想研究一下这个案子。

　　他也是牧场主，知道丢失五百头奶牛对一个牧场来说是多大的打击，最好牧场主为奶牛投保，否则安迪森可能要破产。

　　中午吃饭的时候，他将这个案子给伊娃讲了一遍。

　　伊娃也想不通，说道：“这没有道理，为什么偷不好处理的奶牛呢？除非有人想要自己搞一个奶牛养殖场。或者，偷牛的人本身就是牧场主，他可以自己养殖这些奶牛。”

　　王博一怔，自己脑子够笨的，还真是这么回事。

　　吃了美味的烤肉拌饭，他下午准备将这个猜测发到聊天群组中，这时候一个陌生的电话打了进来：“您好，王镇长？”

　　“我是，您是？”

　　“您好，王镇长，我是新西兰移民局的审核秘书希拉里奥·KK·卡斯特，遵循国家党副主席阿瑟·克里斯托弗先生的要求，现将一份人才移民申请名单发到您的邮箱，请您根据需求来填写资料。”温和的女声说道。

　　王博和这位审核秘书交流着，同时快速打开邮箱一看，果然，里面有一份资料包。

　　挂掉电话后他召开了全体会议，基德将这些资料打印了出来发给众人，王博拍拍桌子说道：“好了各位，说说自己的看法吧。”

　　那青阳慢慢地说道：“镇长，我的看法是，我们小看了自己的价值。你刚刚告诉绿党自己的需求，国家党立马拿到了信息并且给你发来了资料，这显然是在对你示好。”

　　“就像国家党竞选的宣传语一样，我们只注重于做而不喜欢说，他们显然故意给你这样的印象，希望你加入他们的阵营。”哈尼点头道。

　　基德说道：“酷，我喜欢国家党，因为他们保障富人的利益，我想成为富人。”

　　新西兰国家党成立于1936年，是新西兰历史第二悠久的政党。历史上它们一共有五次执政记录，分别于1949-1957年、1960-1972年、1975-1984年、1990-1999年及2008年11月至今执政国家。

　　这个党派的政策与工党、绿党有很大的不同，它们的执政理念中间偏右，偏重于保护企业主权益而非工人权益的党派，也是一个偏重于保护富人权益的党派。

　　所以，在新西兰的选举中，国家党的选民往往都是中产阶级以上的人群；而新西兰工党的选民往往都是不太富裕的阶层。

　　“从这点来看，头儿显然更适合国家党，是吧？”阿土鲁说道，“我没见过比头儿更有钱的人，国家党喜欢这样的伙伴。”

　　墨西哥靓仔看向毛利大汉，道：“恕我直言，伙计，我怎么觉得你的话有点刺耳？我知道你支持工党，但头儿有钱是他的错吗？”

　　阿土鲁道：“是你的理解有问题，我的话刺耳？我只是说了一点心里的想法，谁能告诉我我哪里说的不对？”

　　王博将资料往桌子上一甩，厉声道：“谁要吵出去吵！我现在想咨询的意见跟我加入哪个政党没有关系，我是让你们来挑选岗位，为镇子挑选人才！”

　　看他发怒，撸起袖子准备辩论的政党支持人们立马老实了，军长也待在会议室里，狐假虎威地叫道：“啊，挑选岗位！啊，选养鸟的！”

　　难怪王博发火，这次明摆着出现了一个对落日镇发展能起到腾飞作用的机会，他没想到这些政党都对自己很有兴趣，本来只想搞到几个厨师，哪知竟然有机会完善镇子的人才体系。

　　结果，这些家伙根本没发现这个契机，竟然将注意力放在了政党之争上，这真是让他不得不生气。

　　老王才不在意什么政党，他只想管好自己一亩三分地。

　　落日镇现在奇缺各种人才，特别是一些专业的技能工，最是缺乏，每次电气路线方面出现问题，他都得从奥城高价找人来上门服务服务服务。

　　王博的意思是，先搞上一大批电工、木工、汽车维修工之类，这些镇子是最缺的。

　　哈尼摇头，道：“不对，镇长，我们不该先选择镇上最缺少的人才，而是对新西兰来说最值钱的人才！比如，护士、护理工、幼师，还有厨师。”

　　新西兰是一个发达的国家，医学也是一个很发达的行业，因为新西兰人口仅不足五百万，国土面积却相当于英国和日本，人口分散，需要的医院就增多，护理人才便缺少。

　　拿落日镇举例，镇子人口已经超过一千人了，可是医院只有一个医生和一个护士，这个比例有点太夸张了。

　　听了哈尼的话，墨西哥靓仔便点头：“是的，老师说的对，罗塞莉整天太忙了。我的天，我好心疼她……”


第725章 联合国行动

　　国家党给的这份资料包对落日镇来说，绝对算是大礼包。

　　资料包里的可不是简单的申请表格，而是直接带有申请移民的人才资料，王博拿到的是优先选择权，只要他这边发聘用合同，那边就能移民。

　　他决定以三个职业为重点，医学护理、幼儿教育和厨师。

　　医学护理不用说，随着落日镇人数越来越多，护士需求量越来越大。

　　幼儿教育专业也是新西兰的热门移民专业，新西兰近年来有大量年轻新移民涌入，人口数量逐年上涨。

　　此外，年轻家庭又都愿意将五岁以下的幼儿送到专业的看护机构就读，所以一时之间，幼儿入院人数迅速增多，幼儿机构的增添速度远远赶不上幼儿入读率的增高。

　　这些幼儿教师根据学历和工作经验，分成了不同级别，从Level1一直到Level7，王博毫不犹豫，将四位7级幼儿教师一起选上了。

　　他现在最需要的是厨师，起初他只想招聘几个来给科比打下手，将小镇的餐厅搞好就行了。

　　但是经过上次和托马斯聊过后，他有了别的想法。

　　托马斯的意思是自己来做冷鲜肉的销售，自己来获取这个渠道。

　　老王不想搞这个，一是麻烦，二是得全面打理人脉关系太复杂，如果非想要赚钱，那干嘛去给这些酒店餐厅供货？自己直接做酒店餐厅就是了！

　　厨师一直名列于新西兰长期短缺专业的清单中，但厨师移民也不简单，有一个分数一直在卡着。

　　新西兰政府在移民方面奉行宁缺毋滥的原则，只要分数不达标、英文水平不够，那就不接受合法移民。

　　但厨师的移民分数是比较好拿的，加分项比较多，这行业和幼师一样有评级，Level4和Level5的水平都可以加10分，要是有五年以上的工作经验，那还可以得到10分的短缺学历加分。

　　反正，达到140分后再有雇佣合同，基本上就都能拿到移民通过书了。

　　王博在观看厨师的资料，主要是亚洲移民为主，其中中国人数最多，他很欢迎同胞的到来，但还得考虑同胞们的厨艺。

　　毕竟，他要为自己的镇子负责。

　　接收移民不是简单的事，并不是说缺人才就可以尽情从国外接收移民，真那么简单就好了。

　　王博得防备，有些人只是借着落日镇做跳板移民到新西兰，到来后辞职跑去大城市，那样他可就是赔了夫人又折兵了。

　　基德在旁边做记录，看着选定的八位人才，他说道：“头儿，用不着那么费劲吧？按照级别往下选不就得了？选上一百个人，这种人才越多越好。”

　　王博瞪了他一眼：“能那么简单吗？长点脑子吧！”

　　“啊，傻逼没药治。”军长在旁边嘲笑基德。

　　希拉里奥虽然没有明着告诉他能接受多少个人，但他已经从侧面透露了，说皇后镇有大概五十个名额。

　　皇后镇那是个城市，落日镇比不了，顶多能拿到二十个名额，这还是国家党想吸纳他给的好处，否则，以落日镇的地位，能得到两个就算是法外开恩了。

　　剩下十多个人，王博全选择了厨师，他决定将这些人交给科比进行培训，然后进军饮食行业，做自己的饮食品牌。

　　当然，选择的厨师都是和一行人讨论的结果，特别是哈尼，他着重参考了哈尼的意见。

　　老稽查官在岗位上干了二十多年，大城市里干过，小乡镇也有丰富经验，他看人极准。

　　一个下午的时间，决定出了一份二十人的名单，王博让伊丽莎白去联系穆勒律师拿合同模板，然后准备联合新西兰移民局给这些人发合同。

　　如他预料中那样，第二天将合同发给了希拉里奥后，对方给他打回了电话：“王镇长，您选择的人数有些多，可能有些合同无法发出。”

　　王博说道：“我只是从中选择了二十位而已，而且你看到了，我没有挑选走评级最高的那一拨人，这应该没问题吧？”

　　“另外，其实我需要的人员不止二十位，恐怕我得通过其他朋友帮忙引进其他人，比如绿党的瓦乔娜主席，她一直很热心。”

　　希拉里奥显然是国家党的人，她听了王博的话便没有再纠缠下去，说了句她努力想办法解决名额问题挂了电话。

　　电话挂下不久，又有人打了过来。

　　王博以为是亚历山大来问罪他，结果不是，是回家探亲的鲍文。

　　接通电话，他调侃道：“副镇长同志，我还以为你乐不思蜀了呢，知道这个成语的意思吗？”

　　鲍文说道：“我不知道，我只知道再过两天我就会回去，我给你打电话，是让你期待一下，我会给你带一份礼物。”

　　老王大笑：“那真是太好了。”

　　亚历山大的电话也没有耽搁很久，下班之前打了过来。

　　王博知道他会责怪自己为什么不等绿党安排私自接纳了人才安排，于是他抢先说道：“亚历山大主席，我已经将人才名单递交上去了，感谢你的帮忙。”

　　亚历山大被他的话噎了一下，估计老奸巨猾如他，也在那边迟疑了，他在疑惑王博难道没搞清楚这些人才资源是谁给的吗？

　　于是他打了个哈哈，说道：“我们是朋友，王，这没什么好感谢的。我给你打电话是有别的事告诉你，如果我猜测的不错，你需要的人才数量仅仅靠引进计划不够吧？”

　　王博说道：“是的，还不够，你能帮我搞到更多的人吗？”

　　亚历山大道：“当然，不过这不是短时间能做到的，你知道联合国难民精英安置行动吗？”

　　王博明白他打什么谱了，赶紧说道：“我很同情叙利亚的人民，但我不打算接收叙利亚的人才，哈哈，我觉得我们镇上现在只有基督徒挺好的。”

　　叙利亚人以绿教信仰为主，镇子上的人以基督徒为主，双方要是聚集在一起，因为信仰问题容易出问题。

　　亚历山大说道：“不，你猜错了，不是叙利亚，而是南非，全是白人，全是各行业的精英人才。”


第726章 副镇长归来

　　接着亚历山大介绍了起来，原来王博先前猜错了。

　　不过也不是完全错误，这次的救助行动和叙利亚也有关系，因为叙利亚内战的原因，国内民不聊生、生灵涂炭，难民无数。

　　新西兰不参与叙利亚难民危机解决问题，他们隔着太远，这些事交给欧洲人来解决，他们可能要参与的是对南非白人难民的救援。

　　南非是个很神奇的国家，在二十年前，它是非洲的发达国家，当时人均GDP还是让中国仰望的存在。

　　结果，1994年通过大选曼德拉上台，实现从白人种族隔离政权到民主政权的过渡，黑人取代白人成为了国家机器的统治者，时至今日，非洲沃土已经濒临经济崩溃。

　　在实行种族隔离政策的时候，不管什么人权和民主，南非起码是个经济稳定、人们吃得饱穿得暖的国家。

　　可是后来成为民主政权国家后，黑人得到了踏足统治阶级的机会，然后很多问题就出现了。

　　肤色矛盾在南非一直是最主要的矛盾，黑人上台后开始报复白人，各种排挤白人，但他们自己并没有足够的知识、眼界和才能来治理国家，导致了一个富庶国家的没落。

　　不过南非的黑人也清楚，生活要继续，专业领域就离不开专业人才，这样前些年，一些有专业技能的白人在南非还能生活的不错。

　　但现在国际经济形势不好，南非的经济状况就更差了，失业率居高不下，很多黑人丢了工作没了赚钱机会。

　　于是白人技工们的工作岗位就被盯上了，很多人被解雇或者开除，这些岗位优先供应给了黑人，用来养活黑人。

　　就这样，白人技工成了难民，他们没有保险没有失业金也没有养家糊口的渠道，只能求助于联合国救助。

　　亚历山大将情况给他说了一遍，王博明白过来，不过他还是犹豫，落日镇需要专业人才，可他不想什么人都往里引进。

　　这件事急不得，联合国和新西兰就难民救援问题还有很多事情要磋商解决，亚历山大只是提前给王博打个招呼。

　　人才引进问题暂时告一段落，对于南非问题王博不着急，通过猎头招聘和人才移民，他这里不怎么缺人了。

　　八月底，到了周末，鲍文要回来了。

　　王博打电话安排人去接他，结果德州牛仔拒绝了，说不用去接他，他带的东西不多，随便找个车就能回来。

　　这是他第一个手下，也是落日镇建设过程中出力最多的人之一，所以老王还是挺在乎鲍文的，周末特意去了镇中心等待他的归来。

　　下午，快到傍晚时分了，正在大秦咖啡厅里喝咖啡的王博听到了一阵强劲有力的汽车马达轰鸣声。

　　他听出这是重型机车的排气声，就不满的抬起头对伊娃说道：“总有些混蛋以为八号公路是赛车场，我得看看这家伙的情况，如果他超速了，我发誓我会罚得他这辈子不想再骑机车！”

　　透过车窗往外看去，一团烈火进入了王博的视野里。

　　这团烈火源自一辆车，但不是预计中的机车，而是一辆看上去像是方程式赛车的车子。

　　这车子整体是火红色，除去两侧宽大厚实的轮胎，从正面来看整体像是一枚子弹头，曲线流畅，车漆光滑，在阳光照耀下散发着火红光泽。

　　车子咆哮着开到镇子上，迅速吸引了大量的目光，不少人从两旁的商店里走出来对着车子拍照，还有人在吹着口哨喊叫。

　　王博第一次看到这样拉风的车，见车子行驶速度不算快，便带着欣赏眼光看了起来。

　　车子的主人显然是个骚气的家伙，这车子沿着八号公路从镇子一头开到了另一头，然后转了个弯又开了回来。

　　这时候他的手机响了起来，他恋恋不舍的将目光从汽车上拔了下来，一看手机是鲍文打来的。

　　电话接通，鲍文粗野的声音响起：“嗨，头儿，你在哪里？不是说好来迎接我吗？我怎么没有看到你？我在镇子的街道上转了一圈了！”

　　王博有点懵：“你回来了？在哪里？我怎么没有看到你？”

　　“当然，我开着车回来的，你如果在镇上的话，那肯定见到我了！”鲍文笃定地说道。

　　王博刚要发誓说自己没见到，但他看着外面的子弹头，猛的站了起来叫道：“开着一辆赛车在发骚的，不是你吧？”

　　鲍文也大叫：“什么叫发骚？我这是在开着车找你！”

　　王博快步走出去，伊娃耸耸肩，拿出钱包将钱放在桌子上对服务员说道：“我请你们老板喝的，收钱。”

　　这时候鲍文也看到了他，当他走出咖啡厅，火红的子弹头调转车头呜呜呼啸着驰骋而来！

　　车子开到了王博跟前停下，车门打开，戴着头盔的鲍文走下来哈哈笑着给了他一个拥抱，大声道：“好久不见，头儿，在我离开的日子，你是不是很想我？”

　　“你高兴就好，随便你怎么想。”老王很无情的推开了鲍文，然后趴到了这辆汽车前看了起来。

　　隔着远看的时候他以为这是赛车，其实不是，这是一个三轮车，不过是倒三轮，车头有两个轮子，车尾只有一个轮子。

　　但是，因为车尾覆盖着造型夸张的车身钢板，所以不特意看很难看出来后面是独轮，而且也很少人会关注它后面的轮子。

　　这车子一共有两个油箱，挂在车尾两侧，由于油箱巨大，也在一定程度上阻挡了人们的视线，油箱上面各有一个粗大的排气筒，轰轰的咆哮声就是从这里发出来的。

　　“你从哪里搞到的赛车？”王博抚摸着光滑的车身震惊的问道。

　　鲍文耸耸肩道：“我不得不说，头儿，你真是个见识浅短的乡巴佬，这不是赛车，这是三轮沙滩车！”

　　“沙滩车？”王博惊讶的反问，“这么强大的马力、这么快的速度，只是沙滩车？”

　　“对，Kawasiki Campagna T-Rex，平原霸王龙，这确实是一台沙滩车，当然如果在马路上奔跑也没问题。”


第727章 平原霸王龙

　　接着，鲍文笑嘻嘻的给王博介绍起了这台车子。

　　这辆名字比造型还霸道的车子搭载了川崎ZZR1400CC的发动机以及川崎的6速变速箱，动力强劲迅猛，在沙滩上也能轻易飙到百公里每小时的速度。

　　虽然设计为沙滩车，但这车子是从重型摩托发展而来的，很好的保留了摩托车的血统，这一点从驾驶室、仪表罗盘箱和变速杆等都能清晰的感觉到。

　　只不过车身使用了倒三轮的设计，加上如F1赛车般极具冲击力的前脸和以红色为主旋律的车内外装饰，很容易让人忽视它的真正血统。

　　鲍文说这车子最大功率可以达到190马力，马力距离真正赛车还差得远，可很多方面也能当赛车用，拿重量来说吧，这车有半吨重，比赛车的六七百公斤不差多少。

　　解说了一遍，他上去简单演示了一下，然后将钥匙扔给王博，道：“这是你的了，头儿。”

　　王博大喜，道：“这就是你电话里说的礼物？”

　　鲍文从车子后面拿出背包，说道：“当然不是，我给你的礼物在这里面，喏，我妈妈亲手灌制的香肠，你肯定喜欢它的味道。”

　　老王撇撇嘴，道：“如果没有这辆车子，我会更喜欢的。”

　　听了他的话，鲍文大笑：“你还当真了头儿？我怎么可能给你带一根德州香肠做礼物？”

　　老王也大笑：“我就知道……”

　　“起码我得带两根呀！”鲍文很神奇的又抽出一根风干香肠。

　　老王笑不出来了。

　　见此，鲍文笑得越来越欢乐：“OK、OK，我不开玩笑了，头儿，看来我不在这里你的幽默细胞都减少了。”

　　“这车子是我给你带来的礼物，我在纽约降落后看到有人开这玩意儿，我就知道你会喜欢，便订了一台让他们送到基督城，刚才下了飞机，我是开着这车一路跑回来的！”

　　老王满意的拍拍他的肩膀：“头儿没白疼你，算你小子有良心。”

　　基德冲过来抢走钥匙，激动地叫道：“这车真是太美了，我要试试它的马力！”

　　老王大怒：“老子没有坐进去之前谁给先我上车，我一定打的他余生不敢再开车！”

　　军长飞起来叫道：“啊，打他！啊，打政委！”

　　伊娃伸手示意小鹦鹉回来，嗔道：“这跟政委有什么关系？以后对政委好点知道了吗？”

　　小鹦鹉很不满：“啊，打政委！啊，政委不好！”

　　基德沮丧的停下脚步，王博夺回钥匙，喜滋滋的递给伊娃：“来，亲爱的，你先上去过过瘾。”

　　旁边围观的阿土鲁看热闹不嫌事大：“头儿，你明明刚说过谁先你上车，你就打的他不敢再开车。”

　　“我说的是‘他’不是‘她’，只是对男人有效。”老王来了个诡辩，然后觉得自己怎么那么机灵呢？

　　伊娃摆手微笑道：“我得看着军长，不能让它再说脏话了。你去玩吧，说真的，我对车子可没有太大的兴趣，它们只是代步工具不是吗？”

　　基德不服气地说道：“这车子可不只是代步工具。”

　　伊娃说道：“当然，它甚至不能代步，谁会开这样的车上下班或者去购物？”

　　既然伊娃不想试试，老王就决定自己先过瘾。

　　鲍文说道：“这车在马路上开不太好，有点危险，它的车身太矮了。但是如果你去沙滩上，就会知道它有多棒了。”

　　车子采用的是电磁钥匙，将钥匙环往上一拍，自动吸附在上面，车子可以点火了。

　　王博松离合踩油门挂档，一气呵成，车子发出轰然怒吼声，慢慢提速向前跑去。

　　这车地盘确实够低的，跟普通沙滩车差别很大，沙滩车一般都是车轮高大、车子重心也高。而这车就不一样了，车身很低。

　　顺着公路，王博开始加速，一种全新的体验出现了。

　　他没怎么开过跑车，阿斯顿·马丁虽然盛产，但他的老爷车算是轿车，底盘还比较高，这辆车则跟跑车一样的性质。

　　车身底的一个好处是，人坐在上面感觉自己是坐在地上，这样当车子飞奔的时候，好像是自己在驭风而行，分外过瘾。

　　不知不觉，老王就将时速提升到了一百二十公里。

　　短短不到四公里的路程，他快速开到了湖滨，然后一打方向盘，车子轰然加油门，再度提速冲进了沙地里。

　　粗大的车轮抓地力很强，牢牢吸附在地上，同时车轮高速转动带起无数沙子向两边飞溅，威势十足。

　　湖滩上不少人在准备晚上的烧烤，平原霸王龙开上来，这些人顿时兴奋的叫了起来。

　　待在帐篷里的人纷纷被吸引了出来，王博开始减速，湖滩面积不大，这么多人，他要是高速行驶容易碰到人。

　　在平整的沙滩上转了一圈，他打着方向盘，开上了码头。

　　湖面上飘荡着几十个鱼鹰小屋，车子轰轰叫着上了码头，一些本来待在码头上休息的鱼鹰赶紧跳入水中，玩命钻进小屋里躲避。

　　老王看得哈哈大笑，结果有的鱼鹰还是很桀骜的，扑棱翅膀低飞而来，然后在车头上拉起了屎。

　　这可把他心疼坏了，新车呢，还没过瘾呢，赶紧下车挥手把鱼鹰赶走。

　　可是鱼鹰们对他有感情，看到他后纷纷飞了过来，还有的鱼鹰一头扎入水里，叼着条小鱼上来递给他。

　　顿时，老王哭笑不得。

　　前面的鱼鹰送鱼，后面一只鱼鹰从水里窜出来后，嘴里赫然叼着一个大螃蟹！

　　这螃蟹足有王博的手掌大小，至少得一斤沉，被鱼鹰逮到后它很愤怒，在那里张牙舞爪。

　　不过鱼鹰是捕鱼捕虾的高手，捕捉螃蟹也厉害，它很机灵的从后面叼住了螃蟹，所以即使螃蟹的钳子很有力量，却伤害不到鱼鹰。

　　王博笑嘻嘻的从鱼鹰嘴里接过螃蟹，他感觉了一下，这螃蟹还真挺肥的，拿在手里沉甸甸的，不像家乡早春捕捞到的螃蟹没什么肉。

　　看到螃蟹够肥，他心里一动，今晚要给鲍文接风洗尘，不如就用湖里的水产来进行好了。


第728章 火烤螃蟹

　　趁着镇子上的那帮人还没到，他懒得收网或者去垂钓，直接上了船找了个冰桶，打开沙盘从湖里抓了十多个大螃蟹和一笼子的大虾扔了进去。

　　这些虾蟹都是当初他买来繁育的母虾母蟹，现在它们的任务完成了，种族繁衍的任务可以交给湖里那些小虾小蟹，它们做食物挺好。

　　等到伊娃等人开着车来到沙滩上，王博将冰桶拎了下来，对鲍文说道：“你在家里一定吃够了牛羊肉，头儿用海鲜大餐给你接风！”

　　鲍文笑道：“实际上我在家里没怎么吃肉，不对比没有差距，我们牧场出产的牛羊肉味道太差了。”

　　王博对阿土鲁道：“打电话告诉考辛斯，选最好的小牛肉和羊羔肉，今晚让我们的副镇长吃个够。”

　　毛利大汉乐得浑身赘肉直哆嗦，很正式的敬了个美式军礼：“谨遵吩咐，头儿！”

　　墨西哥靓仔、查理和基德一行对吃肉吃虾蟹都没什么兴趣，他们跑去争抢平原霸王龙的驾驶权了。

　　也有人开着沙滩车来玩，不过是小型沙滩车，用皮卡车载过来的，看到拉风的平原霸王龙，本来还挺受人瞩目的沙滩车没人看了，众人都在观赏赛车造型的霸王龙。

　　王博找人过来帮忙：“喂，谁来给我搭把下手？小哈尼，你来怎么样？你没有驾照不能开车。”

　　小哈尼不在意地说道：“这不是汽车，这是摩托车，我可以开的，起码我可以学。”

　　王博又看向墨西哥靓仔：“胡安，你来，我教你怎么做烤虾，味道特别好吃。”

　　向来老实听话的墨西哥靓仔这次犹豫了：“头儿，我很想跟你学习，但上帝知道，我也特别想尝试一下驾驶赛车的感觉。”

　　“好吧，你滚！”

　　还是少总裁乖巧，走过来说道：“头儿，我来帮助你吧。”

　　老王笑道：“你不想去玩这个车子吗？”

　　小巴蒂尔耸耸肩道：“有点想玩，我让爸爸给我买一辆，等他买回来我再玩好了。”

　　老王一时无语，有钱人的世界就是简单。

　　哈威亚湖里有湖泊之心，这些虾蟹的肉质也改善过，否则在这个季节不可能这么肥硕，现在即使是暖流中的海虾海蟹也没这么肥。

　　所以，他想要清蒸虾蟹，吃海鲜的鲜味。

　　小巴蒂尔估计没吃过淡水蟹，新西兰人对淡水水产没什么兴趣，海里的东西又美味肉又多，他们吃海水产都吃不完。

　　于是过来看着这些耀武扬威的大螃蟹，他小心地问道：“头儿，这些螃蟹是什么品种？我怎么没见过呢？”

　　说着他想伸手去逗一只大螃蟹玩，老王看到后立马伸手将螃蟹给翻了过来。

　　好在他下手快，这大螃蟹即使在岸上也凶猛无比，小巴蒂尔一伸手，它闪电般举起了大钳子，差点上去就是一道伤口！

　　大螃蟹被掀翻，只能在那里徒劳无功的挣扎，小巴蒂尔看得哈哈大笑，拿着棍子在那里捅着玩了起来。

　　王博想让阿土鲁回去拿锅子，听说他要蒸螃蟹，阿土鲁摇头，说道：“头儿，瞧我的，这个可以烤着吃，味道更鲜美。”

　　老王也是服了，新西兰人是不是什么也烤着吃？

　　不过螃蟹确实可以烤，将烤炉点火后，将它们翻过来放在烤架上用火烤就行了，什么都不用做，简单省事。

　　王博觉得螃蟹是世界上最好的美食，蟹黄鲜、蟹肉嫩，做起来还简单，蒸煮烤炒都可以。

　　十多公分长的淡水对虾自然也是用火来烤了，阿土鲁找了铁盘，将虾放了上去，很快虾就发红了。

　　不过这样的做法有点残忍，虾蟹是活生生被烤死的，临死之前玩命挣扎，看起来相当残酷。

　　果然有人来见义勇为：“你们这属于虐待行为！”

　　老王耐心的解释道：“不，伙计，你不知道，螃蟹和虾没有进化出大脑中枢和痛觉神经的直接联系，所以它们并不是觉得痛，而是在求生。”

　　那人固执地说道：“总之这是不被允许的。”

　　阿土鲁一梗脖子，粗声粗气地吼道：“我们毛利人就喜欢这么吃，已经吃了几百年了，你是说新西兰政府不允许毛利人按照习俗传统吃东西吗？”

　　这下子那游客老实了，他悻悻的说了句“我可没那么说”便离开了。

　　烤熟螃蟹，王博等到稍微凉快一些，他拿起一个熟练的揭掉蟹壳递给了伊娃。

　　这些螃蟹有肉，可是没有多少蟹黄，这是刚刚繁殖完的原因。

　　不过好的一点是，蟹黄虽然少，但凝固在一起，伊娃吃了一块，伸伸舌头惊叹道：“哇，味道真是鲜美。”

　　小萝莉流着口水跑过来：“我尝尝、我尝尝，有多鲜美呢？”

　　老王将揭掉壳的大螃蟹扯掉肺，一分两半露出了里面冒着热气的嫩肉。

　　这些蟹肉色泽雪白，带着珍珠般的晶莹光泽，肉质不是一丝一丝，而是一块一块，香气扑鼻。

　　他故意逗小萝莉，摘了个大钳子给她。

　　小萝莉塞进嘴里嘎嘣嘎嘣咬了咬，娴熟的咬碎外壳将里面的肉挑了出来，鼓着小嘴吃了一会开心地笑道：“真的很好吃。”

　　壮丁第一次看到吃螃蟹，味道虽然鲜美，可是它有点忌惮，待在烤炉旁边傻乎乎的看着上面张牙舞爪的大螃蟹。

　　大胖和二胖对虾蟹的味道比较敏感，屁颠颠的跑来，伸着爪子就想去捞螃蟹吃。

　　可是，这螃蟹被湖泊之心改良过，生命力顽强，被放到烤炉上后没有死掉，大胖爪子一碰到，那螃蟹立马凶狠的夹了上来。

　　见此，王博大惊，赶紧过去准备救援。

　　结果大胖将这螃蟹拖了下来随意一甩给扔了出去，然后抖了抖小短腿，根本没受伤。

　　老王过去一看，一是螃蟹被烤的没什么力气了，二是兔狲的小短腿上长着长毛，这些毛给四肢提供了保护作用。

　　他拨了两个大虾，给胖兄弟俩各自分了一个。

　　二胖飞快将自己的吞进嘴里，然后转头去抢大哥的虾。

　　大胖不甘受辱，呜呜叫着挥舞小短腿去撕扯弟弟，两个胖子在沙滩上滚了起来。

　　女王很悠然的走过来，捡起掉在地上的虾肉吃到了嘴里：嗯，味道不错。


第729章 云雾之心

　　解开蟹壳，王博用小勺舀着蟹黄吃了一口。

　　鲜味在口腔中爆炸！

　　这蟹黄又软又松，在嘴里真是不舍得咽下去，老王将蟹壳掏的干干净净，最后还用舌头舔了舔。

　　“真是恶心，头儿，你别这么做。”正吃牛排吃的满嘴流油的阿土鲁做出嫌恶的样子。

　　伊娃这里也正准备舔蟹壳，听了阿土鲁的话只好耸耸肩，用手挡住蟹壳小心翼翼的舔了起来。

　　“这么好吃吗？”毛利大汉眨眨眼，等到又有一个螃蟹烤熟，他伸手拿了过去，“喀嚓”一声掀了盖子。

　　墨西哥靓仔伸手想抢，结果捏到螃蟹后呲牙咧嘴的收回手，叫道：“雪特，好烫！”

　　王博看向阿土鲁：“你不嫌烫吗？”

　　毛利大汉嘿嘿笑道：“只有嫌不好吃，好吃的东西，怎么会感觉烫呢？”

　　说着，他将蟹壳往嘴里一捂，另一只手在蟹壳上拍了拍，将一块松松落落的蟹黄一下子拍到了嘴里。

　　蟹黄刚落入嘴巴里，他顿时使劲吸了口气，然后眨眨眼，迅速的从牛肉烤炉旁转过身，坐在虾蟹烤炉旁津津有味的吮吸起了螃蟹壳。

　　阿土鲁做的比王博还夸张，将蟹壳从里到外吸了一遍，剩下的螃蟹身子草草撕扯掉外层硬壳，剩下的部分塞进嘴里，嘎吱嘎吱吃了起来。

　　小萝莉昂起头说道：“叔叔，你得剥掉壳才好吃。”

　　阿土鲁伸手在她的包子脸上拧了一把，含糊笑道：“嘿嘿，叔叔牙口好，怎么吃都好吃！来，头儿，再给我两个螃蟹，我来烤！”

　　“很好吃吗？”兵叔奇怪的问道，“我记得淡水蟹没什么味道。”

　　阿土鲁摆摆手道：“对，没什么味道，好吃什么呀，对着上帝发誓，这玩意儿一点不好吃。不过我吃多了牛肉，换换口味也挺好。”

　　但这里谁不熟悉他？

　　墨西哥靓仔嘲笑道：“嘿，伙计，下一次说谎说的真实点，还有别拿上帝出来做挡箭牌，你信基督吗？不，你不信，那你对着上帝发誓干什么？”

　　“尝尝烤螃蟹，其实我还没有吃过淡水蟹呢。”

　　“这个烤熟了是吧？来，鲍文，我分你一块。”

　　刚刚烤熟的两个螃蟹被分走，几个人吃蟹黄、挑蟹肉、啃蟹腿，没吃两口，立马开始争抢起来：

　　“把这半个螃蟹还给我，我不分给你吃了鲍文。”

　　“法克，我的蟹腿！谁动了我的蟹腿？！”

　　“这蟹黄味道太棒了，我总算知道什么叫做鲜美了！”

　　基德仗着年轻力壮去抢烤熟的螃蟹，结果他找错了对手，兵哥给他展示了什么叫格斗专家，抓住他手腕一拉一扯，将体育专业出身的基德就压在了身下。

　　鲍文嬉笑着看一帮人打闹，拿着啤酒过来举杯示意：“还是落日镇更有意思，在家里一点劲都没有，整天给我的小弟弟换尿布！”

　　王博跟他碰酒瓶，说道：“怎么会呢？你的小弟弟得有两岁多了吧？我记得前年圣诞节的时候，他就一岁了。”

　　鲍文无奈的摊开手：“那是我的二弟，这个是三弟弟，是的，我现在有三个弟弟和妹妹了！”

　　老王惊叹：“德州牛仔名不虚传，你爸妈的战斗力可真不赖！”

　　鲍文道：“他们觉得我这个儿子会漂泊死在外面，事实上这怎么可能？头儿，你没看到，我回家后告诉他们我已经做了副镇长，他们当时表情太好玩了。”

　　伊娃好奇道：“你不是每个周都会和父母视频聊天的吗？没有告诉他们你做了副镇长？”

　　“没有，那些聊天只是为了告诉他们，我还活着。”

　　王博：“……”

　　说完了家里，鲍文又说到了别的：“头儿，其实我本来可以早早回来的，我在纽约待了两天，看了一场大V的拳赛。”

　　王博一直也在关注，说道：“V干的棒极了！他已经取得了六场连胜了对吗？我早就知道，这家伙会成为世界拳王的！”

　　鲍文道：“是的，六场连胜，四场KO，不过他的情况并没有你在新闻上看的那么乐观。”

　　“怎么了？”

　　“他以前受伤的肺部又有些不舒服了，我跟他去聊了聊，他打算找个时间回来修护疗养一段时间。”

　　王博明白了，之前奥克利肺部恢复功能性正常是修复之心的功劳，他离开社区医院后，修复之心无法发挥功效，肺部旧伤复发了。

　　这方面他倒是挺乐观的，奥克利回来休养一段时间会恢复正常的。

　　一顿晚餐在争争吵吵中结束，螃蟹和虾都被吃掉了，但壮丁没吃饱，盯着阿土鲁在那里呜呜的叫。

　　王博招手道：“回去吃点鸡胸肉吧，宝贝，我们回去了。”

　　阿土鲁驱赶道：“对对，快跟你老子回去吃鸡肉吧，美味的鸡肉，你盯着我干嘛？”

　　壮丁依然呜呜的叫着，趁着阿土鲁一个不注意，冲上去用嘴咬向他的裤兜。

　　哪知毛利大汉手速突然之间变得飞快，一伸手从裤兜里掏出个红彤彤的大螃蟹，叫道：“一边去，壮丁，这是我给我媳妇准备的！不能给你！”

　　众人大怒，墨西哥靓仔叫道：“你不光吃，你还偷拿！”

　　“什么叫偷拿？我是光明正大的拿！”阿土鲁义正言辞地吼道。

　　查理道：“伙计，商量一下，分开我们一起吃。”

　　阿土鲁将螃蟹放到身后藏起来，使劲摇头：“不不不，这是我给我老婆准备的，你跟我老婆去商量吧！”

　　“你老婆回来啦？”

　　“没有。”

　　“那怎么商量？”

　　“所以，没得商量，哈哈。”毛利大汉笑着转身狂奔，上车加速离开。

　　王博让基德等人收拾东西，带着伊娃和小萝莉先行回到城堡。

　　坐在沙发上，他打开领主之心看了一眼，发现抽盘又可以使用了，但依然是淡绿色泽，估计没什么好东西，就随意点击抽取。

　　结果让他很意外，出现的竟然是一颗神秘之心！

　　见此老王顿时来了精神，他正摩拳擦掌猜测这颗心的身份，神秘之心已经变幻成功：一块淡绿色的棉花出现在沙盘上——云雾之心！


第730章 山怪余孽

　　王博挺奇怪的，云雾之心，这是什么玩意儿？

　　以前收获的领主之心，不管是什么都能从名字大概理解其意义，那这云雾之心呢？管理云雾的？给云雾提供能量的？那对他有什么用？

　　他拿在手里欣赏了一下，要不是出来名字，他还以为这玩意儿会叫做什么“纺织之心”、“棉花之心”之类，因为它看起来，就是一片淡绿色的棉花。

　　打开沙盘，他尝试着将这颗心放了上去，放在了城堡所在的山腰位置。

　　结果这一放，云雾之心很成功的融合在了沙盘中。

　　这下子简单了，老王也不用思考这玩意儿具体什么作用和该用在哪里，安下心来静观其变好了。

　　第二天早上，他没有发现什么变化，就是山腰位置有了一些雾气，不过春季新西兰湿气大，起雾也是正常。

　　他跑了一圈步，伊娃迷迷糊糊的洗涮出来，遗憾地说道：“为什么今天不是周末？真想睡个懒觉。”

　　对此老王只能表示服气，伊娃对懒觉是真爱，一天至少睡十个小时！

　　要不是美女教师能吃能喝、能跑能跳，清醒的时候总是精力充沛，他都想让医哥来检查一下了。

　　开车去上班的时候，王博注意到有几辆重型摩托停在一家旅馆门口，他落下车窗看了看，机车上面贴着骷髅头、烈火、军刀等图案，一看就不是老实人的风格。

　　上班的时候，他正在给镇子投资报告签字，阿土鲁上来敲敲门，说道：“头儿，村子里有人报警，发生了一些冲突。”

　　王博拿起警帽戴上，顺口问道：“怎么了？”

　　“有一些流氓混混之类的家伙闯进了我们村子，然后想买一座房子，但房主不想卖，双方起了冲突。”

　　王博诧异道：“流氓混混？镇子上什么时候出现了这些垃圾？”

　　阿土鲁摇头：“抱歉头儿，我不清楚，去了看看吧，我想我们得快点过去。”

　　王博道：“我理解你的感受，放心，我想这些混混不敢随便打你的族人。”

　　阿土鲁：“不，头儿，我担心的是我的族人们打他们！”

　　警车响着警笛开去了毛利村，隔着老远就看到一群膀大腰圆的大汉和女人围在一起。

　　这时候随着一阵马达轰鸣声，毛利人群让开，五六辆重型机车冲了出来，嚣张的从警车旁边火速开过。

　　只是开车不叫嚣张，之所以这么说他们，是因为摩托车经过警车的时候，一个鼻子上套着环、耳朵上套着环、嘴唇上也套着环的大汉张开嘴对着警车的车窗吐了口浓痰。

　　顿时，光亮的车窗上多了一口黄乎乎的脏东西。

　　摩托车队里随即响起一阵哄笑声，这笑声也很嚣张，发动机声音愣是被压住了。

　　阿土鲁勃然大怒，吼道：“干死这群小婊砸！”

　　王博冷笑，打开沙盘找到位置，伸手在最前头的一辆摩托车的前轮上推了一把。

　　这下子好了，哄笑声变为惊呼声和惨叫声，飞速开在最前面的那辆摩托车直接车头一歪撞向了旁边的民房。

　　其他骑手不管不顾，继续加速一溜烟儿消失不见。

　　“法克，真是不讲义气！”阿土鲁见此轻蔑的骂了一句，推开车门也吐了口痰。

　　王博道：“去，把那家伙抓起来。”

　　用不着他吩咐，这次毛利大汉空前勇敢起来，他屁颠颠的跑过去，手里提着警棍咆哮道：“别他妈躺在那里装死！双臂抱在脑袋后面，给我滚到墙边蹲好！”

　　周围的毛利人挥拳叫好：

　　“酷啊，阿土鲁，你这老婆屎终于硬了一会！”

　　“给他一棍子！伙计，抽碎他的脑袋！”

　　“都让开，刚才就是这家伙最猖狂，我要让他知道毛利人的村子不能随便进这个道理！”

　　毛利人群情激奋，而且不是阿土鲁那样装样子，有人捡起一块石头已经扔了上来，大汉身后的妖媚女人刚站起来，被一石头砸在脑袋上惨叫一声又摔倒在地。

　　王博一看这些毛利人太彪悍了，赶紧下车制止：“大家给我个面子，这件事交给我来处理！”

　　毛利人虽然蛮横不讲理，但他们也有自己为人处世的方式，那就是睚眦必报、知恩图报。

　　落日牧场的牛羊肉在镇子上销售价格很低，毛利人家家户户都吃的上，这点他们知道怎么回事。

　　所以，落日镇最支持王博统治的，倒是这些毛利人。

　　看到他下来，一条领着人群往前走的大汉举起手臂：“好，既然镇长说话了，那就听他的，都散了吧！”

　　顿时，先前还气势汹汹的毛利人化作鸟兽散，不过还有几个好事的等在旁边看热闹。

　　王博上去将那满脸挂环的大汉给拷了起来，大汉这下子被磕的不轻，一脑门子的血。

　　他奋力挣扎，怒吼道：“你凭什么抓我？凭什么给我上手铐？这是不公执法！”

　　老王踹了他一脚，双手一使劲将他双臂差点拧成麻花，疼的大汉惨叫不已，终于老实下来。

　　拷住了大汉，他亮出警徽道：“我是落日镇警长王，现在我以破坏警方设施和阻碍执法的罪名逮捕你！”

　　“我没有……”大汉还在嘴硬。

　　王博又给了他一脚：“去尼玛的没有，刚才谁往车窗吐的痰？”

　　大汉很桀骜，即使受制于人依然不老实：“你虐待我！该死的，有种你就这么干，我发誓我会起诉你的！”

　　王博又给了他一脚，不屑地说道：“证据呢？”

　　大汉下意识看向周围，毛利人们纷纷吹起口哨，有人看着天空道：“这天可真蓝呀，云朵真白，咦，你们看，镇长的城堡被云彩挡住了。”

　　听了这话，老王回头看，他以为只是毛利人随意说的，哪知确实，现在山腰的位置汇聚起了一些淡薄的云彩。

　　这应该是云雾之心的功效了，王博简单一看回过头，现在得办案。

　　事情很简单，有毛利人解释了一下，说这些人是山怪帮的成员，今天不知道怎么冒出来的，冲进村子里就要买房子。

　　王博看向这些人要买的房子，正是之前山怪帮在村子里办地下赌场的那一座。


第731章 鼠尾草

　　王博在村子里采集了一些信息，随后回到警察局开始进行审讯工作。

　　满脸是环的大汉很霸气，摆出蔑视一切的态度，坐在椅子上什么话不说，摆明了非暴力不合作。

　　但王博用不着跟他硬扛，他嘻嘻一笑，说道：“我相信你的女伴不会像你这么嘴硬，反正你知道，破坏政府公共设施可以至少拘留二十四个小时，不过谁要是告诉了我想知道的答案，他可以提前离开。”

　　大汉着急了，叫道：“她敢！”

　　“你错过这机会了。”王博离开，去了隔壁审讯室，那妖媚女人先前被石头砸了一下，额头紫青一片，肿的老高。

　　警察局里有急救箱，老王给她额头喷了些活跃淤血的外用药，然后问道：“你叫什么名字？那家伙叫什么名字？你们是山怪帮什么人？”

　　这女人看起来身材凹凸有致、浓妆艳抹，其实年龄没多大，不用吓唬，就将自己知道的事情一五一十的说了出来。

　　姑娘名叫凯莉·雪瑞尔，那男人名叫岩石施托克，是山怪帮一名小头目，在基督城比较活跃。

　　至于他这次带着一帮兄弟来落日镇干什么，凯莉并不知道，因为她是路上碰到岩石施托克被带来的。

　　老王查了她的信息，这姑娘才十七岁，但已经满脸风尘气息。她现在年轻，觉得好玩最重要，等她再成熟一些，估计就会为年轻时候的放纵而后悔。

　　拿到想要的消息，王博又回到隔壁，说道：“岩石施托克，山怪帮摩托党的头目，父母双亡、兄弟关系糟糕，这次来到落日镇是想追查一笔钱的下落，是吧？”

　　后面的话是他猜测的，这些人去毛利村买赌场当初所在的屋子目的只能是这个，总不能是他们脑残的想重开地下赌场吧？

　　岩石施托克瞪大眼睛叫道：“那婊砸真的都说了？！不，她不可能知道我们的目的！”

　　老王耸耸肩道：“你的嘴巴很严实，伙计，但不是所有人都这样，你不知道吗？你有伙计对那姑娘也很感兴趣，他可把什么事都说了。”

　　“比如，你们老大什么鳄鱼还是鳄龟本来想到镇子上的赌场提走一笔钱，结果这笔钱却消失不见，你想来寻找这笔钱，是吧？”

　　听了他的话，岩石施托克愤怒的叫了起来：“该死的，该死的，该死的！一定是婊子养的拉德马诺维奇！那家伙就知道干女人，什么该死的话都敢说，真是个混蛋！我发誓，下次见到他我一定会阉了他！”

　　王博稍微一诈，事情就简单明了的暴露出来。

　　这些蠢货估计从监狱里得到了消息，警方没有找到赌场里的现金，他们猜测是老大当时藏了起来，想回来寻找发财。

　　这件事王博不在意，他们屁毛都找不到一根，他在想的是别的事：“你们什么时候来到落日镇的？有没有偷过牛羊？”

　　目的暴露，岩石施托克没了精神，他无精打采地说道：“昨天出发今天早上到的，什么牛羊？我们是来找钱的，谁他妈在乎牛羊？”

　　偷牛的事情和他们应该没关系，不过这些人留在镇子里还是安全隐患，得想办法驱逐出去。

　　王博放那年轻女孩离开，说道：“打个车回家吧，别和这些蠢货混在一起。”

　　女孩不服气，叫道：“我要等岩石，我们是真爱，你懂什么！”

　　老王失笑，这才认识不到二十四个小时，就进展到真爱了？

　　不过女孩不肯离开就算了，等岩石施托克的拘禁结束，她会品尝到真爱的滋味了。

　　岩石施托克依然关在拘留室里，王博打开沙盘监视落荒而逃的那些家伙，一番寻找，最终在野外路边发现了他们的踪影。

　　他想了想，很快想到一个可以驱逐他们的主意，那就是等他们中午吃饭或者去超市购物的时候，栽赃他们盗窃，这样就能进行驱逐了。

　　这时候，一群人坐在路边的草地里抽起了烟来，他们是自己卷烟，有个大胡子的兜里装着些干烟叶，分给众人在那里吞云吐雾。

　　老王刚要关闭沙盘，然后突然发现大胡子分完了烟草后剩下的小心翼翼藏在了腋窝下一个包里。

　　见此他就知道有问题了，如果只是普通烟叶，他没必要这么做，这些东西肯定有问题。

　　于是他放大沙盘仔细看，有人还在卷烟，他看向所用干烟叶，发现这些灰绿色的小叶片不是烟草的叶子，倒有点像是碎茶叶。

　　他打开电脑在网上输入了这些叶片的特点，然后一个词出现了：鼠尾草。

　　老王知道鼠尾草这东西，在他家乡，这种植被被叫做丹参，属于中药，也可以做香料，用来炒菜。

　　但这些人抽的鼠尾草和他家乡的不是一种，只是属于同属植被，这种鼠尾草的具体名字是Salvia，是来自于墨西哥的一种植物。

　　在墨西哥的传统里，人们将这种草药以抽烟或是咀嚼的方式服用进入身体，作为精神治疗的药物，还有一些国家和地区用它来帮助患者戒除其它毒瘾或是治疗忧郁症。

　　但在新西兰，这种鼠尾草却被政府定义为迷换药，因为它能对人产生强烈的迷幻、视觉迷离、情绪波动、以及异常愉悦等感觉，而且它对于身体的影响相当快，有些人吸入它的烟雾几秒钟就会进入幻觉的世界，能持续1-5分钟的效果。

　　王博看介绍，在新西兰政府颁布的2013版《违法致幻物指南》中，这种鼠尾草属于严加管制物品。

　　根据指南，如果没有获得政府的特殊许可，那进口、制造或是销售Salvia都是违法行为，可以判处2年以下的有期徒刑、并处以最高五十万新西兰元的罚款。

　　于是他高兴了，立马喊上兵叔、阿土鲁，说道：“有人打电话，逃跑的那些山怪帮家伙好像凑在一起吸大麻，跟我走，驱赶他们！”

　　大麻在新西兰泛滥的厉害，工党甚至支持这玩意儿小额交易和拥有合法化，这点新西兰青年比美国青年还牛叉，估计青年们都抽过。

　　不过，这玩意儿毕竟没有合法，如果发现有人抽大麻，警方可以逮捕他们或者将他们驱逐本地。


第732章 申购药物

　　阿土鲁和兵叔都觉得吸大麻不算事，不过说实话，这些道上混的人没有不吸这玩意儿的，在新西兰，掺和大麻的烟跟普通香烟在中国一样普遍。

　　不过他们也不喜欢这些人，所以能驱逐他们正好。

　　阿土鲁上车的时候还开玩笑：“头儿，待会没收的烟能不能给我？我很久没抽了，真是怀念它的味道。”

　　“去吃屁吧！”老王的回答斩钉截铁。

　　两辆警车悄无声息的向新西兰路开去，这些人就待在那里。

　　王博部署了个行动，四个人分乘两辆车从两个方向包夹，这些家伙很擅长逃跑，他可不想让他们再跑掉。

　　这次行动是突袭，路上没有拉警报，悄无声息出现在了公路两端，然后才拉响警笛。

　　这是新西兰警察的一个蛋疼规定，普通情况下出警，必须得拉警报，不准无声无息的执法，得保障犯罪嫌疑人的知情权。

　　不过王博没必要这么小心，一群人这会正躺在草地上爽呢，估计他们现在都在幻觉中成了皇帝富豪之类，警车停下，竟然没人跑。

　　正好，阿土鲁和兵叔上去将他们一起拷了起来，兵哥很有经验的上去搜索了一下，就从大胡子的腋下兜里掏出了这包鼠尾草。

　　他打开看了看，摇头道：“不是大麻。”

　　“什么？那也肯定有问题，带走！”

　　到了办公室，王博故意展示鼠尾草问这是什么东西，果然有人认识，墨西哥靓仔一眼就认出了家乡特产：“Salvia，哈哈，这可是好东西，头儿，你从哪里搞到的？分我一点。”

　　王博给了他一脚：“滚，这是致幻药！”

　　墨西哥靓仔耸耸肩道：“或许吧，不过它们是纯天然植物，对于人体而言没有成瘾性。”

　　王博没好气地说道：“罂粟也是纯天然植物，它的汁液提炼后是什么不用我说吧？你敢说那玩意儿也没有成瘾性？”

　　新西兰对犯罪的控制太松了，在新西兰政府颁布的《违法致幻物指南2013》中，规定说进口、制造或是销售Salvia才是违法行为，少量拥有没有严格判罚的规定。

　　于是老王就吓唬了这些人一通，将他们驱逐出了小镇，这不能将他们判刑，但可以作为驱逐他们的依据。

　　第二天，岩石施托克也可以放走了，姑娘凯莉一直等着他，看到他出来高兴的张开双臂上去拥抱献吻。

　　结果岩石施托克挥手就狠狠给了她一巴掌：“啪！”

　　这一巴掌够狠，凯莉直接被抽的原地转了一圈，旁边王博看到，姑娘的眼神迷茫了起来，估计这会头顶一圈小星星在飞呢。

　　怜香惜玉的墨西哥靓仔看不下去了，撸起袖子想去阻拦。

　　老王拉住他，摇头道：“别管，除非这姑娘报警。”

　　岩石施托克以为是凯莉暴露了自己的发财大计，因此对她是恨到极点，一巴掌后不过瘾，左右开弓对着她打了起来。

　　王博冷漠的站在旁边，凯莉这种傻姑娘已经病入膏肓，重病就得下狠药！

　　凯莉被打的嗷嗷惨叫，她疼的受不了终于求救：“救命！警察救命！”

　　老王上去一脚踹在岩石施托克的小腹将他踹飞了出去，然后他嘲讽的看着涕泪横流的凯莉：“这就是真爱，哈？”

　　岩石施托克又吼叫了起来：“我要告你！你敢打我？！法克鱿！你这婊子养的死定了，我告诉你……”

　　早就看他不顺眼的墨西哥靓仔怒了，他三步并作两步冲上去对着施托克就是一轮胖揍：“蠢货，敢辱骂我们头儿？你找死！”

　　王博冷冷的问凯莉：“你现在可以告他对你人身伤害，要不要教训他？”

　　凯莉也不是什么善茬子，她抹着眼泪鼻涕叫道：“告他，抓他！这个该下地狱的杂种！让他去牢里卖屁股！”

　　于是，刚从拘留室出来的岩石先生就又被锁了回去。

　　而且这次岩石老实下来了，他发现这个乡镇的警察局和基督城的不一样，这里天高皇帝远，这些警察比他还蛮横霸道，动辄就动手打人。

　　“到底谁他妈才是黑帮？”蹲在拘留室里，五大三粗的岩石迷茫了。

　　时间不知不觉进入了九月份，诞生花含苞待放，姹紫嫣红的花骨朵在春风中摇曳，落日镇要迎来它最美的季节了。

　　九月初，医哥来找王博，说道：“头儿，是不是需要准备点过敏药物放到医院里供大家取来使用？”

　　每年的9月初到次年的2月底，是新西兰的花粉高峰季，在这个季节中，千树万花都将在新西兰温暖的季节中竞相吐出花粉，而各种花粉中所含有的蛋白质将使过敏体质的人苦不堪言。

　　新西兰是过敏大国，也是哮喘的高发国家，每年春季家庭医生都会给过敏患者开出口服的过敏药物。

　　落日镇属于旅游胜地，按照规定，社区医院得准备一些针对性的药物，供给旅游患者自取，针对花粉过敏，那对症的就是喷鼻剂、滴眼液、滴耳液等等。

　　因为灵泉灌溉，诞生花们花期比正常同类更早且更长，八月份的时候已经有很多花开了，但没有多少人过敏。

　　王博将这个疑惑说出来，医哥笑了笑，解释道：“八月份的时候，从冬季中复苏过来的是中大型的乔木和灌木，但花草和小灌木尚未活跃起来，另外八月份的空气较为潮湿，所以过敏不会太严重。”

　　“到了九月份，更多的乔木和灌木开始传播花粉，空气中湿度开始降低，气温变高，漂浮在空气中花粉会开始袭击更多的敏感体质人群。”

　　这种事有备无患，王博叫过伊丽莎白，让她发一个药物申请报告，他作为镇长签上字，医哥再签字，就可以申请这些药物了。

　　除了药物，医哥还申请采购了N85等型号的专业口罩，王博认识这玩意儿，当年在京都抵抗雾霾的时候，他可没少见这种口罩。

　　不过，N85口罩价值不菲，一个要卖四五十块，在新西兰却是赠送的货色，不得不说，这个国家的医疗福利确实很好。


第733章 大果园

　　春季开始，很多活就要开始了。

　　王博和波特进行了协商，落日镇开始打地基建设别墅，他已经在湖滨放置了一颗住宅之心，这是波特的设计师和工程师选定的别墅地址所在。

　　这件事交给波特进行就行，老王负责投钱，第一期他要投入两千万纽币，足足他身家的一半！

　　由此也能看出来，房地产真不是一般人玩的，即使花钱大手大脚如老王，拿出钱来的时候也很心疼。

　　他要花钱的地方可不只是一座别墅区，还有他在库劳的农场，也要开始动工了。

　　九百英亩的土地，老王最终决定全部种植水果！

　　种植水果的最大好处，是不必老是盯着，放在那里任其自然生长即可，等到秋季前去摘果子就好。

　　他选择的水果是奇异果、嘎啦苹果、黄金梨，此外还有一种，这是伊娃建议他种植的，那就是新西兰灯笼果。

　　灯笼果是一种原产于南美洲的水果，落叶小灌木，果味酸甜，可加工成果酱和酿制成酒，在南美洲是珍贵的野生果类，后来实现了人工种植，数量才多了起来。

　　王博见过灯笼果，超市里面有卖，这种水果呈球形，果子上有一道道纵向的纹路，犹如灯笼的骨架，它的名字就是这么来的。

　　九月初的周末，他带着伊娃、小萝莉还有一大群的雪橇犬踏上了前往库劳的路。

　　路途不长，可是开车速度总归是慢，王博看着窗外一闪而逝的风景，叹道：“回去一定要买直升机！”

　　伊娃失笑道：“其实我们不是那么需要的，再说，你这次投资出去的钱可不少，还有钱买直升机吗？”

　　王博对伊娃得意的挤了挤眼，说道：“你男人的家底可不止这些，回去给你看点宝贝。”

　　伊娃耸耸肩，掏出银行卡来说道：“那我白做人情了，我还以为你会需要找我借钱呢。”

　　老王转着方向盘，诧异地问道：“你有很多钱吗？买直升机可不便宜。”

　　两人没有结婚，所以财产没有进行公示，彼此都不知道对方有多少钱。

　　伊娃学他的样子，得意的挤了挤明媚的双眸，说道：“感谢我大学毕业选择了一份不错的工作，虽然最终我被辞退，但赔偿金还是蛮高的。”

　　“是什么工作这么好？我猜肯定是给政府干活，只有政府才这么大方。”

　　“宾果！”伊娃打了个响指，笑得很狡猾，“你猜对了，我确实为政府工作，不过这些得保密，你还是别知道比较好。”

　　王博看看车座后面自顾自玩手机游戏的小萝莉，轻声说道：“是间谍吗？”

　　这是他一直以来的猜测，伊娃的身手、车技、枪法，还有她的警惕性，再加上查理曾经对他的告诫，做出这个猜测并不难。

　　伊娃没怎么谈她过去的生活和工作，王博就没有主动问过，今天是借着这个话题，他装作无意的说了出来。

　　听了他的话，伊娃一怔，然后抿嘴微笑：“猜错了，你看我那么爱睡觉，怎么可能去做间谍？不过你猜对了一半，是为情报部门工作，你想知道具体的内容吗？但我可得先告诉你，知道了未必是好事。”

　　王博摇摇头，笑道：“你知道，你男人的好奇心不是那么强，一切取决于你，如果你想告诉我，我敢打赌我会是一个很好的倾听者。但是，如果你不想提这些话题，那就让它过去吧。”

　　美女教师踌躇的眨眨眼，说道：“说起来挺复杂的，不如以后我想讲故事的时候再说吧。”

　　车子开到小城，王博直奔文思牧场而去，这家牧场以前叫做雪橇山牧场，不知道怎么有这么个名字，他可以改掉，不过他没这么干。

　　牧场门口，一辆拖车已经等在那里了，这是大型机械车，一辆车的载重量能达到五百吨，不过车上拉的不是树苗，而是大水罐！

　　是的，这是一辆大型水罐车。

　　牧场的位置在马路边上，不断有车辆经过，车上的人注意到了这台大水罐车，不少人心里疑惑：库劳今年干旱成这个样子了？竟然还得从外地运水？

　　这里面确实是从外地运送来的水，是王博用半个周时间才从两座灵泉里抽取起来的水，他将用灵泉来灌溉果园。

　　新西兰的果园一般采用开放型种植方式，这四种水果前三者占地面积差不多，王博采用3乘3的种植面积。

　　就是说，在三米长三米宽的一片土地上，只种植一棵奇异果、一棵苹果或者一棵黄金梨，一亩地能种植七十棵左右。

　　灯笼果的种植就密集很多，可以采用1乘以1的高密度种植方式。

　　这种水果的果株很矮，丛高才1.2米左右，成熟后树冠上会长着一堆堆的果子，这些果子特别甜，很适合做果酱。

　　王博的计划是，奇异果、苹果和梨子等面积种植，各种上二百五十英亩，剩下一百五十英亩种植灯笼果。

　　一英亩是六亩多的面积，可以种植四百多棵苹果、奇异果或者梨子，也可以种植接近四千棵的灯笼果。

　　这也就是说，王博这次要种植上十万棵的苹果、十万棵的奇异果、十万棵的梨子，还有一百万棵灯笼果果树！

　　对于果园来说，这规模可是够大的，投资力度更大。

　　上次开农场主会议，为什么很多人想要将农场转为果园却那么的犹豫？投资太大了！

　　像王博这样，不说苹果树、梨树等等，就说一百万棵灯笼果果树，新西兰卖果树苗以一百棵为一个单位，一个单位最低是五百块。

　　一百万棵的果树苗，那可就是五百万！

　　此外还要将农场耕耘一遍，需要雇人俩种植，这么大的果园开起来，至少得耗资上千万。

　　但有个问题得考虑到，那就是农场全部换成果树，是不是肯定能全部活下来？是不是能顺利出产水果？水果出产了能不能找到合适的销售渠道？

　　这些风险很大，果树种植到水果出产，一个环节出问题，那就是血本无归！

　　所以，老王很机灵的来了个风险规避，他不买果树，他买树种！


第734章 乡下人也会玩

　　苹果树、梨树、奇异果树，正常是插苗种植，但可以通过树种来进行繁殖。灯笼果同样，这种树在南美就是通过果实落入地下，种子散开而繁衍的。

　　所以，老王就来了个投机取巧，他买果树种子，种下树种，让它自己去生长。

　　这样一开始投资就很少了，这些种子是论克卖的，但价钱低廉，一克苹果种子才五块钱，一公斤不过才五千块。

　　二百五十英亩的土地，顶多五公斤种子就足够了……

　　反正老王雇佣了一家农林公司来帮他搞这个果园，购买树种总共才花了十二万块钱。

　　这些树种在皮卡车的车厢里，他下车后将这些树种分装到了提前准备好的一个个泡沫箱子里，箱子里装上灵泉，将树种放在里面泡就行了。

　　农林公司提供了两名技术员来帮助王博，这两人中的负责人名叫保罗·格罗斯，是个大胡子犹太人，看起来跟马克思同志似的。

　　看到王博在分装树种，两人上来帮忙，保罗苦笑道：“王先生，我必须得提前向您说清楚，您这样的种植方式是我第一次见到的，这有很大的风险，果林很可能参差不齐。”

　　“最重要的是，树种未必能全部发芽长出来，我们公司能保证这些树种现在的活力都很棒，可是进入土地里后，结果就不一定了。”另一个技术员说道。

　　王博倒是信心十足：“只要树种现在活力没问题，那它们在我的土地里就都能生根发芽！你们不知道，我的土地超级肥沃。”

　　一听这话，保罗的笑容更苦涩了，他是园林方面的专家，从王博这么一句话就能听出来，这个雇主是外行。

　　确实，老王对于果木园林行业是外行，可他是使用领主之心的内行，这些灵泉水都是二级灵泉的泉眼中涌出来的，具有强大的功效。

　　他相信，用灵泉水浸泡过树种后，这些果树会成功发芽的，当然它们长得参差不齐这是必然的了。

　　但是这又有什么？他到时候雇佣一批人来进行矫正就可以了。

　　树种发芽长出来后，那可就是果树苗了。

　　清澈冷冽的灵泉水倒入泡沫箱中，接下来是耕地，将以前的农田全部耕耘一遍，重新打垄，用来种植果树。

　　这些靠机械，他请蒙多帮忙，联系好了旋耕机、犁地机和播种机。

　　为了保证树种的活性，他需要将树种在灵泉里尽量多浸泡一段时间，这就意味着他有足够的时间来耕地和分垄。

　　蒙多家里有旋耕机，他自己开着机器来帮忙，当然王博还是得出钱的，九百多英亩，耕耘一遍足足需要一万八千块钱呢。

　　巨大的旋耕机如史前巨兽般轰隆隆开来，王博打开农场的门，雪橇犬们第一时间冲了进去，直奔别墅而去，对着别墅汪汪汪的叫了起来。

　　“它们在干嘛？是不是有什么人进来了？”蒙多跳下车问道。

　　王博起初也担心这问题，可是他小心翼翼接近别墅后从外面往里看，发现屋子里没有人在这里生活的迹象。

　　雪橇犬们还在叫，看向屋子的目光充满渴望。

　　这样，王博反应了过来，他过去将这些狗狗召集在一起，叹气道：“别叫了，宝贝们，那个老爹不会再出现喂养你们了。”

　　蒙多问他是什么意思，王博解释道：“这些狗是老文思捡来的，是一群没人要的狗崽子，他用羊奶和肉糜养活了。”

　　听了这话，看着那些在焦急望着城堡的雪橇犬，蒙多有些感动了。

　　文思已经去了夏威夷，可能余生不会再回来，雪橇犬们注定等不到这位老主人。

　　不过它们不知道，它们还在对着别墅汪汪汪的叫，好像以为一直这么叫，就会将老主人叫出来一样。

　　王博能够猜到，当初它们还小的时候，就是这样汪汪汪叫吸引到了文思老先生的注意力。

　　雪橇犬是很聪明的狗狗，它们记忆力也很好，记住了这件事。

　　好在它们也是很好动的狗，叫了一会没有叫出老主人，它们发现旋耕机在土地上耕耘起来，看着泥土“唰唰唰”的往外翻飞，它们来了兴趣，奔跑过去在松软的泥土里玩闹了起来。

　　蒙多问王博：“你真准备搞果园吗？这转型力度可够大，你准备投资多少？对了，果树苗呢？”

　　老王嘿嘿笑着指向那些大泡沫箱。

　　蒙多迷惑：“那里面是什么？不会是果树苗吧？那能有多少？”

　　“不，是果树苗的卵生状态，果树的树种子！”

　　“嘶！”蒙多倒吸一口凉气，“我说伙计，你不是打算用树种子来开果园吧？这不是开玩笑吗？！”

　　如果只有树种子，确实是开玩笑，但王博不是，他还配备了灵泉，双方结合，树种成功发育绝对没问题。

　　这些不能解释，他只能随意地说道：“试试吧，或许上帝垂青于我呢？”

　　蒙多嘴角抽了抽，暗道除非玛利亚圣母认你做干儿子耶稣基督认你做干兄弟，否则你这就是明摆着拿钱打水漂啊。

　　王博可不是浪费钱，他很认真对待这件事的，下午的时候，另一台超级机器到来了，那就是镇子里的灭火车，美国大力特种车制造有限公司出产的大力龙灭火车。

　　蒙多、保罗等人都惊呆了，看着这台带着高压水炮的大家伙来到农场，有人叫道：“这玩意儿是干嘛的？打仗的吗？”

　　老王嘿嘿笑：“你瞧，我准备了五百吨的水，这些水要均匀的落到果园土地里，那怎么进行呢？毫无疑问，一场人工降雨是最合适的手段。”

　　大力龙的水炮采用高压力转化强动力，可以将纯水输送到350米以上的射程，让它往空中抛洒泉水即可。

　　“你们乡下人可真会玩。”保罗叹道，“说真的伙计，我进入这行得有二十年了，第一次看到有人这么开果园。”

　　蒙多喃喃道：“王，我的伙计，我有预感，在库劳你将会成为名人，不过是令人仰慕的名人还是让人用来做笑资的名人就不好说了。”

　　旋耕机还在工作着，树种子浸泡了二十四小时后，第二天特种播种机进入，开始轰轰烈烈的果林建设作业。


第735章 监控全境

　　全套机械化作业，旋耕机耕作出一片土地后，播种机进入。

　　王博采用的播种机是智能自动化，有一台小电脑控制着，车子行驶多远、挖掘多深的一个种植坑、种上多少种子，都可以使用电脑控制。

　　这样，原本在国内可能需要上百人忙活的一个大果园种植工作，交给两台自动播种机就行了。

　　饱满的果树种子栽入地下，灭火车又跟上，然后高压水炮进行减压控制，调整到三十度的角度后，打开喷水按钮，一道水柱从炮口轰然喷出。

　　水流不急，所以随着水炮转动，就在空中形成了一片小面积的降水，将每一寸土地都洒上灵泉。

　　小萝莉期待的看着这片土地，问道：“老师，过一段时间就会长出果树对吗？到了秋季，就有很多果子了，对吗？”

　　“对。”

　　“那会有多少呀？”

　　“数不胜数。”老王骄傲地说道。

　　小萝莉的包子脸皱巴了起来，好像很不开心地说道：“哎呀，那得干好多活吧？我们在这里要待多少天？”

　　老王刚要说干活再多也用不着你出手，这时候伊娃蹲下摸了摸她的小脑瓜，巧笑嫣然地说道：“放心亲爱的，今天下午我们就要回去了，不会耽误你明天上学。”

　　小萝莉的表情由假装忧愁变成了真的忧愁，她狠狠瞪了伊娃一眼，迈着小短腿跑开：“讨厌！”

　　王博来这里，只是主持开工，全部的种植工作需要一个周的时间，他不用一直靠在这里，以后偶尔过来抽查监控一下即可。

　　中午的时候，又有一辆车子开到了农场，车身上写着“千里眼监控”的字样，车厢里拖着满满的监控器材。

　　王博去和车主握手，问道：“你们是电子器械监控公司的对吗？”

　　秃顶的中年车主点头说道：“是的，先生，您是王先生？按照您的要求，我们带来了可以覆盖九百英亩的监控摄像头。”

　　毫无疑问，他的果园以后需要果农来打理，但他还没有招聘，这不着急，他种植的是树种子，即使发芽都得要至少半个月，更何况长成？

　　前期不需要什么人来工作，只要有人在监控室里看着别有人来农场就行了，这些工作主要靠摄像头负责。

　　监控公司派来的是工程师，他拿出图纸给王博看，介绍了开始要安装的几个地方。

　　要建设一片覆盖全境的监控系统不是那么简单的，工程师要先来拍摄全地形图，然后出设计图纸，这样才能动工。

　　不过开始还是要在几个重要位置安装摄像头的，比如大门、周围树林还有别墅里，这些是重要位置。

　　工程师给王博介绍：“根据您提的要求，我们准备给您的庄园提供最先进的4G-WCDMA-CCTV系统，这些重要位置的监控系统将和全境覆盖的系统分开运行，信号更强、画面质量更好，录像时间也更长。”

　　王博有些疑惑：“CCTV？你们和我们中国中央电视台合作了？”

　　工程师有点懵逼：“抱歉先生，我没听懂您的意思，CCTV是Closed Circuit Television的缩写，意思是闭路电视监控系统，您的意思是？”

　　“哦，我没意思，你接着介绍。”老王明白自己闹乌龙了。

　　工程师的介绍很专业，这个闭路电视监控系统是一个跨行业的综合性保安系统，该运用了世界上现在最先进的民用传感技术、监控摄像技术、通讯技术和计算机技术。

　　诸多技术的应用，给农场建设一个多功能全方位监控的高智能化的处理系统，主体由前端设备、传输部分、后端设备三大模块组成，比较复杂。

　　王博问道：“如果覆盖全农场的监控系统要建成，得多长时间？”

　　“大概一个周的时间。”

　　“这么快？”王博很吃惊，他记得以前单位搞监控，就那么个一层楼几百平米，还搞了两天才搞完，而这可是九百多英亩土地！

　　他不得不怀疑，这么快的速度能不能将活干好。

　　那工程师笑了笑，介绍道：“科技改变生活，先生，如果是以前的线路铺设方式，那得半个月。”

　　“可是，现在新技术应用了，只需要几个发射端，那摄像头和主机之间就能对接成功信号。而且不容易出故障，比如天气潮湿、暴晒、鼠啃虫咬，都不会影响信号。”

　　王博答应下来，开始选择监控系统所用的电子设备。

　　监控起整个农场，所要花费的资金可不少，监控公司先给出设计方案，所以还没有出来具体消耗资金数额，王博估计了一下，百万以下肯定不行。

　　初步搭建的这些监控器很快完工，一系列摄像头藏在了门口、屋顶或者树梢上，在别墅里放上电脑和主机，连接信号后，就能看到这些监控区域了。

　　完成监控器材安装后，时间已经是下午，王博一行要回归落日镇了。

　　小萝莉抱着一只雪橇犬，将小脸埋在狗毛里恋恋不舍地说道：“我想留在这里，陪着狗狗们，我们回去，谁来管它们呢？”

　　伊娃道：“那没问题，不过你得留在这镇上上学了，我这就去给你办理入学的事情，黛儿可要乖乖的待在这里。”

　　小萝莉无奈了：“别，等等我一起走，我还是回去上学吧，起码回去有妞妞陪着我一起上学。”

　　“那你们这些狗怎么办？”蒙多问道。

　　王博神秘一笑：“很快，我的下属就要来了，他们会管好这些狗的。”

　　“你的下属？”

　　两人正在交流，又有一辆水罐运输车开进了农场，接着，考辛斯带着毕比兄弟跳了下来。

　　王博将他们介绍给蒙多，然后对考辛斯说道：“这里暂时先交给你，等我招聘到果农后你们再回到镇上。”

　　九百多英亩的土地太大了，五百吨水对这片土地来说只是九牛一毛，从今天开始，将有汽车不断的将灵泉水运送过来。

　　领主之心虽然不能直接管理这片土地，但可以通过其他方式影响这土地。


第736章 别惹蜜蜂

　　又是一个长途跋涉，足足到了晚上八点钟，日落西山很久了，王博才开车回到镇子上。

　　晚上开始，他抱着电脑研究直升机了，伊娃洗完澡出来坐在旁边看了看，问道：“你还真要买飞机？”

　　王博将脑袋搁在美女教师丰腴的大腿上，调整了一下姿势刚要说话，大胖跑过来，跳到伊娃腿上用屁股顶住王博脑袋，然后奋力的将他的脑袋推开。

　　二胖立马取代了这个空余位置，用小短腿在上面踩了踩，胖脸上露出满足的表情，打着哈欠趴下打盹。

　　老王差点被它们俩气坏，一伸手将它们推开，也顾不得回答伊娃的话，怒道：“你们两个出去！”

　　胖猫兄弟最近脾气暴躁，被老王推下去后顿时瞪大眼睛精神起来，挥舞小爪子就要去挠老王。

　　政委在旁边叫道：“坏猫！这是坏猫！”

　　就和军长当初的处境一样，小鹦鹉刚来到城堡的时候，胖猫兄弟总是想要吃掉它，并且几次差点得手。

　　老王挥拳和大胖二胖战斗在了一起，二胖一看正面不敌，从后面顺着他的睡衣蹭蹭蹭爬到了他的肩膀，使劲一条跳到了他的脑袋上。

　　伊娃被逗得花枝乱颤，胸前大白兔跳的更是激烈。

　　于是老王吞了口口水，抓起大胖二胖还有两只鸟扔出了卧室，关上门跳上床。

　　至于直升机的事？暂时不考虑了。

　　一夜风流，老王上班的时候还笑眯眯的，基德奇怪的问他有什么好事，老王说道：“中午给我点两个荷包蛋，最近我缺营养。”

　　“你那营养靠荷包蛋补充不回来，得鱼子酱。”经过的哈尼笑道。

　　基德满头雾水。

　　中午前去吃饭的时候，王博走在路上一只蜜蜂“呜呜”的飞了过来，他没在意，甩甩手将那蜜蜂赶跑了。

　　正吃着饭，基德的电话响了起来，接通一听，站起来说道：“头儿，我们得去瞧瞧，有人被蜜蜂蛰了。”

　　王博喝着酸奶懒洋洋地说道：“被蜜蜂蛰了？弄点风油精抹一抹好了。”

　　“风油精是什么？”

　　王博没在意这件事，被蜜蜂蛰了去医院看看就行了，顶多抹点药，新西兰没有毒蜜蜂，于是他就坐在那里解释起了风油精的妙用。

　　懂得了风油精是什么东西后，基德苦涩地说道：“头儿，这家伙可能没法抹，因为他被蛰的地方，是下面那杆枪的枪头。”

　　老王一愣：“你是说……”

　　“电话里是这么说的。”基德咧开嘴笑了，“我还是第一次听说有人那里被蜜蜂蛰了。”

　　老王一把扔掉手里的酸奶，叫道：“你笑个屁啊，我以为是身上被蛰了！快点去，那可是要命的！”

　　他出门开车的时候，看到镇子的救护车呜呜响着开了出去，如他猜测的那样，男人的重要部位受伤，事情总是很大条。

　　在诞生花之路的中段位置，一辆路虎越野车停在那里，有个男人正蹲在地上惨叫，还有个女人在惊慌的转了转去。

　　警车开的比救护车更快，王博到了之后跳下车问道：“怎么回事？”

　　看到警察到来，那女人好像看到救命稻草一样上来拉住他，泪眼婆娑地说道：“请看看雷蒙，看看他，我的上帝，他被蜜蜂叮到了生殖器！”

　　王博很想帮忙，但他不想看那个部位，特别是蹲在地上那男人五大三粗得有两米高，他觉得看了对方的那玩意儿后会有阴影。

　　于是他说道：“别着急，女士，救护车马上到来，这件事还是交给专业的医生来操作吧，我先调查一下情况。”

　　“你先告诉我，蜜蜂怎么会叮咬到你先生的那个位置？”

　　女人有些为难的看着他，说道：“这个很重要吗？”

　　王博有点明白了，耸耸肩说道：“好吧，我只是希望你们以后办事的时候去酒店旅馆，别在路边办。”

　　那女人脸色羞红，解释道：“不不不，你误会了警官，是雷蒙刚才小便，他对着路边的花丛小便，然后才被叮咬的。”

　　大汉还在那里惨叫：“哦，雪特！快来救救我！我感觉我那里没有感觉了！我的上帝，救救我啊！”

　　王博往旁边看看，这里是三角花的位置，一大片紫红色的花朵开的灿烂。

　　他疑惑问道：“雷蒙往这里撒尿了？”

　　女人有些不好意思的点头。

　　老王暗骂不作死就不死，这里距离镇中心也就五六公里的路段，以越野车的速度，一脚油门就到了，就不能去镇子上撒尿？

　　旁边的阿土鲁说道：“他不只是往花上尿尿，还故意喷了花上采蜜的蜜蜂，对不对？”

　　女人更不好意思的点头。

　　老王气坏了，他恨不得给那蜜蜂点赞，干得好！

　　基德对阿土鲁说道：“你怎么知道？伙计，神探啊。”

　　毛利大汉咧嘴笑：“我曾经也那么干过，不过每次蜜蜂只能蛰到我的裤子，我动作快。”

　　王博：“……”

　　救护车到来，医哥匆忙下车询问了雷蒙几句话，然后让警察们帮忙将他扶上了车子，在里面看了起来。

　　阿土鲁也探头往里看，老王踹了他一脚：“你他妈对男人那么感兴趣干嘛？”

　　毛利大汉委屈地说道：“我想跟着学点经验嘛。”

　　旁边的女人忽然叫道：“快看，蜜蜂！好多蜜蜂，这些蜜蜂是不是来报仇的？”

　　老王被她尖锐的叫声吓了一跳，他顺着女人的手臂往侧前方一看，确实有一个蜂群嗡嗡的飞来。

　　这些蜜蜂个头不大，还没有他小指头的指肚大小，身体是淡黄色，挥舞翅膀在空中嗡嗡的飞着，整个种群大概有上百个。

　　阿土鲁手忙脚乱从裤兜里掏出辣椒喷雾器，说道：“没事，我们有武器！”

　　蜜蜂们怎么可能来报仇，它们又不是被人端了老窝，这些蜜蜂飞过来后落在了三角花的花多少，是在采蜜。

　　救护车的车门打开，医哥面色泰然的下来，那女人立马上去关心地问道：“医生，请问我丈夫的情况怎么样？他那里没事吧？”

　　医哥说道：“没什么重要的事，我处理了一下，去医院解决剩下问题吧。”


第737章 新产业

　　听了医哥的话，那女人留下了伤心的泪水：“我真后悔没有阻止他！我的上帝，他要动手术割掉吗？那我以后该怎么办？我们还没有孩子！”

　　医哥诧异的看着她：“谁说要割掉？是去医院进行特殊排毒处理，这方面我们社区医院做不了。”

　　彪形壮汉雷蒙扶着车门走了下来，脸色苍白，看走路姿势，胯下那嘟噜应该还不是很舒服。

　　医哥给了他一瓶喷雾，说道：“如果觉得刺疼了，就喷一下，记住，千万别再用手去抓挠！”

　　“他还用手去抓挠？”基德惊讶的问道，“找刺激吗？”

　　医哥说道：“蜂毒对粘膜的刺激就是酸痒和麻，很多人忍受不住会用手抓挠，最终导致生殖器的发炎，这是很糟糕的事情。”

　　越野车离开，医哥拿了几瓶喷剂分给他们，说道：“一人一瓶，如果被蜜蜂蛰了，那就快点喷上去。”

　　基德哂笑道：“我又不会用尿去喷蜜蜂玩。”

　　阿土鲁眨眨眼，说道：“那我拿一瓶吧。”

　　医哥看着不远处的蜂群，说道：“那是西方蜜蜂属下的意大利蜂，只有弱毒性，蛰伤人后只要不是特殊部位，伤害都不大。”

　　“但是，这种蜜蜂是大群居性的，它们不会远离蜂后和蜂巢而居住，也就是说，这里出现了小蜂群，那就意味着蜂巢在周围不远的地方。还意味着，镇子上来到了大蜂群！”

　　老王倒吸一口气：“你是说一个大蜂群出现了？”

　　医哥点点头道：“是的，不过这也正常，诞生花之路有这么多鲜花，吸引来蜜蜂是应该的。”

　　回去的路上，他打开沙盘想找找蜂群的位置，可惜相对整个落日镇全境一千多平方公里，他已经控制的区域还太少，没有找到蜂群的位置。

　　下午上班的时候，他让基德在论坛上进行了发帖宣传，说镇子里出现了蜂群，让大家小心，谁发现蜂巢后记得来警察局说一声。

　　然后仅仅第二天，就有人给他进行了回复：“镇长先生，我想我发现了你想要找的蜂巢！我的天，请你赶紧来瞧瞧，就像外星人入侵了一样！”

　　蜂巢的位置在镇中心偏东南方的两片小丘陵之间，王博赶到的时候，一个中年人正拿着手机在拍照。

　　看到警车，中年人走过来主动伸出手：“镇长你好，我是……”

　　“劳斯顿·戈登先生，不需要自我介绍，你雕刻的艺术品我很喜欢，前段时间我还找人帮忙买了个小狗木雕呢。”

　　这中年人是最近才来到镇子的居民，他们一家也是奔着ACG贵族学校而来的，劳斯顿和他的妻子都是雕塑艺术家。

　　现在这年头，艺术家除非技艺达到炉火纯青的地步或者拥有极大名气，否则赚钱可不容易。

　　戈登夫妇没什么钱，但王博看中他们的手艺，觉得这样的人对镇子来说是有用之才，就欣然接受了他们的移居申请。

　　见王博记得自己的名字和身份，劳斯顿愉快的笑了起来：“真是让我受宠若惊，镇长先生，如果你喜欢我们的木雕，那不需购买，只要上门去挑选好了。”

　　镇子接受的移民，是可以获赠一栋房子的，所以居民们对王博这个大方镇长怀有感恩之心。

　　客套了一番，王博看向远处的蜂巢。

　　昨天他回去后了解了一下意大利蜂，新西兰原来没有蜜蜂，整个大洋洲如今饲养的蜜蜂都是由欧洲引入的。

　　1884年，澳大利亚引入了意大利蜂，饲养于坎加鲁岛，第二年该岛的蜜蜂就被引入了新西兰。

　　除意大利蜂外，新西兰还陆续引进了卡尼鄂拉蜂和高加索蜂。为防止蜜蜂传染病的侵入和传播，新西兰已立法禁止从其他国家进口蜜蜂。

　　这种蜜蜂产育力很强，卵圈集中，子脾密实度达90%以上，按照医哥的说法，就是很容易形成大蜂群。

　　根据王博所看的资料，只要外界花粉资源足够，那蜂王就可以全力产卵，加上工蜂哺育积极，蜂群可以在一个夏天扩展成数十万的大群。

　　现在出现的蜂群就很大，两座小山丘之间的一座帐篷上密密麻麻爬满了工蜂，有些蜜蜂在采集树腊，看样子是要以这帐篷为根据地建立一座新蜂巢了。

　　劳斯顿解释道：“这个帐篷是我搭建的，我和我夫人喜欢在野外雕刻一些东西，于是我在镇子里几个荒僻的地方搭建了简单的帐篷，省得还要反复收拾。”

　　“这个帐篷搭建于八月初，有段时间我没有来了，今天偶然间我想来待一下，然后就看到了这个场景，不得不说，真是太让人震惊了！”

　　王博也觉得挺震惊的，诞生花诱惑力非凡啊，这么大一个蜂群赶来了。

　　阿土鲁搓着手说道：“头儿，怎么弄，用高压水炮将它们干掉吗？”

　　老王推开他，说道：“有点脑子，你想被起诉吗？这些蜜蜂又没有扰民，为什么要干掉它们？”

　　兵叔抱着双臂站在一旁说道：“意大利蜂是温顺的好蜜蜂，头儿，你要发财了，这些蜜蜂的产蜜能力很强的。”

　　老王正是打的这个谱，他要招聘养蜂人养起这些蜜蜂，而且还要扩大蜂群，以此来生产蜂蜜。

　　都知道新西兰的畜牧业很厉害，少有人知，这个国家的蜂蜜产业更厉害，世界上最顶级的蜂蜜之一麦卢卡蜂蜜就是新西兰的特产。

　　麦卢卡蜂蜜含有独特的活性抗菌物质独麦素，这东西拥有非常强大的抑菌、抗菌、抗病毒、抗氧化剂、防腐、抗炎和抗真菌特性，在全球各地备受欢迎。

　　前两年每次回去过年，王博都会买蜂蜜回家给父母，他买的是最好那种，一瓶250毫升的就得接近两千五百块，一毫升的蜂蜜十块钱！

　　麦卢卡蜂蜜得自于一种红茶树，这种树就叫麦卢卡树，树叶及树皮是新西兰原住民毛利人数百年来的天然草药，可制成镇痛解热剂、感冒药及消毒水。

　　每逢初夏，麦卢卡树会盛开大堆白色花朵，就像白雪覆盖山坡那样盛放，引得成群的蜜蜂来采集花蜜。

　　1公顷的麦卢卡林大约年产35公斤麦卢卡蜂蜜，新西兰现在拥有大概六万公顷的麦卢卡树林，也就是说一年能出产接近两千吨的蜂蜜。

　　但对于世界消费市场，这远远不够！


第738章 斐济蜂王

　　不过老王也知道，新西兰的蜂蜜之所以火爆全球，那得感谢麦卢卡花，也就是桃金娘科灌木麦卢卡树开的花。

　　就像前面说的那样，麦卢卡花含有高含量的活性抗菌物质独麦素MGO，专业点说就是含有甲基乙二醛。

　　其实，MGO不是麦卢卡花特有成分，其他花中也有产出，只是麦卢卡蜂蜜的MGO含量要比普通蜂蜜高出近千倍且更加稳定。

　　MGO是好东西，具有很强的抗菌杀菌能力，可以防治伤口发炎，帮助消化平衡、缓解慢性胃炎，增强免疫力，还可以用于肌肤护理、以及更广泛的健康作用。

　　老王觉得，自家诞生花中这玩意儿的含量应该也很丰富吧？即使没有MGO，或许富含其他营养物质，总之，他觉得灵泉灌溉出来的花朵，营养含量不能比麦卢卡低。

　　就是带着这个信心，他才打算搞一个蜜蜂养殖业。

　　落日镇没有相关人才，王博就让基德帮忙发招聘启事，找猎头帮忙挖掘也行。

　　因为厨师的招聘问题，老王对这件事不太抱有希望。

　　结果世界就是这么奇妙，他觉得养蜂这个职业很罕见，可是基德傍晚的时候就给了他回复：“头儿，要看看吗？有一个斐济人发来了简历。”

　　斐济是小岛国，位于西南太平洋中心，由332个岛屿组成，其中106个岛屿有人居住，陆地总面积1.83万平方公里，人口不到一百万。

　　王博听到这消息大喜，没想到还真有相关人才应聘，那没说的，招来面试一下看看。

　　对方很积极，第二天吃过午饭，一个身材干瘦的黑人来到了镇上，这人看起来三十岁的样子，脸颊瘦长、黑发卷曲，老王看到后觉得他很面熟。

　　当然，他们没见过，老王搜肠刮肚最后想起来，这家伙长得有点像是他小时候喜欢的一个非洲明星，叫做历苏，演过《上帝也疯狂》等喜剧。

　　“您好，镇长，我叫塔塔克·白尼马拉马，您可以叫我塔塔，也可以叫我马马。”黑人看起来不善言辞，自我介绍的时候磕磕绊绊。

　　老王顿时有点脑梗了，什么情况，叫你妈妈？

　　“你好，我叫你塔塔吧，塔塔先生，欢迎你来本镇应聘，请坐，喝咖啡。”不过他很快反应过来，这黑人的英文说的一般，语音有些含糊。

　　黑人拘谨的点头，喝了口咖啡后舔舔嘴唇，没有留恋喷香的饮料，老老实实看着老王。

　　老王看向他的简历，很简单，就是介绍了他的姓名、年龄、地点和以前的工作经历，看过简历后他挺吃惊的，塔塔从外貌看有三十多岁，其实才二十四岁。

　　他问年龄是否有误，塔塔以为他怀疑自己的经验，摆着手道：“我擅长养蜂，镇长，我们部落世代养蜜蜂，澳大利亚意大利蜂、美国意大利蜂、东方蜜蜂、土蜂、大蜜蜂，我们都养，我跟着我爷爷和爸爸养，从小就养。”

　　王博问道：“这些话有什么能证明的吗？”

　　塔塔着急说道：“我在新西兰不认识人，可是我能用事实证明，让我去看看那些蜜蜂，给你证明。”

　　王博示意他不用着急，不过他觉得这黑人心理素质不太好，越来越着急，于是就决定当场陪他去蜂巢。

　　塔塔带着一个皮质挎包，出行的时候双手一直捂着包，好像里面有什么宝贝。

　　开车到了蜂巢的位置后，帐篷上附着的蜜蜂更多了，整个帐篷已经看不出原来的样子了，密密麻麻爬着的全是工蜂。

　　看到这些蜜蜂，塔塔咧嘴笑：“澳大利亚意大利蜂，最乖的蜜蜂，温驯，不怕人，不怕光，吃苦耐劳，不过只有春夏秋产蜜，到了冬季就不行了。”

　　从这点来看，塔塔起码有点本事。

　　王博问道：“你怎么来证明自己？”

　　塔塔说道：“我用我们部落的方式来证明，你看着。”

　　说完，他往前走去，一直走到距离帐篷还有五六米的位置停下。

　　这时候已经有蜜蜂注意到了他，不过没有发起攻击，意大利蜜蜂脾气很和善，一般没有攻击性，当然用尿射人家另说。

　　打开背包，塔塔从里面掏出一个黑色小罐子，他脸上露出虔诚表情，从黑色罐子里抹着什么东西涂到脸上，将脸涂成了黑色。

　　旁边的阿土鲁解释道：“斐济这些家伙就喜欢玩虚的，他们干什么都要把脸涂成黑色，难道他们不知道自己皮肤已经够黑的了？”

　　塔塔这不是弄虚作假，他涂脸的时候一直念念有词，很快，蜂群忽然躁动起来。

　　王博眼尖，看到一只比帐篷上攀爬的蜜蜂要大一些的蜜蜂飞了出来，在空中绕行了一个八字形后，便飞到了塔塔额头趴下。

　　其他工蜂就好像接到圣火令的日月神教教徒，争先恐后往塔塔的方向飞去。

　　这下子老王总算见识到了什么叫做“一窝蜂”，不知道多少蜜蜂向塔塔飞去，在空中汇聚成了一条灰黄色长龙，很是壮观。

　　从额头位置开始，蜂群纷纷附着在了塔塔身上，不到两分钟，他的身体便被蜜蜂里三层、外三层的覆盖住了。

　　保持这个状态足足五六分钟，塔塔从手臂开始轻轻抖动，附在他身上的蜜蜂纷纷掉落，就跟泥块脱落一样，掉下的蜜蜂都是一堆堆。

　　最终，全部的蜜蜂脱落，只有蜂后还趴在他额头，塔塔依然在嘴里念念有词，一步步走向蜂巢，伸手在里面拿出一块东西，然后将蜂后放入蜂巢中回来。

　　蜜蜂们没有管他的，各自飞回蜂巢，又将帐篷覆盖了起来。

　　回来后塔塔将手里的东西递给王博，是一块灰褐色的蜂巢，上面沾染着粘稠的蜂蜜。

　　“就这样，直接吃，这一小块，你放在嘴里，就像平时嚼口香糖那样慢慢的咀嚼，最后会感觉嘴里有残渣出现，这是蜂蜡，可以咽下去也可以吐掉。”塔塔示意王博吃掉。

　　王博等人各自分了一小块，甜兮兮的不难吃，就是咽下去的时候有点糊嗓子。

　　“要是你鼻子或者喉咙发炎，这么吃，可以治疗。”塔塔认真地说道。


第739章 政委的真实血脉

　　当机立断，老王决定招聘下塔塔，这家伙的简历没有写出他的厉害，能将蜂后和蜂群轻易耍的团团转的可不是普通养蜂人，这是蜂王！

　　他拿出一份聘用合同模板给塔塔看：“有三个月的试用期，期间我来缴纳社保，周薪是八百块。转正之后，周薪提升50%，另外会赠送你一套住房，不过房子在五年内不能买卖。”

　　黑人一脸茫然的看着他，问道：“还有吗？管饭吗？试用期住在哪里呢？”

　　小镇的待遇很好，福利很多，老王没法一一解释，将合同递给他说道：“你可以看看。”

　　塔塔尴尬地说道：“抱歉，镇长，我不认字，我的简历，是找人写的。”

　　这事好办，王博将基德叫过来，让他来逐字逐句的解释这份合同。

　　塔塔听的很认真，就像他刚才念咒语时候那样，满脸虔诚。

　　基德被搞得有点不好意思，对方态度这么认真，他也不好划水，于是就卖力的解释了起来，甚至还用手机搜索相关法律条文给塔塔看。

　　等到他说完了，塔塔又问道：“试用期是管吃的对吗？”

　　“只要你愿意，可以一直管你吃，不管是不是试用。”基德耸耸肩，“你没有听懂吗？我刚才解释这个问题了。”

　　塔塔说道：“我听不懂你刚才说的。”

　　基德有点恼怒了：“那你为什么还一脸认真？”

　　“要尊重知识！你有知识，我尊重你的话！”

　　一听这话，基德不生气了，他吞了口唾沫，道：“来，我再给你解释一遍，这次我说的通俗点。咳咳，其实，我确实是个有知识的人。”

　　塔塔最关注的是吃住和薪水，这方面没问题了他就愿意签订合同。

　　他签合同的方式很独特，是往上画一个符号，然后再将自己指纹摁在上面。

　　阿土鲁看到后凑上来，说道：“头儿快来看，现在还有人保持这种传统的签字方式，图腾承诺，我们祖先和白佬们签订《怀唐伊条约》的时候就是这样。”

　　“白佬是种族歧视。”基德提醒他。

　　阿土鲁露出滚刀肉的样子：“你可以叫我毛利野人。”

　　王博成功招聘到了养蜂人，剩下的工作他就不管了，一切交给塔塔。

　　塔塔跟基德联系，说了一些养蜂需要的工具，零零散散一大堆。

　　比如，有做装蜜蜂用的蜂箱，有将蜂王隔在某个专门区域的隔离间，有保暖用的覆布垫，还有钉子锤子、起刮刀等工具。

　　最后，塔塔还要了很多的木板、鱼线和绳子。

　　基德奇怪地问道：“你要这些干嘛？”

　　塔塔连说带比划：“有些工具，我要自己做，王笼、蜂扫、巢框、巢础、网罩，很多东西，要好好做。”

　　这个简单，王博将自己买的那套DIY的工具全给了塔塔。

　　看着这套工具，塔塔眼睛亮了起来，他抚摸着工具箱说道：“真是太好了，这是哪里买的？我拿到薪水，也要买一套！”

　　王博看他喜欢，就说道：“这送给你了，就当是老板给员工的福利。”

　　塔塔咧开嘴笑了，大方地说道：“那我不要第一个月的工资了。”

　　老王觉得他有点像是刚下山的小龙女，当然，这得忽略他的容貌和肤色，就是气质很像，单纯、傻萌。

　　他问阿土鲁：“斐济信息很闭塞吗？怎么看塔塔好像刚从深山老林里走出来的一样？”

　　阿土鲁解释道：“斐济人不同，他们分散在岛屿上居住，有些小岛还不通水电呢，他们没有教育、没有医疗，跟外界也没有交流。”

　　傍晚回去，伊娃趴在车窗往外看，看着山腰惊叹道：“亲爱的，你有没有发现，我们山上的云雾越来越多了？你看，在这里都看不到城堡了，好像城堡隐藏在了白云之中。”

　　这话有点夸张，城堡的轮廓还是能看到的，不过确实有云朵在城堡外面的山腰上飘荡。

　　傍晚夕阳落山，阳光照耀在山腰上，云朵带着淡淡的酒红色，山风吹拂，朱云朵朵如红莲绽放，将城堡彰显的如同云深仙境。

　　王博知道这是云雾之心的作用，他倒是有点后悔将这颗心放在城堡周围了，确实，这样显得城堡更美丽。

　　可是有一个问题，云雾可是含水量很可观的，现在城堡整天到晚湿润润的，他昨天洗的衣服晒在外面，两天了还没干！

　　不过好在城堡之心更给力，湿气虽然暴增，但墙壁上面没有长出苔藓之类的东西，依然保存完好。

　　湿气大了终究不是好事，老王看看城堡湿润的石砖，说道：“天啊，看来我们得装修一下了，给房间都安装上空调好了，我们需要24小时进行机械除湿。”

　　他们回来，政委飞出来迎接，嘴里叫道：“回来了，真好，回来了。”

　　伊娃俏脸上露出开心的表情，伸出手去接政委：“真乖，我的小宝宝，快来。”

　　一个空中炮弹飞了出来，速度特别快，仿佛带着破空呼啸声，飞出来后一头扎进了伊娃的手里，叫道：“啊，军长小宝宝！啊，政委大傻逼！”

　　不用说，这个炮弹是军长了。

　　伊娃收回手，故意不看军长，去接住了小政委，说道：“还是政委乖巧，从来不说脏话，真让人喜欢。说脏话的不是乖宝宝，谁都不喜欢。”

　　军长顿时委屈，落到地上收起翅膀“吧唧”一下子躺下，叫道：“啊，军长死了，啊，军长死了！”

　　“一哭二闹三上吊。”老王哈哈大笑。

　　不过军长这张嘴确实需要纠正，老是说脏话可不是好事，他也凑上去看政委，这一看他有些惊喜：“嘿，亲爱的，看它的脖子，它的羽毛长出来了！”

　　确实，政委被拔掉的那些羽毛再度生长了出来，这得感谢巢穴之心的神奇医疗作用。

　　真正让王博惊喜的是，政委脑袋和脖子长出来的羽毛不是绿色，而是淡黄色！

　　如果这些羽毛持续这个颜色，等到长成熟后，政委将拥有一个黄色的脑袋。

　　这样一来，它就不是小黄帽亚马逊鹦鹉了，而是珍贵无比的双黄头亚马逊鹦鹉！

　　伊娃也发现了这点，她同样很惊喜：“我的天，难道我们政委是个双黄头吗？”


第740章 选择直升机

　　军长躺在地上装死，老王和伊娃不理睬它，都在研究政委的血统。

　　这时候大胖二胖看到了，不怀好意的悄悄溜过来，眼睛贼溜溜的死死盯着军长。

　　军长反应很快，“咕噜”一下子翻身站起，拍打翅膀飞起，怒道：“啊，想吃军长，啊，没门！”

　　王博觉得政委不可能是双黄头亚马逊，那太珍贵了，而且是在新西兰禁售、禁买名单里的。

　　可是看它头上的羽毛，却又真真实实是淡黄色的，如果长成成羽，那就像是它的头顶戴了一个黄帽子，这是双黄头亚马逊的最大特点。

　　看到两人的注意力都在政委身上，军长飞到伊娃手心里，用胖屁股推开政委，委屈地说道：“啊，军长乖乖，啊，不骂人。”

　　伊娃不在意的推开它，故意懒洋洋地问道：“以后不骂人了？”

　　军长：“啊，军长乖乖！”

　　因为二级灵魂之心的缘故，军长确实要比普通鹦鹉聪明的多，这是一种智商上的压制，它拥有自控力，后面两天说话不怎么带脏字了。

　　霸道总裁在悉尼出席了一个南半球金融经济会议，刚刚回来便发现了这个变化，惊讶地问道：“咦，小鹦鹉怎么不骂人了？”

　　军长张开嘴：“啊，你妈——啊，真漂亮！啊，军长乖乖！”

　　老王哈哈笑着将它架在肩膀上，说道：“以后你敢再骂人，就不管你了，把军长的小窝给政委，把军长的玩具也给政委。”

　　军长赶紧着急的拍打翅膀：“啊，不骂人，啊，不给！”

　　政委飞出来，霸道总裁恍然大悟：“原来是这样，军长不再是唯一的宝宝了，你这是有竞争对手了。看来我们这次会议的议题很对，竞争才是保证市场良好发展的必要手段。”

　　王博正好找霸道总裁有事，说道：“巴蒂尔，你到书房来一趟，我有件事想找你请教。”

　　总裁随口问道：“什么事，是要投资吗？你总算想清楚了，金钱存在银行里，只会贬值，投资才是壮大它们的最好手段。”

　　老王苦笑：“我壮大什么呀，哪有钱去壮大？钱都花的差不多了，是这样的，我想买个直升机，请你来指点一下。”

　　总裁耸耸肩：“这方面我还真能给你一些帮助，我是新西兰直升飞机协会的理事成员呢。”

　　王博道：“那太好了。”

　　“说说你的要求和条件，我给你几个推荐，记住，事成之后要请我吃一顿大餐。”

　　老王大笑：“这没问题，请你吃没吃过的。”

　　“我想买的飞机不用太贵，反正没什么商务用途，价格大概在一百万到两百万之间吧，主要是空间大一点、巡航距离长一点，外形炫酷一点更好，动力和装饰没什么要求。”

　　听了他的话，总裁道：“空间多大？巡航距离多大？需要几个座？倾向于什么风格？这些你得告诉我精确的参数。”

　　“至于你的价格，”他补充道，“这些钱买不到多发直升机了，只能买单发直升机。”

　　王博想了想，说道：“乘坐人数方面，四五个人就够了，速度适中，二百五六十公里的时速就很好，风格的话，休闲一些，巡航距离，六七百公里怎么样？”

　　总裁道：“要求不算高，好的单发直升机能满足你的要求。不过，我还是建议你多花点钱买多发直升机，否则以后你会需要换掉的。”

　　“加多少？”

　　“加到五百万纽币吧。”

　　老王有点舍不得：“我现在兜里真的没多少钱了，我的钱都用在湖滨别墅区投资上了。”

　　他这话一说出来，总裁精神一振：“你在湖滨要开建别墅了？给我留下一套，出来设计图后给我瞧瞧，我选择个位置。”

　　“那没问题。”王博很高兴，他还担心修建了别墅后卖不出去，巴蒂尔这样给了他信心。

　　“如果要限制价格在两百万之内，给你推荐EC系列和贝尔系列，EC方面是EC120和EC135，贝尔方面是贝尔206和贝尔407。”

　　总裁说着打开电脑，登录了他们的协会网站给老王看。

　　“这四台直升机在新西兰使用量都比较多，也意味着一旦出了问题，更方便维修，即使不出问题，也得维护不是吗？”

　　“贝尔206是最便宜的一个，税前大概是一百八十万纽币，它是1+6的座位模式，航程是600公里，一小时能飞215公里，飞行高度是四千米。”

　　“贝尔407是飞的最高一个，能飞到五千五百米的高空，速度更快，250公里每小时的时速，航程同样是600公里，价格大概要200万。”

　　“EC120的优点是航程最远，能超过700公里，这方面它牺牲了速度，速度最慢，刚达到200公里每小时，高度适中，五千米左右。”

　　“EC135是多用途直升机，购买之后可以悬挂喷雾器、悬挂雷达、悬挂录像机，这不错是吧？但是它的速度和航程都是最短的。”

　　王博问道：“EC120不是多用途直升机吗？”

　　“军用版，是。民用版那得需要改装，价格超出200万不少，至少240万纽币了。”总裁找出一个修改过后EC120飞机，紫黑色的机身，下面挂着录像机，看起来很美。

　　“如果你想要买多用途直升机，价钱翻倍，建议你入手EC家族的135系列。”

　　“EC-135是一种性能优异的轻型双发多用途直升飞机，在全世界广泛操作。1996年首架生产型直升飞机进入德国空中援救公司使用，至今超过300架飞机在27个国家的一百多个客户中飞行。”

　　“即使现在，依然不断有警察和内政部门采购，捷克警察航空部门订购八架，罗马尼亚警察和EMS订购了五架，新西兰警方也采购过两架，用来给AOS做侦查使用。”

　　王博问道：“这飞机是多少钱？”

　　“五百万纽币吧。”

　　“那太贵了。”老王有些犹豫，“它的航程更远？速度更快？飞的更高？”

　　“恰好相反，它飞的更慢，航程更短，飞的更低！”


第741章 城堡来了新成员

　　听了总裁的回答，老王当机立断的拒绝：“那干嘛要买它呢？还是瞧瞧EC120吧。”

　　总裁只好从更专业的角度来解释：“民用直升机不是军用，并非飞的快、飞的远就是好的，你飞那么高有什么必要？有谁想要击落你吗？”

　　“135可以看做是120的升级版，当然，这个形容不是很准确。但135确实比120好的多，拿发动机来说，它采用了Turbomeca-ARRIUS-2B2发动机提供动力，载重量大、噪音低，驾驶舱又舒服又宽敞，客舱能配备八个座位。”

　　“它使用了低噪音涵道尾桨，不对称排列，可以加装夜视系统以及彩色电子地系统，安全可靠、使用成本低。”

　　私人直升机协会的网站做的很好，选择两架直升机，可以进行全方位匹配和比较，一目了然。

　　王博摇头：“我还是选择120，我不需要8个座位。”

　　“好吧，那我给你介绍一下120，这个飞机也是很好的选择，设计一流，它有个很棒的地方，那就是采用了带有3片高性能复合材料桨叶的球柔性主旋翼和新式低噪声涵道尾桨，安装有性能可靠的大功率发动机，并配备了先进的电子设备，崩广泛用于治安巡逻、公务运输、通用航空、航空医疗运输和训练，是目前国际上最先进的轻型直升机之一……”

　　EC120最大的优点还是价格优势，老王现在腰包里也就一千多万纽币了，买完直升机连一千万都没了，得省着点花。

　　当然，他还有一批黄金和白银在藏宝室里。

　　可是，正所谓乱世黄金、盛世古董，黄金这东西是硬通货，他还是存着点以备不时之需的好，近期没有销售的打算。

　　EC120即使改装之后，不过才224万纽币，这是老王能接受的价格，他了解之后决定买这架飞机。

　　另外，这飞机还有一个特别好的地方，那就是拥有中国血统，它是中国、法国、新加坡三国合作研制的，具体负责的是总部设在法国的欧洲直升机公司、中国航空技术进出口公司、哈尔滨飞机工业有限责任公司、新加坡航宇公司。

　　也就是说，这飞机可以安装中文驾驶系统，能很好的方便老王学习怎么驾驶。

　　总裁是私人直升机协会的理事，王博通过他购买这架飞机可以得到一些优惠，价格不变，但可以给他附赠真皮内饰、一份航空保险。

　　王博最看重的一个优惠则是工期加快了，飞机马上从法国总部运输过来，在新西兰进行改装，最快半个月就能完成交付。

　　缴纳了八十八万的订金，一架白色直升机就开始进入运输箱了，他接下来要做的是等待。

　　总裁完成了承诺，然后期待的看着老王：“我从没吃过的大餐，什么大餐？”

　　老王打了个响指道：“你绝对会喜欢的，湖鲜大餐！”

　　总裁露出失望的表情：“哦，湖里的鱼是吗？说实话，我不太爱吃这玩意儿，海鲜还可以。”

　　老王笑道：“希望明天中午你能保持这个态度。”

　　第二天是周六，他提前说了上午去捕捞鱼虾螃蟹做大餐给总裁接风洗尘，于是大清早就来了一大堆人。

　　安德逊和作家希尔也来了，老王很诧异：“你们怎么知道我要请客吃饭？”

　　“请客吃饭没什么，我们听说你有特别好吃的海鲜，该死的，在落日镇我吃了很多牛羊肉，还没吃过海鲜呢。”希尔哆嗦着胖脸上的赘肉说道。

　　阿土鲁很积极的去拿水桶，走过院子的时候一泡鸟屎掉在他的跟前，他生气的抬头，然后惊奇地说道：“头儿，酷酷！”

　　老王没好气：“酷酷什么，要说话好好说，卖萌给谁看？”

　　“不是，酷酷爬。”

　　“都说了别他妈卖萌，到底你要说什么？”

　　阿土鲁要抓狂了：“不是啊，头儿，你来看，我是说酷酷来到了这里，什么时候出现的？”

　　王博抬头一看，树上站着几只鸽子，当然，这很正常，城堡的树上早就住着雪鸽了，可是这些不是雪鸽。

　　和雪鸽相比，这些鸽子长得更高大，一个得有三四个雪鸽的体型和体重，此外它们不像雪鸽那样只有单纯白色的羽毛，这些鸽子很漂亮。

　　聚集在一起的大鸽子羽毛呈现金属绿、金色以及褐色交接的样子，它们胸前有白色的羽毛，居高临下看着一行人，就像高富帅看叼丝。

　　当然，老王觉得相比雪鸽，这些鸽子绝对是鸽子世界中的高帅富。

　　“这就是酷酷？我没注意过，什么时候出现的？”

　　“对，Kūkū。”阿土鲁给他拼读了一下，老王总算明白，刚才毛利人不是在卖萌。

　　“这是它们的毛利名字是吧？那个学名是什么？”

　　阿土鲁说道：“毛利名字酷酷，学名酷酷爬，kūkupa。”

　　“去一边，这是木鸽，新西兰木鸽。”见多识广的哈尼凑过来看了看后不屑地说道。

　　鸽子是一个大家族，在全世界分布着很多种类的鸽子，木鸽就是鸽子家族中的一个庞大分支，在木鸽下面有很多小的种类的木鸽，木鸽家族最主要的特点就是体型较大。

　　新西兰木鸽属于这个族群，它们在新西兰的南岛和北岛都有分布，毛利人最先发现了它们，称其为Kūkū或是kūkupa。

　　王博觉得这种鸽子很漂亮，惊奇地说道：“以前怎么没看到它们？它们什么时候来的？”

　　“不知道，应该和城堡最近出现的云彩有关，木鸽体态强壮、兴趣高洁，喜欢搏击高空，一般在云雾缭绕的高山树林中居住，可能是城堡外面的云彩引来了它们。”阿土鲁说道。

　　哈尼哈哈大笑：“阿土鲁你是不是看心灵鸡汤看傻了？还兴趣高洁、搏击高空！它们之所以跑去山巅住，是因为人们老是捕杀它们，为了生存，不得不去人烟罕至的地方居住！”

　　“不过，确实，经过一百多年的时间，它们养成了在云雾笼罩的山林里居住的习惯，这点阿土鲁倒是没说错，它们应该是被白云引来的。”


第742章 吃蟹季

　　新西兰木鸽们的外貌很美，鸽子家族的高富帅、绿富美之美名可不是吹嘘的，很快一行人都被吸引过来，在树下指指点点。

　　大鸽子们傲然挺胸站在树上，用蛋定的目光俯瞰树下众生，姿态卓绝。

　　一群雪鸽飞了过来，相比之下，新西兰木鸽块头更魁梧了！

　　这是没有比对就没有伤害，新西兰木鸽的体型就是大，在鸽子家族中绝对属于“大块头”，王博估计大的那些身长都超过了半米！

　　哈尼看着这些鸽子舒了口气，说道：“头儿，用你们中国话说，城堡真是风水宝地，竟然有木鸽出现。”

　　“很珍贵吗？”

　　“曾经不珍贵，它们是新西兰的本土物种，以前广泛分布。但是你看到了，木鸽的羽毛很美丽，你看不到的是它们的肉质更美味，曾经遭到过大规模捕杀。”

　　“现在，新西兰木鸽已经变为保护动物了，任何捕杀的行为都是违法的。它们因为外表美丽，成为了很棒的观赏鸟类。”

　　老王撇撇嘴：“我倒是觉得对于木鸽而言，它们最大的敌人并不是人类而是猫——大胖二胖，给我老实点，你们想干嘛？”

　　胖猫兄弟也注意到了木鸽，它们嘴巴一直在蠕动，估计馋的流口水：相比雪鸽，木鸽实在太肥了！

　　兔狲是潜伏突击的高手，俩兄弟不知不觉就爬到了树干上，老王赶紧手忙脚乱上去将它们捞下来。

　　伊娃接管俩兄弟的控制权：“不准去捕鸟，不准、不准、不准！”

　　军长叫道：“啊，军长乖乖，啊，军长不抓。”

　　查理大笑：“别在这里装样子了，有种你去跟它们干一场，木鸽可不是雪鸽，它们是很彪悍的家伙，一个打你这样的能打十个！”

　　军长大概能听懂这些话，忿忿不平地说道：“啊，军长乖乖，啊，军长厉害！”

　　王博怕它们吓跑这些鸽子，雪鸽的繁殖能力太恐怖了，现在城堡天天有雪白的鸽子群飞进飞出。

　　诚然，这看起来很美，云雾缭绕之地，象征和平的白鸽群在翩翩起舞……

　　但这只是看起来，实际上这些家伙很烦，它们吃果子、吃蔬菜、吃草籽，搞得城堡里什么也不敢放在外面。

　　另外鸽子是直肠子，吃东西后消化了立马排便，所以它们飞到哪里拉到哪里，拉屎完全随心所欲，老王对此深恶痛绝。

　　有了木鸽，他高兴起来，他希望木鸽群能将雪鸽群赶走。

　　听了他的想法，查理哈哈大笑：“你看体型应该看得出来，这种鸽子的食量非常大，能吃能排泄，我觉得以后城堡里的鸟屎会更多。”

　　“事情不能一句而论，木鸽确实能吃能排泄，但这可不是坏事，它们或许会给城堡带来一些珍贵的植物树木呢。”

　　哈尼给王博解释，新西兰政府之所以下大力气保护木鸽，是因为它们能够吞食较大的果实，在新西兰的自然循环链中起到了重要的作用。

　　因为鸟类吞食的种子果实后，会把外表的坚硬的保护壳消化掉，然后把可以发芽的种子排泄到地表让其自然生根发芽。

　　一些新西兰本土的植物种子较大，小鸟都是吃不进去的，只有木鸽才能够帮助这些植物自然的播种。

　　“我看过一个调查，木鸽族群损失99%以后，很多新西兰本土的树木扩展速度降低了90%，它们是天生的植物种植专家，有它们在，落日镇会出现更多新种类植被。”哈尼最后说道。

　　这个鸽群比较小，大概有二十来只，不过查理说这个族群不算小了，现在鸽群很少有上百只那样的大群。

　　原因很简单，鸽群越大，被发现的几率越大，遭到偷捕的可能性就越大。

　　看样子鸽群很满意这个环境，它们已经在树上筑巢了，巢穴比雪鸽群大的多，藏在密集的树枝之间，不认真看，还很难看到。

　　王博轰走了众人，带着他们前去湖畔捕鱼捕虾捕蟹。

　　总裁蹲在游艇上拔绳子的时候，说道：“现在的螃蟹能吃吗？”

　　王博理所当然地说道：“当然，九月可是吃蟹最好的季节。”

　　总裁冷笑：“别以为我没文化，九月是你们国家吃螃蟹的季节，这是新西兰，季节相反！”

　　“听说过六月黄吗？没听过我就不解释了，反正在我们国家，六月的河蟹可是非常美味的。”

　　两人合力把蟹笼拔了上来，里面二十多只大螃蟹在慌张的窜来窜去。

　　王博伸手拿出一个在手里试了试，比前几天还要肥一些，这个河蟹至少八两，是少见的肥螃蟹。

　　照例，这些螃蟹上烤炉直接开烤。

　　总裁虽然嘴里说他不喜欢吃淡水水产，但是烤熟之后他最积极，戴上手套捞了一个螃蟹在手里。

　　阿土鲁也抢了一个，结果这次太烫了，刚烤熟呢，即使是美食他也遭不住，烫的呲牙咧嘴。

　　就好像杂耍一样往空中扔着螃蟹，他羡慕的看着总裁问道：“你什么时候准备的手套？”

　　总裁耸耸肩道：“就是你们说螃蟹需要烤着吃的时候，我就拿了一双，我想，吃这个得趁热，凉了有腥味，而要是趁热吃，蟹壳太烫，最好戴上手套。”

　　“我怎么就没有这样的脑子？”毛利大汉很沮丧。

　　“我告诉你为什么，”鲍文快手一伸将他抛在半空的螃蟹抢走，贼笑道，“如果你有巴蒂尔一样的脑子，早就是亿万富翁了。”

　　掀开蟹壳，一股鲜味顺着水汽迎面而来，总裁吸了口气，惊叹道：“该死的，我就知道王准备的是美食！”

　　“刚才你明明质疑的声音最大。”

　　总裁反驳道：“这叫树立期待感，我越质疑，你反击我的期待感会越强，做的东西会越上心。”

　　“我天，只是吃个饭而已，我感觉《孙子兵法》都用上了。”小萝莉吹着蟹黄说道。

　　“你还知道《孙子兵法》？真是厉害。”毛利大汉惊讶地说道。

　　“说真的，阿土鲁叔叔，你哪怕有我的脑子，也不会被你媳妇压制的死死的。”小萝莉傲娇地说道，她咬了小块蟹黄，包子脸顿时阳光灿烂，“嗯，好吃！”


第743章 抢蛋行动

　　看一群人狼吞虎咽吃螃蟹的样子，老王觉得这些螃蟹留不到秋季，估计顶多一个月，这数千个母蟹就会被吃掉。

　　总裁吃着螃蟹坐在了王博身边，说道：“嗯，很棒的味道，我爱死这玩意儿了，伙计我有预感，下半辈子我可能离不开螃蟹了。”

　　“是哈威亚湖出产的超级淡水蟹。”老王纠正道。

　　总裁耸耸肩：“你说的对，投桃报李，我给你个发财的机会，最近国际原油市场动荡，霸道的美国人又要搅动中东了，怎么样，联手去发财？”

　　王博对赚钱的生意现在特别起劲：“好啊好啊，怎么发财？”

　　总裁说道：“大洋洲五大银行私密结盟，进入原油市场使用对冲基金来搞一把，现在在招募会员，起步资金为一亿美金就可以加入。”

　　老王嘴角抽搐了一下：“除非我卖掉落日镇，否则拿不出这么多钱。”

　　一亿美金，他有这么多钱干嘛还去冒险炒原油？好好投资镇子不就得了？

　　总裁说道：“这个机会很好，相信我，伙计，预期收益率能达到45%以上，也就是说你投资一亿进入，退场的时候估计就有一亿五千万了。”

　　“什么时候退场？”

　　“顶多一个季度。”

　　时间不算长，老王却只能流口水：“抱歉，我真没有这么多钱。”

　　“抵押落日镇的不动产给银行，我觉得抵押一亿美金也差不多能做到。”哈尼给他出主意。

　　老王坚定的摇头：“这个绝对不行，落日镇不能动！”

　　他宁愿不赚钱也不去拿落日镇的不动产冒险，不管牧场、这些房产还是菜园，这都是聚宝盆。

　　这些得他自己拿主意，总裁不可能平白借他一亿美金，所以这个机会他只能眼睁睁的看着流走。

　　周一早上，王博晨跑回来准备吃饭。

　　他一回来，看到一只大木鸽在树上飞来飞去，嘴里唧唧的叫着，看起来非常焦急。

　　老王不明白怎么回事，随后大胖得意洋洋的跑出来，血盆大口里赫然叼着一枚灰绿色的大鸟卵。

　　这鸟卵可够大，跟鸭蛋似的，但城堡里没有鸭子只有鸽子和鹦鹉，所以这颗蛋的主人是谁不言而喻了。

　　回头看看那个正在飞高飞低焦急尖叫的大木鸽，老王气得想打大胖，毫无疑问，这俩兄弟跑去偷鸽蛋了。

　　他之前了解过，木鸽之所以这么快就濒临灭绝，是因为它们的繁殖力在鸟类中属于很差的那种，每次繁殖仅产出一枚蛋！

　　它们孵化的速度也不快，需要经过28天的时间，小鸽子才会破壳而出。

　　孵化后并不意味着鸽群就增加了新的一员，它们随时可能被啮齿类动物吃掉，好在新西兰木鸽的小鸽子成长迅速，40天左右的小鸟就可以离开巢穴学习飞翔。

　　大概学习两个星期后，小木鸽就会有了独立的生存能力和捕食技巧，直到这时候才算是一个鸽子活了下来。

　　老王努力保持表情平静，他蹲下伸手对大胖招手：“来，宝贝儿，过来，把这个蛋给我，我给你好吃哒。”

　　大胖歪歪头，叼着蛋屁颠颠跑了两步，然后它似乎察觉到了不对劲的地方，很警惕的看着老王的眼睛。

　　老王这才意识到，自己眼神里带有杀气，于是他露出微笑，眼神很柔和：“过来呀亲爱的，快到爹的手里来，让爹亲亲你。”

　　大胖终于感受到了他的善意，随口将叼着的鸟蛋扔下，迈动小短腿飞奔而来。

　　“卧槽！”老王大惊。

　　好在它的嘴巴隔着地面很近，鸟蛋与其说是扔下的不如说是放下的，并没有磕破，让老王白白担心了一场。

　　大胖跑过来求爱抚，老王一记抽射让它飞去了一边，狂奔过去拿鸟蛋。

　　这时候一道身影闪过，鸟蛋不翼而飞——二胖得意的在对着他咧嘴笑！

　　其实二胖不是在笑，主要是它嘴里叼着这枚蛋，嘴巴咧开到了脑袋后面，看起来像是得意的笑。

　　老王手里要有枪，这会肯定毙了俩胖兄弟！

　　二胖抢到鸟蛋后，对着老王眨了眨眼，估计它不知道事情的严重性，自己扛着鸟蛋往屋子里跑去。

　　老王着急忙慌跟在后面，他第一次发现，兔狲四条腿挺短的可是跑起来也很快，不愧是猫科动物出身。

　　二胖完全是习惯性行为，它以前和哥哥叼到鸟蛋后，王博根本不会说它们什么。

　　跑进屋子里，它穿过巨大的客厅直奔厨房而去，然后在老王战战兢兢的目光中，它跳起来用爪子抱住了门把手。

　　“嘎吱”，厨房门打开，它利索的跳下来，顺着一根煤气管道爬上了桌子，又连连跳动，最终跳到了冰箱上，用爪子一摁：这是全自动冰箱，摁动开关来开门。

　　冰箱门打开，它将这枚鸟蛋放进了蛋板中，扭头从里面叼起一片火腿，这样才施施然的跳出来。

　　等它落地，冰箱门施施然的闭合。

　　在这瞬间，老王以迅雷不及掩耳之势冲过去，一把摁开冰箱门，伸手将鸟蛋抓到了手里。

　　这时候鸟蛋还热乎乎的呢。

　　“可让你们吓死我了！”老王终于可以好好松口气了。

　　二胖满脸疑惑的看着他，胖腮一个劲的鼓动，火腿吃的很开心。

　　拿到鸟蛋，老王还头疼怎么将它放回去，院子里的树木很高，得有十多米，他要上去很麻烦。

　　而且，鸽子对人有抵触心理，他怕自己去那鸟窝上放下鸟蛋后，木鸽群会直接放弃这个鸟窝。

　　关键时候看军长。

　　灰鹦鹉扑楞着飞出来，看到老王立马叫：“啊，军长乖乖，啊，来了！”

　　老王眼睛一亮，军长的爪子很有力且粗糙，他试了试，正好可以抓起鸟蛋。

　　于是他指着鸟巢道：“军长乖乖，把这个蛋放回去，你能做到吗？”

　　军长撇撇嘴：“啊，军长厉害，啊，军长不干。”

　　这群小婊砸，老王额头青筋开始跳动了。

　　好在他有的是手段，冷笑道：“那我让政委来做好了。”

　　政委还小，力气不足，而且也不是那么聪明，估计理解不了。

　　但这已经够了，军长没有聪明到能听出这是诈它的计策，听到王博要找政委，它立马飞起来，直飞冲天，将鸟蛋放入了鸟巢里。


第744章 人才抵达

　　木鸽没什么脑子，失去鸟蛋的那鸽子着急忙慌的飞了两圈，然后突然发现鸟蛋就在窝里安安稳稳的待着，只会傻乎乎的眨眨眼，然后回去开始孵卵。

　　胖猫兄弟仰头看着高空鸟巢，亮晶晶的黑眼睛里又在筹划什么馊主意了。

　　老王能不知道它们想干嘛？他将俩兄弟拎起来，指着这棵树说道：“不准爬树了，知道吗？”

　　胖兄弟俩的毛脸上一幅懵逼表情，理解不能。

　　老王只好将它们挂在了树上，它们俩立马想往上爬，见此他眼疾手快拉下来，挨个在屁股上来了一巴掌。

　　胖猫兄弟委屈，就你训练俺们兄弟爬树摘鸟蛋的，怎么又不允许啦？

　　老王管你委屈？继续往树上放，只要谁敢爬，继续给屁股一巴掌。

　　挨揍了几次，二胖率先明白了，再放到树上的时候，它立马窜下来，蹲在地上露出无辜表情看王博。

　　大胖随即也明白过来，于是后面俩兄弟就在那里排排坐了。

　　老王哈哈大笑，他突然明白了古代那些皇帝怎么都喜欢做暴君，做暴君的感觉好爽啊！

　　九月中旬，周一，大事件。

　　国家党不愧是执政党，工作效率就是高，距离王博填写人才需求计划表不过才半个月，第一批人才已经送来了。

　　王博接到希拉里奥的电话后，特意派车去惠灵顿接人，用一辆小巴车接了回来，总共七个人。

　　当然，这是第一批人才。

　　这七个人里，幼师有两位、护士有一位，另外还有四位是厨师。

　　快到中午的时候，司机打电话，说车子已经进入镇子。

　　得到这好消息，老王亲自带着副镇长和稽查官等领导班子，去了政府门口来迎接。

　　舒服的小巴车停下，八个人大包小包的走了下来，王博提前得到消息了，这里面有一对夫妻，女的是护士，男的是盲人，所以一起来到新西兰。

　　这两人都是中国人，王博觉得作为同胞怎么着也得帮一把，于是之前填写计划的时候，他答应同时接收两人。

　　八个人里有四个中国人，还有四个是白人移民，这四个白人移民有两个幼师、两个厨师。

　　那青阳很正式的上去介绍：“先生们女士们，欢迎来到落日镇，你们一路辛苦了，希望美丽热情的落日镇能给你们带来舒服感。现在，有请本镇镇长王博来说几句。”

　　有人鼓掌，老王一看，鼓掌的是一对中国人夫妇，那显然就是护士夫妻了。

　　他瞪了那青阳一下，你把该说的都说完了，让我还说什么？

　　当然这只是开玩笑，新西兰不讲究排场和打官腔，老王简单说道：“大家想必辛苦了，住处已经安排好了，你们先住进去休息一下，过两天会有欢迎Party。”

　　“谢谢镇长。”一群人七嘴八舌的道谢，看起来还是蛮高兴的。

　　这些人移民首选都是大城市，被一座乡镇接收他们本来是不太乐意的。

　　可是一来落日镇给的薪水高、待遇好，二来路上他们见识过了诞生花之路和周围风景，发现待在这样的地方也不糟糕，故而现在情绪转变很大。

　　解散了队伍，老王带人帮忙搬行李，这些人可是搬家来的，拿的东西很多，小巴车里塞得满满当当。

　　他帮护士夫妻来干活，两人的东西最多，且那盲人丈夫没法干活。

　　女护士名叫郑红梅，她的丈夫叫李博，和老王的名字一样。

　　老王伸手去拿行李箱，女护士赶紧提醒：“镇长，那里面有一些书，比较沉。”

　　确实，行李箱至少有百十斤，不过在老王手里跟十来斤差不多，他的力气很大。

　　基德上来接手，他看王博拿的很轻松，便以为里面没什么，结果接到手他顺便往肩膀上扛——

　　“嘎巴”一声脆响，基德惨叫一声：“哎哟我的上帝，我的骨头断了！”

　　好在他的神经够粗，虽然扭到了腰，但是没有扔掉箱子，还是扛住了。

　　老王恨铁不成钢：“你不是体育出身吗？怎么扛个箱子还扭到腰了？”

　　基德哭不出声来：“头儿，我练的是田径不是举重，最主要的是我没做好准备，我以为很轻。”

　　一个柔和的声音响起：“那啥，嗯，小兄弟没事，你是腰拧了一下，先别动，红梅你找个地方让他趴下，我给他拿上。”

　　女护士拘谨的看了看基德，小声道：“算了阿博，这里是新西兰，你那一套不能用。”

　　王博听李博这么说，便问道：“你会推拿？”

　　李博笑了笑，说道：“按摩推拿，指压正骨，都会一些。这个在新西兰，不能用是吗？得需要资格证？”

　　他们是用普通话交流，基德的中文很差，只能进行打招呼性交流，这样专业的谈按摩他听不懂，在旁边呲牙咧嘴要去医院。

　　“我得拍个核磁共振看看，我感觉我的腰断了，我的腰断了。该死的，我不能弯腰，我不能走路，我的上帝，伊莎，你快来扶着我……”

　　旁边是长排椅，王博示意伊丽莎白扶他过去趴着。

　　基德哭丧着脸道：“头儿，我在这里趴着干嘛？我得去医院。”

　　王博让郑红梅将李博扶过去给他试试，郑红梅很谨慎，摆手说道：“镇长，这样不行，我男人他没有脊骨神经医学的行医执照。”

　　她所说的脊骨神经医学英文是Chiropractic，又称为脊椎矫正、手疗学、整脊学、脊椎按摩疗法，这是一种源起于美国的替代医疗技术，也是一种现代西医中的自然疗法。

　　在新西兰，掌握这种疗法并获得行医执照的人叫做整脊师，他们通过运用手法或器材，来矫正人体的肌肉骨骼系统，特别是脊椎部位，以恢复病患健康。

　　在这门医学学科中，脊椎角度不正被认为是很多病症的源头，会影响到人体的神经系统，从而影响到人的健康，最终产生了各种疾病。

　　中国人听到这席话应该很耳熟，是的，在老王看来，这门学科就是中医里的按摩推拿！而整脊师就是中国的按摩推拿师！


第745章 按摩师

　　在中国大陆，可能很少有人听说过“整脊师”这个职业，但在国外比较常见，特别美国有很多从业者。

　　说起这点老王就生气，现在欧美诸多国家不承认中医，对中医的阴阳五行理论、望闻问切诊断手法、汗吐下和温清补消治法嗤之以鼻。

　　可是整脊师这职业说起来也是这样，这不是老王的偏见，就从整脊师的历史说起吧。

　　最早建立这门技术的人恰好是最看不上中医的美国人，还是在十九世纪晚期，他名叫丹尼尔·大卫·帕尔马。

　　丹尼尔居住在美国中西部，是一名杂货商，兼磁气疗法的治疗师，这些对于中医按摩师们来说，就跟野狐禅差不多。

　　曾经有位病患因为耳聋来找他，他发现患者的后颈部第四颈椎附近有个不寻常的突起，他用手法把颈椎压回原位后，病患有了改善。

　　就这样，丹尼尔开宗立派建立了他的理论，他认为人体的疾病都是来自因为脊椎移位，造成神经系统异常而引起的。

　　并且，他在爱荷华州建立了一间学校，后来他的儿子小帕尔马接手学校，发展了他父亲的疗法，进一步提出，人体中原本就具备了与生俱来的生命力。脊椎矫正就是利用这股生命力，让身体自行复原。

　　小帕尔马还宣称，一切疾病都是因为脊椎不正所造成，其中包括了传染性疾病，如小儿麻痹症等。他反对使用疫苗来防治传染性疾病，认为疫苗会伤害人体，真正有效的治疗与预防方法，是通过脊椎矫正。

　　在西方发达国家包括新西兰，脊椎矫正师有正式的学位与执照，政府认可这份职业，收入还很可观。

　　特别在新西兰，基本上每一个诊所都能看到整脊师的信息，中医推拿按摩在这里被视为邪魔外道，几乎相同理论的整脊师们名衔前面却都有“Dr.”的字样，各种高大上。

　　当然，这里的高大上的不止是他们的头衔，还包括他们的收费，整脊师在新西兰的收费十分昂贵，通常15分钟的一个疗程需要45-75纽币，而且大部分整脊师还不在新西兰的公费医疗保健系统报销范围内。

　　医哥主持小镇的医院之后，曾经建议老王招聘一个整脊师来坐镇，老王也发布了招聘需求，结果没人来，可把他气坏了。

　　其实这也能理解，整脊师的收入跟医院不挂钩，他们走的是非保险报销，也就是人们自己掏腰包。

　　这样，越是大城市他们的顾客越多收入越高，像乡镇这种地方，先不说有没有顾客，即使有人感觉身体不适，也不会找整脊师来花这份钱。

　　何况，乡镇的人平时要干体力活，运动量大，骨头基本上不会出问题，还是城市里在电脑前久坐的白领们更容易患上关节和肌肉上的毛病。

　　郑红梅提醒过后，李博便尴尬的搓了搓手没再说话，在新西兰无照行医比无照驾驶可严重多了，一旦出问题被告，人是要进监狱的！

　　王博一挥手，说道：“没事，试试吧李先生，我们镇子上没有整脊师，你不治疗，这孩子得受好几天的苦。”

　　李博在这方面比较自信，他安慰妻子道：“虽然我没证，但没事，这其实很简单的东西，一巴掌拍上去就行了。”

　　基德听了这话倒是害怕了，他叫道：“一巴掌？不！这是我的腰啊！”

　　郑红梅很奇怪：“咦，小伙子听得懂中文？”

　　“上有所好下有所效。”旁边的查理耸耸肩。

　　郑红梅夫妇顿时不明觉厉了，这镇子难道是中国文化爱好者的聚集地？

　　基德心惊胆颤的趴在了椅子上，他回头小声说道：“医生，手下留情，我……”

　　他话还没说完，郑红梅扶着李博站在了他身后，李博摸到他屁股快速往上确定位置，接着举手、耸肩、沉气，轻轻拍打了起来。

　　“有用吗？”伊丽莎白担心的问道，“我感觉他没有力气，不过这样也好，只要别把基德那可怜的腰摁断就行了。”

　　查理说道：“按摩推拿就是这样，你看起来没有力气，其实他用的力气超乎你的预料！”

　　“而且，说实话，我在中国待过，整脊是新西兰的官方认可的一种行医资格，是否有效因人而异；如果相对中医按摩来进行一个治疗成功概率统计，我敢打赌还是老中医正骨靠谱的多，也便宜得多。”

　　李博一直在基德的身上推拿，从腰上转移到肩膀上，再到颈椎上，然后徐徐往下退，推拿了二十分钟还没有结束。

　　基德胆颤心惊的趴在那里问道：“头儿，我这是不是很严重？为什么需要这么长时间？”

　　王博没好气地说道：“有点耐心，你问医生，问我有什么用？”

　　又持续了十多分钟，总共花费了半个小时，李博拍拍手说道：“好了，小伙子，起来吧。”

　　伊丽莎白过去扶基德，结果不用了，基德小心翼翼的爬起来，他晃了晃屁股，脸上露出难以置信的惊喜：“雪特！我的天，感觉和以前一模一样！”

　　“不疼了吗？这么神奇？”伊丽莎白问道。

　　基德跳了跳，说道：“不光是不疼了，我的天，我感觉肌肉放松开了，还挺舒服的。”

　　王博知道，李博给他做了个后背推拿按摩，难怪花费了这么长时间，只是给腰正骨应该很简单。

　　“付账吧，伙计。”

　　听了这话，郑红梅摆手笑道：“不用不用，镇长，这个付什么帐？就是镇子里的邻里帮个小忙，大家不嫌弃我家这口子的手艺就行。”

　　王博道：“李先生在按摩这块干的时间不短了吧？你可以整理一下他的资料和报告我看看，如果可以，我允许他在医院里设个按摩间。”

　　李博赶紧说道：“镇长，谢谢你的好意，我没有资格证，而且，我觉得我很难考出来。”

　　“别担心，那是行医资格证，你不是行医治病，你是保健放松，这个不需要证件。何况，即使需要又怎么样？我是这里的警长，我不查你就没事。”老王自信地说道。


第746章 吹哨子喊兄弟

　　这件事暂定了下来，李博不可能考出整脊师的行医资格证，但让他做按摩工作没什么问题。

　　按摩属于服务业，整脊师才是医药业，双方有本质区别。

　　这结果让夫妇两人大为惊喜，对他们来说这是意外之喜了，郑红梅移民来新西兰，是冲着这个国家的福利，她是个非常出色的护士。

　　但是在国内的大医院，护士长可不只是看经验与能力，更重要的是资历和人脉，郑红梅夫妻这方面什么都没有，后来有朋友给他们出主意，让他们进行了技术移民。

　　来到新西兰，他们没有多少钱，王博给出的护士薪水不低，但养活一大家人还是有难度的，如果李博这边也能赚钱，那他们的压力就小了。

　　两人有孩子和父母依然在国内，他们需要定居五年之后，才可以陆陆续续将家人接过来。

　　第一批人才抵达，科比来带走了四个厨师，幼师则暂时送入ACG落日镇学校，那学校没有完全利用起来，可以在里面办一个幼儿园。

　　后面几天老王就比较忙了，他得给填写这些人才的评估表，需要帮他们与小镇、工作岗位进行磨合。

　　根据合同，他们是来打工不是来当奴隶的，所以如果在落日镇实在难以生活，他们会离开。

　　好不容易拿到手这些人才，老王可不能让他们轻易离开。

　　八人有一个周的休息时间，这个周他们采购生活物资、熟悉周边环境、结交朋友等等，具体上岗是在下一周。

　　倒是李博这个本来以为最空闲的人，成了他们当中最忙的一个，他是盲人，不用熟悉环境、没法收拾家庭，所以他就去了医院坐班。

　　这样，社区医院里多了个按摩理疗室，老王索性让他将理疗室放在了康复之心所控制的房间，按摩推拿加上康复之心，这是强强结合。

　　基德等人是第一波顾客，因为他在推拿后就给阿土鲁一行人介绍，说这是很舒服的，一群人下班后结队去接受推拿。

　　老王没事，便也跟着去，他来到新西兰后还没有按摩过呢，身体倒是没不舒服的地方，但很怀念那种感觉。

　　李博定价很低，分成几个套餐，全身按摩套餐最贵，两个小时是88纽币，经络按摩价格其次，一个半小时要68纽币，其他的诸如颈椎按摩、腰椎按摩等分区按摩比较便宜，四十分钟38纽币。

　　老王进去看到这定价后摇头，说道：“全身那个改成188纽币，经络那个改成158纽币，分区按摩，统统是88纽币。”

　　李博一愣，道：“这太贵了吧镇长，我让红梅看过整脊师的收费报单，咱们这样可比整脊师也贵呀。”

　　王博信心十足地说道：“但咱们这疗效也比他们好！放心，肯定生意火爆！”

　　他是第一个按摩的，李博的双臂那叫一个有劲，而且他的手掌心很粗糙，即使隔着棉布，摁在老王的后背还是感觉火辣辣的。

　　不过这按摩很有效，他的兜里放着小闹钟，从颈椎开始按摩，将整个上半身给老王搓了一遍。

　　王博感觉他的手掌按摩的时候，全身汗毛都树了起来，毫不夸张，李博的手掌跟带电似的，按摩的时候，身上有“飕飕”过电的感觉。

　　他坐的是上身按摩，按完后下床，肩膀腰椎活动一下，肌肉非常松弛，舒服无比。

　　“爽！”老王忍不住叹道。

　　鲍文推开他，猴急的爬到按摩床上期待地说道：“真这么爽？让我试试。”

　　同样，他按摩结束后下床更是夸张，叫道：“法克！我敢打赌，世界上再没有比按摩更爽的事了！有这样的按摩，我想我以后都不想找女人了！”

　　查理等人抢下一个名额，阿土鲁屁股左右一晃，周围就没人了，他呵呵笑道：“瞧，上帝都想让我先进行，你们去一边待着玩吧。”

　　等他趴上去后，李博摸了摸他的后背犹豫地说道：“你们不是逗我吧？给我放了一扇牛肉？”

　　一行人爆笑，王博拉着他的手摸了摸阿土鲁的脑袋，李博尴尬的道歉：“对不起、对不起，我曾经学徒的时候被搞过玩笑，师傅想看我们是不是有心，放了一扇猪肉在床上让我们推……”

　　阿土鲁为人豁达，说道：“没事，我比较胖……”

　　“你那不是比较胖，你那是非常胖！”查理损他。

　　王博比较关注正事：“李老师，能摸到骨头吗？”

　　李博喘着粗气按摩：“没问题，就是关节藏的有点深，不过我能搞定。”

　　按摩了十多分钟，他收手坐下，阿土鲁奇怪地问道：“结束了吗？为什么他们需要四十分钟？”

　　李博气喘吁吁地说道：“大兄弟，让我歇歇，你这样的大活我有段日子没接了。往前数数，就前两年给省里一个相扑运动员按摩的时候，用了这样的手劲。”

　　其他人能休息，李博这边却要忙活，因为在这里按摩确实很爽，后面两天，镇子上的居民闻讯而来了。

　　王博知道这跟康复之心的功效有关，不过其他人不知道，还以为全是李博的功劳，甚至有人给他起了个外号，骨肉魔术手。

　　周四的时候，真正的大客户上门了。

　　奥克利终于回来了。

　　和他走的时候不一样，这次他回来可谓轰动，是一支车队开进了落日镇。

　　王博刚吃完午饭在和陈落仙聊天——国内游客第二拨来了，然后看到一辆奔驰S600打头，一支车队开了过来。

　　他奇怪的盯着车队看，倒不是没见过奔驰S系豪车，而是没见过这么奇怪的车队：奔驰S600带头，后面有尼桑有福特也有丰田之类，不光轿车，还有皮卡车、SUV和——采访车！

　　S600直接奔他而来，看样子想撞他，老王反应快，立马跳进了旁边的诞生花苗圃里。

　　同时他心里大怒，掏出手机就喊人：“阿土鲁，带兄弟过来，妈的有车想撞死我……”

　　S600的车门打开，一条浑身漆黑的彪形大汉哈哈大笑着走了出来，高声道：“镇长，你为什么挡住我的去路？”


第747章 诞生花入菜

　　看到来人，老王也忍不住笑了起来，他收起手机叫道：“V，你这该死的家伙，我挡住了你的去路？这可是我的地盘！”

　　下车的正是现在拳坛最耀眼的新星奥克利，他张开手臂给了老王一个拥抱，故意使劲勒他。

　　老王在这方面可不会示弱，他的力气之大无愧于他那人形暴龙的绰号。

　　感觉到奥克利使劲，他立马双腿劈开来了个马步，双臂一横将奥克利险些抱了起来！

　　“OK、OK，镇长，你还是那么猛！”奥克利大笑道，“放下我吧，我知道你的厉害了。”

　　老王张开手臂在他胸膛上撞了一拳，道：“混蛋，你回来怎么不提前说？”

　　“是你没有关注新闻！”奥克利做出忿忿不平的样子，“瞧，多少记者都知道我回来了？他们甚至一路随我来到了落日镇。”

　　王博看着围上来的记者笑了起来：“干得漂亮，拳击小子。”

　　显然，奥克利下机后没有接受采访，这些记者是追着他来采访的。

　　他奇怪的看向奔驰，道：“打拳这么赚钱？你竟然都买上豪车了？”

　　奥克利哈哈大笑：“不，我确实赚了点钱，但还不到一百万美元呢，都是小规模的拳赛，关注度不够。这车子是赞助商给我提供的，我现在可是明星了。”

　　老王道：“我一直对你充满信心，明星算什么？我坚信你将成为超级巨星，你会进入拳坛总统山的！”

　　奥克利又给了他一个拥抱：“多谢你的夸赞，镇长，你给了我很多信心！”

　　黑娃罗恩还在上学，奥克利开车去了校园里，看到他后，吃饭的罗恩将饭盒直接扔了，踩着凳子跳上桌子，然后冲他飞奔而来。

　　“哥哥！”

　　正好到了周末，正好奥克利还回来了，这样王博本来打算搞个小Party欢迎一下李博等八人。

　　这样他改变主意，搞个大Party，这么多记者在，可以搞个大新闻呢。

　　奥克利在镇子里的名气不是吹嘘的，他在美国拳坛取得了六战全胜四KO的出众战绩，新西兰全境在疯狂报道这件事，落日镇的人也知道自家门口有个拳王。

　　因此老王说要搞大Party后，大家就活跃了起来，纷纷在论坛留言说自己带的菜和酒，不到一个小时，报名参加Party的就超过了五百人。

　　王博还是小看了拳击运动的魅力。

　　他忙着准备Party，结果有记者说道：“我们需要一个新闻发布会的场所，镇长先生，您能配合我们吗？”

　　老王一愣，然后道：“这没问题，跟我来！”

　　政府办公楼的会议室是合适的场所，他找人去收拾了一下，然后在背景墙上贴上了小镇标志性美景照片：诞生花之路，湖泊沙滩，还有著名的落日牛肉和落日羊肉。

　　看到这些贴画，鲍文有些不安地问道：“这不合适吧，王，这不尊重奥克利。”

　　王博道：“我知道，但是V建议我这么干的，他说我们应该好好宣传镇子，因为这也是他的家乡了。”

　　“好小子！”

　　“确实！”

　　奥克利邀请了王博一起参加这场归来的新闻发布会，两人坐在桌子后面，奥克利问道：“你不会紧张吧？”

　　老王傲然一笑：“你或许不知道，我和英国王室一同开过发布会，那才是真正的大阵势。”

　　“我告诉你，我是身经百战见得多了，各种类型的新闻发布会哪个没去上过？各种大型媒体我哪个没见过？你们要知道，CNN、BBC、CCTV、NBC，那比这些小媒体不知道要高到哪里去了！我跟他们谈笑风声！”

　　这个发布会确实没什么，主角是奥克利，记者们关注他的健康状况和在世界拳坛取得的成就。

　　王博是个陪客，全程只有两个问题发言，一是奥克利的健康恢复问题，他说我们镇子条件得天独厚，最适合疗养和恢复训练。

　　第二个就是奥克利的落脚问题为什么选在落日镇，他将镇子从头到尾介绍了一遍，将落日镇夸的天花乱坠！

　　另外他还有一个任务，等到发布会结束后，他拍拍手说道：“今晚本镇将会举行一个大型Party，欢迎大家做客。”

　　这个Party确实够大的，不光是镇民们自己会携带食物和饮料，官方准备的东西也很多。

　　阿土鲁带着他的族人们又准备杭伊了，国内的游客运气很好，可以免费享受这次的聚会。

　　不过王博告诉陈落仙，到时候人多眼杂，毛利人喝了酒脾气又不好，让她带好游客的团，防止发生冲突。

　　他将兵叔交给了陈落仙，有沉稳冷静的兵叔配合，游客这边不会出大问题。

　　除了毛利人的杭伊，科比带着的厨师队伍也加入了筹备中。

　　本来科比只有一个厨师手下，四个厨师到来后，他的队伍就扩大了。

　　做菜之前，科比对手下们说道：“大家今天表现的好点，我们可不是一个人两个人的小团队，我们是拥有六个人的大队伍！”

　　王博担心他们人不够，特意来帮忙，厨师里面有中国厨师，名叫苏城，因为都是中国人便于交流，两人几天下来混的比较熟了。

　　看着王博像模像样的收拾牛肉，苏城笑道：“行啊，镇长，你这一手可比我们那镇长厉害多了。”

　　老王哂笑：“这能比吗？我可是新西兰最勤政最亲民的镇长，话说你别小看我的厨艺，说不准比你还厉害，待会给你见识一下我的拿手好菜。”

　　苏城说道：“我也有一道拿手菜，就是不知道能不能做。”

　　老王奇怪的看着他道：“为什么不能做？黑暗料理？”

　　苏城笑道：“算是吧，不过肯定是最美的黑暗料理，用的主菜是百合花，我看镇上路边有一个地方有很多百合花，能不能采来做道菜？”

　　老王惊讶：“这都行？”

　　百合花对他来说只有两个功效，一个是美观，另一个则是晒干后泡茶喝。

　　苏城熟练的切着菜说道：“对，可以炸着吃，味道很好而且很有营养。在我们老家，百合花被称为鲜花小人参，含有多种胡萝卜素，富含蛋白质、淀粉、糖、磷、铁以及多种微量元素。能清火润肺、安神利尿，还可有助于睡眠呢。”


第748章 花团锦簇

　　王博不允许人们破坏诞生花，当然这条路那么长，即使有人采花他也看不到。

　　不过新西兰人在这方面的素质确实很高，不管是开警车还是隐形战车巡视，警察们都没有看到过有人去摘花或者破坏花圃。

　　听到苏城这么问，他有些迟疑，道：“这个，不会吃出问题来吧？”

　　苏城笑道：“怎么会，百合真的是可以食用的花朵，不过我知道镇子不允许私自采花，所以才有些犹豫。”

　　老王耸耸肩道：“这犹豫什么？擦干手，我们开车去摘一些回来。”

　　百合是个很大的品种，诞生花里有好几个小品种，比如王百合、虎皮百合、美丽百合和山丹百合，不同的花有不同的花语。

　　苏城说用王百合最好，他介绍道：“这种花有润肺止咳，宁心安神，美容养颜，防癌抗癌的神奇功效，还能减轻胃疼，从咱们中医上说，就是清凉润肺、去火安神。”

　　老王惊叹道：“你懂得可真多。”

　　苏城随意的笑了笑，道：“我现在虽然做西餐多，但其实主攻药膳，不知道在新西兰能不能派上用场了，咱们中国的药膳是好东西的。”

　　老王找了阿土鲁去帮忙，这家伙听到他们用英文的谈论，急忙扭头问道：“药膳？我知道这个，有没有什么东西吃了减肥？”

　　“有啊。”

　　“什么？”阿土鲁欣喜的问道。

　　“好多呢，巴豆、泻药、减肥药，还可以转化为肌肉呢，用瘦肉精就不错。”苏城一本正经地说道。

　　阿土鲁当真了：“太好了伙计，快给我弄一点，我要减肥！”

　　这样苏城囧了，他看向老王：“不是说新西兰人喜欢开玩笑吗？阿土鲁警官没有听出我的调侃意思？”

　　王博大笑：“这就叫病急乱投医！”

　　王百合非常耐寒，喜半阴，正常来说它的花期在春末时节，但有灵泉灌溉，它的花期提早且延长了，现在已经长出了怒放的黄白色鲜花。

　　虽然这些花都是老王的私人财产，但他也不能光明正大的去摘花，因为他要做榜样的。

　　这样，他们停下车张望了一会，趁着有一会没车，他们赶紧拎着袋子下车干活。

　　花朵很多，可他们要最嫩的来做食物，挑选起来还是挺耗费时间的。

　　没过多久，王博电话响了起来，是伊丽莎白给他打过来的：“头儿，有人投诉，说不知道哪里来了三个混蛋，在我们花田里乱搞。”

　　老王说道：“我这就去处理。”

　　挂了电话，他对两人说道：“干的快点，阿土鲁别偷懒了，有人发现我们了。”

　　没过两分钟，伊丽莎白电话又打过来了：“头儿，你最好快点过去，投诉的人说这些小偷干活的速度变快了，可能要逃跑。”

　　老王顿时不知道说什么好了。

　　新西兰人的责任心没的说，不光有人报警投诉，看到他们在花田里，直接有车开过来问道：“你们这是在干嘛？”

　　老王只好掏出警徽来解释：“我们是落日镇的工作人员，春天这里的花染了病，我们在摘掉坏死的花朵。”

　　那司机表情缓和下来，热情地问道：“需要我去帮忙吗？”

　　“谢谢，不用，不过我们镇子今晚有一个大Party，欢迎你参加。”

　　司机大笑道：“我就是来参加这个Party的，我爱死落日镇了，这里经常搞Party，我喜欢这样的氛围！”

　　打发走了司机，花朵摘的也差不多了，三人开车返程。

　　苏城要做的是酥炸百合花，这道菜有个很文雅的名字，叫做含苞待放，就是用精制小麦粉炸百合花混合鸡蛋做糊糊，连同百合花一起炸。

　　老王觉得这名字很不要脸，都要把人家吃掉了，还用形容人家小时候最美样子的成语做名字。

　　勾兑面糊只用蛋清，苏城撒入小麦粉后使劲搅和，解释道：“必须得匀称了才行，否则很影响口感。”

　　“这玩意儿是甜的还是咸的？”

　　“你是甜党还是咸党？”苏城问道。

　　老王干脆利索地说道：“我是咸党，甜党是歪门邪道。”

　　“我是甜党，你们咸党才是野狐禅。”苏城坏笑，“不过这道菜无所谓，因为甜的和咸的都可以，现在不用撒盐或者白糖，待会出锅再撒。”

　　一边说着，他一边将百合花放入清水里认真清洗了三遍，直到水没有任何污渍，才捞出来沥干。

　　“这花真干净，我还以为在路边天天吸汽车尾气，会有灰尘呢。”苏城吃惊地说道。

　　王博耸耸肩：“欢迎来到落日镇，地球最清澈纯净的地方。”

　　趁着洗完后百合花外表还潮湿，苏城在干面粉中先打了个滚，然后才放入用鸡蛋、小麦粉、奶油调成的面糊中。

　　等到油锅开始略微起油烟，他点点头道：“可以，八成油温，开始干活了。”

　　百合花连同面糊进入油锅里，苏城接下来做的是控温，这个王博理解，温度太高，面糊会炸糊，甚至会炸碎。

　　很快，雪白的面糊变得微微发黄了，而且不知道为什么，原本因为水洗而蔫了的花朵，这会在油锅里缓缓打开了，当然无法盛开。

　　可是这样一来，正好符合了它的名字，含苞待放。

　　“要咸的对吗？”苏城回头问道。

　　老王说对，他捞出来的百合放入盘子里，快速往上撒了些调好的佐料，佐料很简单，孜然粉、盐和五香粉。

　　这里能看出苏城的本领来，他往盘子里放百合花，看起来只是随手放的，但花朵排列整齐，绕着盘子正好一圈。

　　见此老王叹道：“好功夫，这盘菜得改名，不应该叫含苞待放，而应该叫花团锦簇！”

　　“谢陛下赐名，那这菜以后在落日镇就叫花团锦簇了。”苏城一本正经地说道。

　　老王大笑，这哥们有点意思。

　　等到菜冷却了一些，老王捏了一个吃了起来。

　　苏城先前客气了，这道菜根本不是黑暗美食，而是光明美食，还是光芒万丈那种！

　　老王吃到嘴里后，先是各种酥各种脆，然后隐藏在佐料味下的花香慢慢绽放，入口销魂、口留余香，感觉嘴里好像含上了一朵百合花一般！


第749章 暴走，金矿之心！

　　参加Party的人太多，要准备的食物很多。

　　但是科比带领的厨师队伍，还是拒绝做大锅菜。

　　他们每一份食物制作的都很精美，比如说花团锦簇这盘菜，本来将花朵一起下锅炸就行了，但苏城没这么做，一盘炸完之后，立马换油。

　　老王的小农思想开始作怪，他觉得有点浪费，举办这么一次Party，光是食用油就得两千多纽币上万人民币。

　　至少八百人聚集在了超市前的停车场，人数多了，购买的东西也多了。

　　二级购物之心很给力，算一下老王这次也不用掏钱，虽然来客都是免费吃喝，但在超市和周边花费的钱并不少。

　　隔壁新世界超市里，大胡子店长看得那叫一个艳羡，百货超市人流滚滚、摩肩擦踵，他这里门可罗雀。

　　有漂亮的收银员扭着丰腴的屁股走过来，妩媚地笑道：“店长，咱们还上班吗？早点下班去参加Party好不好？”

　　大胡子没好气地说道：“想都别想，坚守岗位！”

　　王博出来后，安德逊对他招手，说道：“头儿，是不是镇子该修一个大广场了？还有花园，总不能以后的大型活动，都在停车场进行吧？”

　　这是老王考虑不周，不过镇子毕竟才成立第三个年头，距离完美还有很远的路要走。

　　好在当时建设这停车场的时候，考虑到落日镇以后的规模，场地建设的很宽大宏伟，如果不停车，那容纳两千人开Party都没问题。

　　场地点燃了篝火，现场一片嘈杂，火焰熊熊腾空而起，到处都是尖叫，中央还有舞台，莱恩四人组在上面声嘶力竭的唱歌。

　　等到拳王出场，现场氛围更火热了。

　　参加Party的人几乎都认识奥克利，他一路走来跟明星出场一样，不断有人对他伸出拳头击拳示意：

　　“嘿，伙计，我超喜欢你的脚步，好像一只美丽的蝴蝶，酷极了！”

　　“V，什么时候你能拿下拳王金腰带？”

　　“我和拳王是邻居，哈，说出去我以前那些朋友肯定不信！”

　　奥克利很敬业，今天才回到落日镇，立马投入训练里。

　　而且如老王猜测的那样，他成了李博的最大客户，训练结束后他就去进行了按摩推拿，这会出来后赞不绝口：

　　“简直是神奇的记忆，我感觉我的肌肉和神经睡了一觉又喝了清水，全身上下都放松无比，真是太棒了，我以后训练结束后，肯定离不开这玩意儿了！”

　　王博上去搂着他道：“那你可得在落日镇多待一段时间了。”

　　做健身教练打扮的坤察走了过来，说道：“争名夺利有什么意思？真心侍奉佛祖才是正途！瞧我现在这样多好，每天健身房训练，然后去做个按摩……”

　　旁边有人端着一盘烤肉，他捏了两块道谢，塞进嘴里吃的开心：“还有肉吃，这才是生活！”

　　奥克利挥拳，道：“等我保留下十条金腰带吧，那时候我会待在落日镇哪里都不去的。”

　　老王苦笑：“这可就有难度了。”

　　保留十条金腰带不是夺得十条金腰带，至少要夺取三十次，因为职业拳坛的规定，得连续至少保留金腰带三次，才能获得终身持有的资格。

　　美味佳肴如流水一样送入停车场，科比随后带领厨师们也参加Party，王博过去招待新厨师，道：“真是不好意思，各位，本来是欢迎你们的Party，还需要让你们动手，抱歉抱歉。”

　　“这没什么，能够和奥克利先生参加同一场Party，这是我们的荣幸。”一名法国大厨优雅的微微鞠躬示意。

　　今天的Party和以往没什么区别，只是因为奥克利的出现，让Party变得更火热一些，另外就是治安也好了一些。

　　毕竟这个场合惹事，最后出来维护秩序的很可能是一位正在冲击第一个拳王称呼的拳击手。

　　最受益的还是游客，不管是新西兰的本土游客还是从国内来的游客，可以吃一顿大餐，还能见到体育明星。

　　奥克利除了偶尔开玩笑，大多数时候很低调，他坐在篝火旁除了按照食谱吃了些蔬菜、水果和盐水煮牛肉，其他时候在借着火光看书。

　　王博坐过来，道：“吃清水煮牛肉，不觉得太难吃吗？”

　　奥克利微笑道：“我还想跟你商量一下呢，这次再回美国，我希望能带上一些牛羊肉。如果你在美国吃过他们的肉，就知道落日牧场出产的肉多么美味！”

　　这方面老王很大方，挥手道：“随便拿，吃完了说一声，我给你快递过去，好好打拳！”

　　他这会有种父母的感觉，好像是父母跟孩子说你想吃什么要什么说，爹娘给你准备，你好好学习就行了。

　　这么想着，他又忍不住笑了起来，这可有够贱的。

　　奥克利不知道他想什么，热心的给他建议道：“王，你可以将落日牧场的肉食做成高级品牌，只需要一条生产线和一些包装就行了，绝对能大卖，我敢打赌！”

　　王博点头道：“我确实有这个想法，到时候找你做代言人。”

　　“非常荣幸。”奥克利笑。

　　Party进行到凌晨一两点钟，依然有上百人留在现场没有离开。

　　老王担心治安出问题，只好陪同。

　　凌晨有些冷，他回到车里开了空调，然后没事干便打开了领主之心，沙盘应该快能使用了。

　　他估计的很准，沙盘确实可以使用了，不过颜色是淡绿色，是一枚一级的领主之心。

　　这会他正迷迷糊糊的有些困倦，便随手在上面点了一下，接着就说停。

　　结果这时候指针停在了“神秘之心”的位置，随即一颗淡绿色中带着淡金色的块状物出现，上面的标注是：金矿之心！

　　一下子，老王清醒了，他先搓了搓眼睛确定这不是自己因为过于困倦而产生的幻觉，确定自己这次抽中的确实是一颗金矿之心，他顿时亢奋了！

　　下意识的，老王一脚踹在车门上，这真是瞌睡来了送枕头的，他正好没什么钱了，这就送来了一枚金矿之心！


第750章 金山放光芒

　　金矿之心很美，内里是金黄色，外表散发着淡而柔和的绿光，质地粗糙但触手柔和，有点像是奇异的宝石。

　　老王端着看了良久，最终这些喜爱化作一口叹息：“真是漂亮！”

　　黄金的价值本身就跟它的魅力有关，现代已经发现了它的很多工业化用途，可是在古代，黄金价值最高的时候，可没人发现它在生活中、生产中有什么用。

　　它的美丽是最原始的美丽。

　　打开沙盘，老王考虑了起来，这既然是一颗金矿之心，那放入土地里，应该就能形成一片金矿？

　　那要是放在山上，会不会出现一座金山？

　　当然也不能太贪心，按照他的经验，一级的领主之心通常没有特别大的作用，这颗金矿之心能诞生的黄金或许并不多。

　　考虑过后，他将金矿之心放入了镇子正北方的山脚，位于城堡东方四五公里远的一片位置。

　　如果将这颗心放入土地中，先不说会诞生多少黄金，光是出名后，前来偷采黄金的人就会源源不断，这样他们会对土地进行滥采滥挖，伤害这些肥沃土地。

　　金矿之心在沙盘上一闪随即消失，接着有一小片山脚变成了淡绿色。

　　形成的矿区相对这座山来说不大，但只看数据也不小，从山脚往东西两侧和山上扩展，老王估算了一下得有至少一平方公里的面积将能出产黄金。

　　摸了摸下巴，他靠着座椅陷入沉思。

　　金矿之心使用后就开始发挥效用，他不知道这会出产多少黄金、储存量有多少、金矿纯度又有多少。

　　可是，只要这座金矿被发现，只要含金量还凑活，那肯定可以成为镇子的一个支柱产业。

　　但是不是老王想要的那种产业，这就不好说了。

　　新西兰缺少黄金，只有寥寥几个金矿在出产这种贵重金属，王博上网查了查，出名的没几个，也就威瑟石金矿以及福塞思金矿的产量还可以。

　　其实，采矿业不是新西兰的传统支柱产业，只是前些年开始，占新西兰经济比重较大的农业受经济衰退重创，开采地下大片矿产资源有助于经济复苏。

　　王博对这块不太了解，他没关注过矿业，以前觉得这个和自己的生活隔着太远。

　　但是现在他必须关注了，有了金矿之心，以后估计还会有铁矿之心、煤矿之心、铜矿之心等东西。

　　想到这里，老王有点挠头了，自己刚才将金矿之心放入山上，是不是个正确选择？

　　之所以出现这样的想法，是因为他这会浏览有关新西兰政府开采金矿的新闻，发现就在去年，新西兰政府接受公众意见，放弃开采多个国家公园内的金矿等矿产了……

　　新西兰资源保护部长凯特·威尔金森亲自放话了，说无论经济如何，新西兰都决定放弃开采金，放弃借助采矿带动经济增长。

　　老王不傻，脑筋一转就明白了这是怎么回事。

　　新西兰在经济受到重创的情况下，在国家公园采矿，以采矿带动经济增长显然是一个有效的办法。

　　但是这么做虽然可以带动经济增长，可增长速度是有限的。毕竟矿产资源是有限的，当这些矿产资源采完时，借助采矿带动经济增长还能实现吗？

　　更重要的是，在国家公园采矿，这就意味着新西兰“百分百纯净”的招牌不再。

　　新西兰正是靠着“百分百纯净”的招牌，使奶制品、肉制品和鱼类在国际市场上有很大的竞争力，如果没有了这样的招牌，有的只是金矿开采和污染，那么相关的产业如奶制品、肉制品的优势也将失去。

　　为了短期的经济利益和政绩，而失去长远利益，是一种得不偿失。

　　这些新闻给了老王启示，落日镇的建镇发展政策是什么？是建设全球第一流的绿色居民区，是要建一座能与皇后镇相媲美的旅游胜地。

　　如果开发这个金矿，纵然可以给镇子迅速带来资金，可以带来一条产业支柱，甚至可以让镇子人口倍增。

　　可是，这也会使镇子环境受到污染，从短时间内来看，他可以赚很多钱，镇子可以发展很快。

　　但从长远视野来看，这不是好事，污染会毁了落日镇的前途！

　　搓了搓脸，老王激动的心情平复下去，他都有点后悔使用了金矿之心，不如将它放在容心之盒里冷落起来算了。

　　不过老王也算机灵，他看着矿山一带，忽然有了新主意。

　　这片金矿的出现总归是好事，不说别的，只说从旅游业来说，如果他允许游客们上山捡到金矿石归于自己，那对于游客来说，这是多大的诱惑？

　　还有就是，巴蒂尔总裁不久前跟他说，现在国际上有一个金融项目可以短期大量盈利，他没有资金进入，又不想用土地来贷款。

　　那么金矿呢？金矿往往和银行挂钩，这玩意儿是可以贷款的啊！

　　想到这里，他笑了起来，再看金矿区域，觉得这山怎么看怎么可爱。

　　熬到了日出，Party总算结束了，留下满地狼藉留给环卫工们打扫。

　　这不是难题，镇子曾经花高价买了一套清洁车，苏拉迪等环卫工熟练的开着车到来，开始打扫卫生。

　　不过他们不是一股脑将垃圾清扫起来然后收到垃圾车里，而是慢慢打扫，时不时有人会下车去看看。

　　见此王博打着哈欠问道：“很难打扫吗？我看你们进程可够慢的。”

　　苏拉迪憨厚一笑，道：“不是，头儿，Party的时候很乱，有些人会丢手机或者手表这些东西在现场，如果碰到，我们得捡起来，失物招领。”

　　王博惊讶问道：“很多吗？”

　　一个大汉从兜里掏出两部iPone：“瞧，已经找到了两部手机，不过都关机了，不知道是没电了还是进了酒水，总之，放到警察局会有人来找的。”

　　环卫工们展示出来的素质让老王刮目相看，他脑瓜子一热，拍拍手道：“你们干的很好，落日镇以你们为荣，去找胡安说一下，你们的薪水统统上调50%。”

　　“万岁！”一群环卫工顿时欣喜大叫起来。

　　镇民的素质，是能决定一座镇子未来成就的重要因素。


第751章 进入专案组

　　熬了一夜，老王很困倦，正好是周末，他回去补觉。

　　伊娃跟小猪一样在床上酣睡，小萝莉起的很早，正带着小白牛在院子里溜达。

　　王博看她包子脸肉呼呼的怪可爱，上去亲了一口，说道：“黛儿真勤快，嗯，带着妞妞好好锻炼，妞妞需要很多运动才行。”

　　小萝莉用手使劲擦擦脸，害羞地说道：“你不准这么亲我，我不是不懂事的小孩子了，我是大女孩，姐姐说大女孩不能让男孩子亲亲。”

　　老王安慰她道：“放心，老师不是男孩子，老师是纯爷们。”

　　睡到中午吃午饭，老王后面两天在筹划着怎么去发现金矿之山，怎么将这个话题和旅游挂在一起。

　　即使不走矿产路线，那么金矿也会给落日镇带来腾飞的机会。

　　还没有想出好办法，周一他正在办公室里苦思，一个电话打了进来：“您好，是落日镇警察局警长王博吗？这里是新西兰国家警察总署。”

　　老王看看电话，觉得这是个私人号，然后就反应过来，娘希匹，这是骗子上门了啊！

　　当然，新西兰警察机构是设有警察总署这个部门的。

　　新西兰警察系统设置和中国很相似，都有唯一的国家警察机构、一支警察力量其中，新西兰共有十二个警区，由位于惠灵顿的国家警察总署进行管理，此外惠灵顿还设有一些提供行政和专业支持的国家服务中心。

　　其中，警察总署是最高的警察机构管理部门，对整个新西兰警察系统进行运营领导。

　　可是老王不明白，警察总署怎么突然跟他联系了？落日镇的工作是归奥城管的，如果是警察系统里的问题，那肯定是史密斯警长来跟他提。

　　判定这人是骗子，老王冷冷一笑，麻蛋，这些诈骗犯太嚣张了，电话都打到警察局来了？今天老子一定要办了你！

　　“您好您好，您是总署的哪位？不会是总警监米勒·麦克布兰先生吧？”他一边应付着一边去了警察局的办公室，示意阿土鲁和兵叔来给他查这个电话。

　　对方大笑道：“哈，是的，我是米勒，你周末过的愉快吗？”

　　老王继续冷笑，套路，都是套路，自己就算猜测说不是总监而是副总监，那对方也会顺着自己的话往下说。

　　阿土鲁在那里“噼里啪啦”的敲键盘，然后奇怪道：“查不到这个号码的信息。”

　　老王知道这号码应该是个非法渠道获得的那种无信息号，于是用嘴型下命令：“查位置！”

　　阿土鲁继续敲键盘，半分钟后小声道：“定位系统已经启动了，头儿，继续跟他保持通话。”

　　定位系统启动，这个号码的位置就能确定了，于是老王不再费心费力的跟对方虚与委蛇，直接亮出刺刀，厉声喝道：

　　“去尼玛的米勒·麦克布兰、去尼玛的总警监，告诉你小子，这次你倒霉了，我这里是落日镇警察局，你现在最好的选择就是去最近的警察局自首。听好了，混蛋，坦白从宽……”

　　“头儿，这电话的位置被确定在惠灵顿的警察局总部。”阿土鲁打断他的话无辜的看着他说道。

　　正在义正言辞训斥诈骗犯的老王有点懵了，他看着毛利大汉：“位置在警察局总部？！”

　　兵叔疑惑地说道：“难道这骗子胆子如此大，竟敢在总部周围打电话？”

　　王博的话是脱口而出的，电话那边的人已经听到了，对方说道：“是的，王警长，我现在在总部给你打电话。确切点说，我在总部的总警监办公室给你打电话。”

　　话说到这里，电话挂断，很快老王手机再度响起，这次出现的是个座机号。

　　阿土鲁看了一眼号码道：“不用查了，这是总部的官方电话号码。”

　　老王觉得头皮顿时有点发麻了，不会这么倒霉吧，总警监真给他打电话了？他还把总警监给骂了一通？

　　电话接通，对方用调侃的语气说道：“王警长，这个电话号你应该熟悉吧？我现在就在最近的警察局里，我想我不用去自首。”

　　老王尴尬地笑道：“抱歉哈，米勒警监，最近这个治安不大好啊……”

　　话说到这里他立马闭嘴，真是傻了，对着专门管治安的警察老大说治安不好，这不是当面打脸吗？

　　对方倒不在乎，说道：“是的，这是我们警察局的责任，现在治安出现了问题。我给你打电话，就是想解决问题。”

　　到了这里，他顿了顿：“嗯，这样，稍后史密斯警长会跟你联系，你被临时征调进入南岛牧场824奶牛案AOS专案组，希望专案组可以得到你的帮助。”

　　老王立马立正，昂头挺胸：“是，SIR，我服从组织安排，一定会努力侦破此案。另外，SIR，我需要解释一下，刚才真的是误会……”

　　米勒警监大笑着打断他的话：“OK、OK，我明白，我不该用手机给你们打电话，我忘记了，这是我们第一次联系。好了，加油吧警长，一定要尽快侦破此案！”

　　挂掉电话，老王一时间有些落落寡欢，怎么这么倒霉？竟然把当家老大当成贼了。

　　阿土鲁小心翼翼的解释道：“头儿，我想我明白了，这个电话号码之所以查不出来，是因为警监的电话被保护了起来。”

　　老王瞪了他一眼，你马后炮啊，后知后觉！

　　他主动给史密斯警长打了电话，确实，他被临时征调进了一个专案组，不光他，还有兵叔也被征调进去了。

　　按照史密斯警长的吩咐，两人收拾了一下当天下午就开车去了奥城的警察局，然后一起上路出发前往达尼丁。

　　与之同行的还有在南岛警界非常出名的超级警犬，壮丁，至于女王则留下给阿土鲁做帮手了，王博觉得女王比阿土鲁可靠的多。

　　这次的案子就是他前段时间知道的那件事，南岛多个牧场的奶牛被不知不觉的偷盗，最多的一家牧场竟然有五百头奶牛被人偷走了。

　　因为落日镇不是受灾区，所以王博不知道这案子的影响有多大，达尼丁警察局这段时间一直在全线突击这个案子，可惜一无所获，只能求助于专案组。


第752章 体验氛围

　　坐在车上，老王一边给壮丁梳理毛，一边奇怪地问道：“警长，你说这次专案组，怎么会把我给征集上了？”

　　老王这种警长，严格来说就是编外人员。

　　新西兰警察不是半路出家能做的，首先要成为警察候选人，而候选人不论学科背景、之前从事的职业，均要从头开始学习，在新西兰皇家警察学院进行基础训练。

　　训练成绩合格，才会被警察局录取，如果不合格，会被中途淘汰。

　　老王没有进行过专业学习，他能成为落日镇警长，主要原因是镇子成立之初的时候，政府就没当回事，也没人愿意来这里做警察。

　　新西兰的警察虽然是聘用制，但跟铁饭碗区别不大，只要不犯大错误，不会被解雇的。

　　不过警察们有一点很重要，那就是融入圈子，要是被同事们隔离，这份工作根本没法进行。

　　融入圈子最好的办法，就是一出道就进入了这个环境，而不是中途加入，这就是开始时候没人愿意来落日镇的原因。

　　当时落日镇并没有迹象证明能发展起来，很可能中途破产，新西兰乡镇政府是允许破产的，比如现在大溪地镇就濒临破产边缘。

　　如果落日镇破产，那警察们只能被随机安排进入其他地方警察局，一是安排的地方未必符合预期，二就是这样被分进一个警察局，很难打入人家的圈子。

　　副驾驶上的史密斯警长说道：“因为这次我们缺人，所以随便什么警察，只要能干事就要组织起来。”

　　老王：“……”

　　从后视镜看到他表情变化，警长大笑了起来，然后说道：“好吧，伙计，我不逗你了，这次是我推荐你加入专案组的。”

　　“首先，这次案子跟牧场有关，你是警察当中为数不多兼职开着农场的。”

　　“其次，我们需要警察族裔的多样性，你知道的在新西兰，如果一个毛利警官去华裔社区处理案件，就算他能说一口流利的普通话，如果遇到类似于强X案这种涉及隐私的案件，那他也不会完全得到他所需要的信息。”

　　“我们不知道这次案子要面对的人群是什么，所以需要尽量能更好的获得当地人的支持，白人、黑人、毛利人、华裔、亚裔等等。”

　　老王耸耸肩：“多谢了伙计，能够参加这样的案子，我很高兴。”

　　确实，办理这种案子很能赢得同行的信任，专案组是警察局内部拉近关系的最好手段之一，还有更好的那就是共同在皇家警察学院培训做同窗了。

　　两辆警车一路飞驰，路途遥远，老王期待起了自己的直升机，要是有飞机，那就不用这么辛苦的在路上奔驰了。

　　达尼丁警察局在市区里，隔着火车站不远，老王来过这城市好几次，但是都没有到过火车站，这次跟着公务旅行了一趟。

　　这座火车站启用于1906年，是一座庞大的古建筑，来城市旅游的人都不会错过这个地方，老王下车后也合了个影。

　　趁着史密斯警长停车，他遥望火车站，这建筑宏伟、壮观而富丽堂皇，广阔的马赛克镶嵌瓷砖地和娇艳的彩色玻璃窗，让它变得魅力十足。

　　达尼丁的建筑以苏格兰风格为主，被称为苏格兰之外最像苏格兰的城市，这从火车站便能看出来，它使用了佛朗多文艺复兴风格，主体是科孔加玄武岩，然后以奥玛鲁石灰岩为装饰面，加上多种形状、纹理和质材，即使历经百年沧桑，依然不动如山。

　　史密斯警长对他招手，说道：“第一次来？”

　　老王摇摇头，道：“来过好几次了，第一次看到这座火车站。”

　　史密斯警长指着后面绵延的群山，道：“那你一定也没有看过拉纳克城堡了？有机会去瞧瞧吧，虽然你拥有一座城堡，但二者风格可不一样。”

　　这座城堡王博确实有点兴趣，新西兰目前只有两座城堡，一座是他的落日之城，另一座就是拉纳克城堡了。

　　不过现在不是去游玩的时候，他正了正警服，跟着史密斯走进了警察局。

　　达尼丁警察局是一座苏格兰式样的楼房，四周有平整的草丛，草地上停着警车，如果忽略这些车子和来来往往的警察，那这座建筑丝毫看不出它跟警察有关。

　　相比奥城警察局，这里的氛围更凝重激烈，警察们快速的走进走出，人们说话速度也很快，王博还看到有人带着枪！

　　史密斯警长知道他没有加入过专案组也没和AOS打过交道，便一路给他讲解：

　　“带枪的都是我们同僚，这次负责给我们进行战术支持的AOS小队成员。”

　　“肩膀有白边的那是社区警察，专门负责调解社区的问题，交通、扰民、吵架、纠纷等等。”

　　“这几个是便衣，他们直接接受CIB的管理，也是我们本次合作对象，不过估计他们态度不太好，案子之前就是他们主要负责的。”

　　“那是警务部的人，都是和你一样的小伙子，有冲劲、负责任，我喜欢这样的家伙，他们想进入刑侦处，所以比其他警察更努力。”

　　就像中国有普通民警和刑警一样，新西兰的警察局分为警务部和刑侦处，警务部负责交通和鸡毛蒜皮的小事，刑侦处要负责的则是重案和要案。

　　新毕业的警员无一例外，都会先分配到各地警察局，从穿着制服的警务部开始做起。

　　工作三四年后，如果表现出色，那通过一系列的学习和考试后，可以做便衣警察，接受CIB领导。而便衣警察积累一定工作经验后，依然表现出色，就可以送到警官学院进行特训，最后进入刑侦处。

　　史密斯警长一边介绍一边带他往楼上走，大城市的警察局就是不一样，立马有人拦住他们问道：“您好，请问各位是？”

　　楼梯上方响起一个洪亮的声音：“科尔，让他们上来，这是奥城的史密斯警长，他们是来帮我们的专案组成员。”

　　王博抬头看，看到一个很强壮的白人警督在居高临下看着他们，可能因为位置原因，他对这警督有点不爽。


第753章 陀枪老王

　　听到介绍后，本来还彬彬有礼的警察科尔表情反而不太好看了，他瞪了一行一眼，阴沉着脸离开。

　　“什么态度？我们可是来帮助他们的。”老王不满地说道。

　　兵叔抱着膀子在后面说道：“在SAS的时候，如果我们去帮助哪支队伍做任务，那么，我们不打赢他们的人，他们不会接受我们的帮助。”

　　老王冷笑：“自尊心这么强？那这么强别找我们帮忙呀，什么熊毛病！”

　　案子拖拉了半个月没处理好，就是达尼丁的警察们不想接受帮助，他们觉得自己能做好。

　　当然，这是他们的错觉。

　　走上二楼，高大警督和他们挨个握手，主动做了自我介绍：“我是达尼丁中心警察局的局长麦克雷，你们叫我麦克也可以。”

　　史密斯警长和他熟悉，不用介绍了，于是按照地位，老王就介绍了自己。

　　一边介绍着，他们一边走进了一个大办公室，里面是隔断间和电脑，麦克雷说道：“这是我们准备的办公室，待会我会找人将案子的资料送过来。”

　　这次汇聚的是南岛精英，当然只是名义上的。专案组领导是史密斯警长，这样王博就理解了当地警察的不满，麦克雷警长不管身板还是警衔都要高于史密斯警长，结果却不能直接领导，不爽很正常。

　　因为史密斯警长是领导，他们这一拨人来的比较早，后面陆陆续续又有十来个警察到来，最后汇聚起来的有二十人，里面还有一个他的熟人，康利警官。

　　这个康利警官就是他去办理苏拉迪诈骗案的时候认识的那警察，满腔热血、正义热情，落日镇的救护车就是他帮忙搞到的。

　　对此，王博肃然起敬，警方这次很认真对待这个案子的，二十人的队伍对于新西兰来说可是一个不小的警力资源，康利还是北岛警察，因为熟悉电子器材，被派来进行技术支援。

　　二十人被分成了两个大组十个小组，王博和兵叔一组，自然，他就是小组长了。

　　除了专案组，还有当地一支AOS特警队进行战术支援，麦克雷是这支队伍的领导。

　　达尼丁中心警察局一个美女警察给他们介绍了案子，就像老王知道的那样，安迪森牧场最先发现了丢失奶牛，其他牧场查了一下，还有三个牧场总共合计丢了200头奶牛。

　　“这是奶牛，一头至少半吨的奶牛，而且还是活蹦乱跳的家伙，总共丢了700头，竟然连点痕迹都没有发现？”

　　“别说痕迹，连个牛毛都没有找到吧。”

　　“哈，达尼丁没有CCTV吗？没有摄像头吗？”

　　场下响起七嘴八舌的议论声，场上介绍案情的美女警察很尴尬。

　　老王看向旁边，道：“大家好像都不友好啊。”

　　“当然，”坐在他身旁的康利无奈笑道，“达尼丁是南岛第二大城市，大城市的警察总是靶子，比如我们就是这样。”

　　史密斯警长皱皱眉头，道：“好了，都闭嘴，你们案情都了解清楚了吗？如果没问题了那就去办案，别在这里乱说。”

　　他毕竟是专案组的领导，还是有威信的，说完之后办公室里安静下来。

　　达尼丁是大城市，城市里面摄像头很多，可是乡村监控系统就不发达了。

　　而且，这次案子有个难点，那就是谁都不知道案发多久了，可能是一天也可能是十天甚至二十天，所以即使有些地方存在监控，但因为存储空间有限，这些监控录像都被取代了。

　　达尼丁的警察们判断是外地大型偷盗集团进入了本地，比如克伦威尔残暴兄弟会，但他们进行了调查，没有找到线索，兄弟会也很关注这件事，他们关注的是怎么学习。

　　介绍过案件信息后，碰头会结束，史密斯警长安排几个小组外出，用自己的方式去调查这件案子。

　　老王也被派了出去，因为他的身份很特殊，和四个受害牧场主都是犟牛俱乐部的成员，更方便交流。

　　“争取搞回来点当地警察没有搞到的消息。”史密斯警长对他的期盼很高。

　　这次的案子非同一般，即使是专案组，也可以配枪办案。

　　王博对此很感兴趣，虽然他好几次拿出过手枪吓唬犯人，但那都是通过领主之心拿出来的，他还没有正儿八经的带过枪出巡。

　　在新西兰，警察执勤时是否带枪一直是一个很热的讨论话题。

　　王博觉得，普通警察不可能像美国警察那样配枪出行，因为如果改变当下不带枪巡逻的传统，一切都会改变——新西兰警察的本质、警察培训、与公众的关系等。

　　这不是说带枪巡逻就不好，许多国家都有带枪巡逻的成功案例，持枪巡逻本身肯定有有利的一面。

　　比如在地铁站内发生的犯罪行为，或者某一个特定地点需要警察携带武器赶到控制局面时，如果在周围的警察带枪，反应会更快速。

　　但是在新西兰这种没有带枪巡逻传统的国家，一下子改变，会需要很长时间适应，做非常多的改变，新西兰全国1.2万名警察都要重新接受带枪巡逻培训，这是一个很大的工作量。

　　另外，新西兰民众认为他们和带枪巡逻的警察有距离感。根据新西兰的民意，大部分民众还是不愿意警察带枪巡逻的。

　　还有一个问题就是，带枪巡逻的时候碰到有战斗力的犯罪分子怎么办？他们抢劫了警察的枪，那就更危险了。

　　王博和兵叔佩了枪，这点看出两人的经验，老王将枪插在裤腰上，而兵叔则要了个背心，将枪挂在了腋下。

　　“是个老手。”送背心的警察看到后夸赞道。

　　然后老王发现，他夸奖了兵叔后再看自己，就跟看傻逼一样。

　　不过老王不在乎，他用衣服遮掩住手枪，和兵叔开着车上了公路。

　　他的意思是直奔几个牧场去见牧场主，但是兵叔摇头，说道：“别急，我们现在城市里转几圈，找几个当地的流氓，他们所知道的信息，未必比警察少。”


第754章 曲线破案

　　警车在街道上行驶了一会，王博看看路边的标牌，说道：“下个路口左转，开进去看看。”

　　兵叔以为他有所发现，立马打起精神来，转动方向盘车子开进了一条道路。

　　然后，警车再往前开不到五百米，达尼丁植物园的宣传牌出现了。

　　这座植物园是新西兰最大、植物种类最多的专类园之一，建立于1863年，也是新西兰最古老的植物园。

　　有行车道通进公园里，兵叔迟疑的看着老王，老王笃定的点点头，他只好放缓车速开进公园。

　　王博落下窗子往外看，春天到来、景色优美，植物园里溪流潺潺、小径通幽、喷泉舞蹈、鸟儿鸣叫，优雅而宁静，像是人间的世外桃源。

　　“真美啊。”他忍不住感叹道。

　　兵叔点头：“是的，很美，头儿，可是这跟案子有什么关系？”

　　王博道：“没什么关系。”

　　“呃，那我们来这里干嘛？”兵叔一时间有点懵。

　　老王说道：“这可是南岛最著名的植物园，有机会参观怎么能错过？我打算在镇子上也成立一个植物园，你觉得怎么样？”

　　兵叔只好点头：“你开心就好。”

　　达尼丁植物园是由多个主题花园组成的，包括玫瑰园、暖房、草药园以及一个日式花园。

　　在这里面可以看到各类奇花异草，而且家有梧桐树，就能吸引金凤凰了，植物园吸引了许多植物学家在这里进行各种考察，世界各地的植物园也经常与此园进行植物目录和种子的交流交换。

　　车子在园子里开着，王博就看到了四五个植物学家在园子里将进行工作汇报的宣传单。

　　此外园内还有一些展馆，这些展馆几乎都是富豪、财阀或者各研究机构捐赠的，植物园本身只提供土地就行了。

　　车子转了一圈，老王收获很多，手机里存了几百张照片，回去整理一下，可以作为落日镇以后开着植物园或者大型花园的经验。

　　接下来要开展工作，兵叔说道：“先找几个本地的混混、流氓之类，看看从他们口里能不能搞到点信息。”

　　这工作不是那么简单的，两人对达尼丁都不熟悉，这座城市又不是墨西哥、巴西那种混乱国家，犯罪分子和混混们不敢出现在街头，他们转了一个小时也没有找到目标。

　　王博想了想，拿起警车上的电话接通了服务台，问道：“请以我们定位的地点为原点，周围有什么经常发生犯罪事件的地方吗？”

　　服务员的女警察彬彬有礼地说道：“距离您六百米的开普敦路15号是一家停车场，最近两个周有两辆车子丢失、四辆车子遭到破坏。”

　　兵叔立马拐方向盘开了过去，老王耸耸肩道：“瞧，要找他们其实很简单。”

　　对于汽车来说600米的距离只是两脚油门的事，车子绕着地下停车场兜起圈子，兵叔道：“这样不行，巡逻车太显眼了，即使有偷车贼他们也不会这时候动手。”

　　新西兰有句俗语，贼的一只眼盯着财物，另一只眼盯着警察。

　　王博点头，然后说道：“其实我想说，为什么我们要逮贼询问？警察局里有的是混混吧？询问他们不行吗？”

　　兵叔无奈地笑道：“不，那不行，这些讯息不是靠审讯来得到的，而是靠交易，在警察局我们没有合适的筹码和他们交易，再者警察局的氛围也不合适谈这样的话题。”

　　停车场周围都是摩天大楼，两人将车子停在了一座超市旁边，保安走上来说道：“警官，这里不允许停车。”

　　老王亮出警徽，道：“办案，要案，请配合，谢谢。”

　　保安耸耸肩不再坚持，但等他们离开，这保安不屑的嘟囔道：“神气什么？只会吃纳税人血汗钱的蛀虫，还办案呢，几百头牛被人偷走了现在还没侦破，还有脸办案！”

　　老王被这话气得腿肚子哆嗦，什么话？你说警察业务水平不行这个他承认，可是说他们是蛀虫？这不行，这锅他可不背。

　　新西兰在近十年的世界政府清廉指数排名中都名列前二，多次蝉联第一的桂冠，而在众多的政府机构里，新西兰警察局单列的话一直是世界上清廉指数最高的警察局。

　　当然这也没法去理论，他只能瞪了那保镖一眼，换了衣服走向停车场。

　　专案组为每个小组都配备了望远镜，两人上了停车场二楼，找了个位置拿出望远镜监控全场。

　　相比其他国家，新西兰的资源真是得天独厚，这个停车场是露天的，占地几千个平方，在中国大城市，绝不可能这么建一个停车场，太浪费资源了。

　　在新西兰，偷车贼偷车的时候一般会先用工具撬开车门，进入车里后，打开方向盘下面的护板然后将点火线相接，老手只要两三分钟就能干完这一切。

　　偷走车子后，一般有两种处理途径，第一是改头换面重新注册上路，第二种方法是卖去不法修车厂，拆成零件使用。

　　这是老王第一次进行监视工作，在窗户上趴了没半个小时，他就知道为什么这个活被称为是警察最辛苦工作了。

　　等待是一个很奇妙的东西，它可以拉宽时间线的维度，王博觉得自己趴了半个小时了，可是看看时间，才过去十分钟……

　　这工作非常枯燥无味，特别是这会是下午，车子的漆反射着阳光，非常刺眼，看的时间长了老王就流泪。

　　兵叔去买了咖啡和零食，上来递给他说道：“我来吧头儿，你休息一下。”

　　SAS精锐就是不一样，王博觉得这活无法忍受，但兵叔拿着望远镜趴在窗口上却悠然自得，他隔着一两分钟会放下望远镜让眼睛休息一下，看起来毫不吃力。

　　不知道过了多久，至少两个小时，太阳都西斜了，老王正在手机上聊天聊的开心，兵叔推了推他，将望远镜递了过来。

　　老王接过道：“好的，你先休息一会，我来监视。”

　　“不是，头儿，人出来了，看那两个白人青年，一个光头、一个穿着蓝色运动衣，他们两个就是目标。”


第755章 抓贼

　　透过望远镜老王往前方看去，看到两名二十四五岁的青年出现在视野中。

　　这两人一高一矮，高个子大概有一米九左右，光头闪亮、满脸横肉，走起路来晃晃悠悠，差点没在额头写上“我不是好人”这句话。

　　小个子不到一米八，穿着蓝色运动服，发型是精神的板寸，他戴着耳机看起来走的漫不经心，其实目光很贼，在盯着左右仔细看。

　　“确定是吧？干他们！”老王收起望远镜说道。

　　兵叔点头：“他们两个绕着停车场已经转了一圈了，刚才光头想对一辆奔驰动手，不过被另一个拦住了，他们肯定是偷车贼。”

　　这会停车场人少，而且小个子很警惕，只要有风吹草动他立马注意到，然后带着大个子离开。

　　老王得等他们动手，这样他便和兵叔找了个车子藏在后面，用望远镜监视两个青年。

　　看着周围没人，小个子点点头，那大个子走到了旁边一辆老款丰田霸道跟前，然后他先在车上靠了一会，装作若无其事的玩手机。

　　老王一直在监控他，明明看着他两只手都在玩手机，可是不一会车门自动打开了，那大个子立马钻了进去关闭车门。

　　他诧异看向兵叔，道：“看清他怎么开的车门了吗？”

　　兵叔苦笑：“我没有望远镜，头儿。”

　　老王讪笑，那接下来就是抓贼时间，他等了半分钟给里面的青年下手时间，然后对军长一挥手：“干掉那家伙！”

　　小个子青年在警惕的放风，王博估计自己两人只要出现，他们就会放弃车子跑路，所以要收拾他们，得靠壮丁。

　　壮丁不负所望，它先利用车子隐蔽身形，有时候还会从车底钻出去，一直跑到了小个子身后一辆车前，他都没有发现。

　　靠近了小个子，壮丁猛的加速，狂奔几米后从地上跳到车上又凌空跳起，“咣当”一下子将小个子放倒在地。

　　那小个子青年下意识要惨叫，壮丁一爪子塞进了他嘴里，小个子吃了一嘴土，只能发出“呜呜”的沉闷声音。

　　王博和兵叔跑过去，兵叔将小个子拷了起来，王博则走到丰田霸道跟前拉开了车门。

　　驾驶座上，光头青年正埋头在方向盘下苦干，车门打开，他说道：“别急，莱斯顿，这车子是通过钥匙和电脑控制启动的，不能靠强制点火启动，你得等会，我先把电脑破坏再说……”

　　老王咳嗽了一声，掏出手铐挂在了方向盘上。

　　光头青年倒是警惕，听到陌生咳嗽声他没抬头，直接从驾驶座上往副驾驶蹿，推开门想逃出去。

　　老王眼疾手快抓住他一条腿，手铐“咔嚓”一下子挂了上去，给他锁在了方向盘上。

　　带着两人，他们回到警车里，路上光头青年嘟囔道：“伙计我就说今天我们不该出门，13号呀，这该死的日子，上帝可不会保佑我们。”

　　老王不屑地说道：“瞧瞧你们干的什么破事，还想得到上帝的保佑？”

　　上了警车，兵叔搜索两人身上，找到老虎钳、改锥、电子锁钥匙、扳手等工具，另外还搜到了一个有意思的玩意儿，是个假手。

　　看到这假手老王恍然大悟，难怪刚才他觉得这青年只是在车上靠了靠就打开了车门，原来他用假手握着手机假装在玩，实际上右手在忙活着开车门呢。

　　青年莱斯顿很配合，还掏出一个钱包，里面有一叠纸币，老王估计至少得有上千块。

　　他看出王博是头儿，对他眨眨眼说道：“嘿，兄弟，你瞧，我马上要去监狱了，这钱没什么用，别浪费它们，你拿走吧。”

　　老王失笑：“什么意思，你想贿赂警察？”

　　莱斯顿摇头，用熟稔口气说道：“我怎么会那么做呢？贿赂你会害了你，我只是想多个朋友而已。”

　　老王头也不回的指了指脑后的全方位监控摄像头，道：“刚才你的话和你的动作都被录下来了，本来你只是偷车一条罪，现在两条了，还有贿赂警官。”

　　一听这话，光头青年激动了，挣扎着叫道：“放你的屁……”

　　兵叔一肘子敲在他肋下，也不知道怎么用的劲，看起来不重，青年却动弹不了了，缩在那里跟虾米一样弯着腰一个劲喘粗气。

　　老王似笑非笑的看了他一眼道：“怎么了伙计，你还想袭警？”

　　一看软的不行，莱斯顿决定来硬的，他厉声道：“拿出你的证件我看看，达尼丁什么时候有亚裔警察了？你想黑吃黑对不对？”

　　老王哈哈笑道：“黑吃黑找你们这样的穷鬼？别傻了，老老实实给我坐着，我有几个问题想问你们。”

　　“我要看你的证件！”莱斯顿坚持地说道。

　　兵叔挥拳打了过来，老王拉了莱斯顿一把，顿时这拳打空，拳头撞在车座上，将固定车座都打的微微晃悠起来。

　　莱斯顿立马面色大变，惊慌叫道：“暴力执法，刑讯逼供！”

　　老王说道：“我要问你们几个问题，要是配合就闭上嘴，否则我让我这暴力狂伙计玩你们一通，你们再去告我们？然后咱们进一家监狱，我这伙计继续玩你们？”

　　听了这话，莱斯顿老实了，可怜兮兮地说道：“抱歉警官，我们这是初犯，请你放过我们行吗？宽恕我们一次，求求你了。”

　　老王笑道：“你们是初犯？只看你们的装备就知道不是！老老实实坐好，我有话问他你们！”

　　“第一个问题，过去两个周在这里偷盗车子的事情是不是你们干的？”

　　“不是，绝对不是！我们是初犯！”莱斯顿咬死了这话。

　　王博又道：“第二个问题，你们打算偷了车子怎么处理？”

　　莱斯顿讨好地说道：“我们没想着处理，就想玩，我们看电视上有人偷车觉得很酷……”

　　“你喜欢说谎？好，我不碰你，兵叔，打那个家伙，只要这个说谎你就狠狠的揍那家伙！”老王冷冷地说道。

　　兵叔一握拳，骨节对撞发出“嘎巴嘎巴”的声音。

　　莱斯顿两人都吓惨了，他只好叫道：“别打他！我说实话，OK，这车子准备拆解卖零件，一般卖零件能获得比整车出售高二到五倍的利润！”

　　老王微笑：“这还差不多，再问你们一个问题，最近闹得沸沸扬扬的偷牛案，你们知道什么？”


第756章 乱七八糟的信息

　　莱斯顿眨眨眼：“偷牛案？就是四个牧场被偷走了合计七百头牛是吗？”

　　“是，你们知道什么？如果你们能给我一些有用信息，那今天的事就算了，我会放你们一马。”

　　“真的吗？”莱斯顿大喜。

　　老王举起手来发誓：“上帝和圣母可知，我所说一切皆发自本心，只要莱斯顿和他的朋友给出有关偷牛案的有用信息，我将放他们一马。”

　　听了他的誓言，两个青年精神抖擞起来，开始你争我抢的说了起来：

　　“损失最大的是安蒂森的奶牛场，这家伙被偷走了500头牛！我敢打赌，偷牛贼用的是雷诺公路王者21代……”

　　“不，不可能，绝对是沃尔沃SSG卡车，我隔壁那死老头就有一辆，简直是巨无霸！运输一千头牛都没问题！”

　　“法克，你什么都不懂，斯蒂芬，你以为块头大就是万能的吗？不，块头越大，被发现的几率越大！”

　　“但这些蠢货就是没发现，他们以为新西兰是天堂后花园？哈，这里不是中国，治安没那么好……”

　　看两人竟然还争辩起来了，老王不知道该说什么好，这些青年没有脑子吗？这是他们碎嘴争辩的时候吗？

　　而且，两人提供的消息没有一点用，这让他很不满：“闭嘴！法克哟，闭嘴！给老子闭嘴！你们什么都不知道是不是？你们没法给我提供有用信息！那你们去死吧！”

　　老王怒吼一通摆摆手：“回警察局，把他们送去监狱。”

　　莱斯顿冷静下来，赶紧抓住他道：“别别警官，我们两个刚才有点失态了，我们知道一些内幕消息，真的，我们知道！”

　　老王说道：“那你们说，你们知道什么？最后的机会。”

　　他觉得兵叔的这个策略是错误的，这些混混能知道什么消息？如果他们能得到消息，达尼丁本地警察应该也知道了，老王不信当地警察没有几个卧底。

　　确实，两个青年说一下最近哪里的车被人偷了还行，对于牧场的案子，他们并不知道。

　　后面两人断断续续又说出一些所谓的内幕消息，但要么是老王已经知道的，要么是虚假消息，对案情没有帮助。

　　他有些不耐烦了，兵叔将没收的手机递给两人，道：“你们可以给好友打电话，想想哪个好友可能知道这些消息，打过去。”

　　莱斯顿两人重新变得兴奋起来，然后王博开始听他们在电话里唧唧歪歪的吵闹。

　　开始只是些狗屁倒灶的事儿，可是后面他们谈话中的一些信息，就变得有用了。

　　“……安蒂森那家伙是蠢货吗？怎么丢了五百头牛都看不出来？哦，他有个规模很大的养牛场？专门养奶牛啊，上帝，那他喝牛奶肯定不用花钱！”

　　“……有没有偷牛贼最近在咱们的地盘上冒过头？没有，只有走私的那些家伙？嗯，他们的船运往哪里？非洲？什么，专门运病牛、病羊？”

　　“运输这些死掉的东西干嘛？一分钱都不值，谁会买死牛死羊？非洲人什么都吃吗？好吧，让我们回归主题，最近真的没有偷牛的家伙出现过？”

　　“安蒂森辞退了一批工人？会不会是那些工人报复他？不会吗？好吧，那他干嘛辞退这些人？没有照顾好奶牛？什么意思？他的养牛场出现过流行病？”

　　“哦，不光他的，南岛大多数奶牛场都在初春的时候遭遇了一场疫病啊，该死的，好吧，这些消息对我没用……”

　　“除了安蒂森的奶牛场还有三家也被偷了，有没有什么消息？什么，这三家都买了保险？他们不在乎丢了牛，雪特，真是一帮富佬！我什么时候才能也这样有钱？”

　　“兄弟，想想办法，我现在遇到了困难，跟这次的偷牛事情有关。该死，我没偷牛，我只是帮几个朋友，帮朋友搞偷牛的信息。”

　　“没有信息？怎么会没有信息呢？我不信这些牛会飞掉？或者它们穿越了？穿越去其他世界了？”

　　兵叔拿出本子不断记录，王博听着这些对话则眉头慢慢皱了起来，两人对视一眼，都从对方目光中看出了一些东西。

　　电话从傍晚打到了夜幕降临，莱斯顿两人的手机先后没电，颓然的看着王博可怜巴巴地说道：“警官，能不能用一下你的电话？”

　　王博发动车子，说道：“再让你们打一天一夜也没用，你们根本没有什么小道消息。”

　　“不不不，我们有、我们有，别把我们抓去警察局！”

　　王博斜视了两人一眼，道：“早知今日，何必当初？你们偷人家车的时候，有没有想过人家会多么痛苦？去监狱里好好悔悟吧。”

　　“不过，我放你们一马，看在你们还算努力的份上，贿赂我的事情就算了，不起诉你们了。”

　　莱斯顿两人垂头丧气的坐在后面，听到这话高兴了一些，贿赂警察的罪名在新西兰是很重的，不差于偷车。

　　王博不起诉两人贿赂警察，不是可怜他们，可怜之人必有可恨之处，这两个小偷可不是好东西。

　　之所以不起诉他们，是因为新西兰起诉这个罪名很麻烦，按照法律规定，还需要国家司法总监批准才行。

　　再说了，莱斯顿这家伙很狡猾，先前给钱的时候一直说只是想交个朋友，将来上了法庭他可以以此反击，老王觉得这做行贿罪的证据够呛好用。

　　兵叔理解错了，说道：“头儿，你还真重视承诺。”

　　老王随意问道：“什么意思？”

　　兵叔道：“他们给了我们足够的信息不是吗？按照承诺，你要放他们一马。”

　　老王对他挤挤眼，道：“你想到了？”

　　兵叔耸耸肩道：“当然，我不知道达尼丁的警察是干什么吃的，这些消息都是明摆着的，为什么推理不出这个结果？”

　　回到警察局，专案组的人正在吃饭，王博将两个小偷扔给当地警察，史密斯警长递给他一份快餐笑道：“奖励你们一根鸡腿，竟然还抓到了贼，很厉害。”

　　王博道：“不只是抓到了贼，警长，你的奖励不够。”


第757章 取证

　　一听王博的话，史密斯警长先随意的点点头，随即反应过来，惊喜问道：“你们得到了什么有用信息？”

　　王博耸耸肩，道：“首先，今年初春的时候南岛爆发了一场牛疫病，蹄髈传染病，这种病毒传播猛烈，会造成奶牛下半身瘫痪甚至死亡。”

　　“然后，根据我们得到的消息，安蒂森的奶牛场曾经遭受了病毒的侵袭，为此他愤怒之下开除了大量牛仔。”

　　“其次，前一段时间达尼丁港口有走私船发往非洲，船上运输的主要是在新西兰无法出售、无法屠宰的病牛。”

　　“最后，安蒂森的奶牛场肯定在这次的病毒侵袭中遭遇重创，但为了省钱，他的奶牛场没有投保险，损失惨重。怎么才能弥补损失呢？根据我的经验有两个好方法。”

　　“第一，将病牛处理掉转化为钱，比如低价卖给走私船去非洲处理；第二，联合其他有保险的牧场，低价购买他们牧场的奶牛，诈骗保险公司说这些奶牛被偷走了，双赢！”

　　从两个偷车贼口中得到这些信息后，他和兵叔进行了逻辑推理，互相交换想法后，这是他们的共识。

　　但现在有个很重要的问题，他们没有证据，只是自己的猜测。

　　史密斯警长若有所思地说道：“没有偷牛贼是吗？这样也就没有偷盗行动的痕迹。病牛全部销售往非洲，低价买进一批奶牛，将自己损失降低到了最小，这样的话，为什么有五百头奶牛的空缺呢？”

　　王博说道：“根据我的经验，是他买不到更多奶牛了，保险公司不是蠢货，他们有索赔清查额度线，在这条线以下是保险员工自己来进行调查，如果超过这条线，那就要雇佣侦探机构来调查了。”

　　这样其他三家奶牛场才被偷走二百头奶牛就好解释了。

　　如果事实真是这样，最惨的不是安蒂森，而是另外三家牧场，虚假报案还不是什么大事，顶多罚款、短期拘留，可是骗保在新西兰就很可怕了。

　　史密斯警长询问王博是怎么得到这些消息的，老王将下午的所作所为说了一遍，史密斯警长不敢确定这件事，但他也觉得这个可能性很大。

　　第二天，照常进行侦查，史密斯警长联系当地海关和动用警方卧底，开始进行相关取证，在这个案子里，最关键的东西就是走私船。

　　达尼丁警方没有得到这个消息，他们的目光一直在寻找活牛的下落，却没想到这些牛可以屠宰后运送上船。

　　就是缺失这么一个环节，当地警方走错了路，怎么也没想到这个案子是贼喊捉贼。

　　推理只是猜测，没有证据一切白费，史密斯警长去寻找硬性的证据，王博则去拜访这些牧场主，打探口风。

　　他先去了安蒂森的牧场，这是南岛最大的奶牛畜牧场之一，总共拥有成年奶牛一千四百头、小牛犊五百头，加上公牛，总署超过两千头。

　　车子开进牧场，几只边境牧羊犬就蹦蹦跳跳的叫着跑了过来。

　　王博拉下车窗，壮丁探出头去恶狠狠的瞪了几只牧羊犬一眼，边牧是最聪明的狗狗，它们的感应能力远比其他狗狗更强。

　　被壮丁瞪着，这些狗狗害怕了，不过还是没有退缩，只是不再咆哮，而是委屈的跟在车后面，也算履行了责任。

　　安蒂森是个大腹便便的白人，他从小牛舍走出来，打招呼喊道：“嗨，警官们，案子有消息了吗？”

　　老王下车，笑道：“伙计，是我，王，还记得我吗？”

　　参加犟牛俱乐部的嘉年华时候，双方在一起喝过酒，安蒂森自然记得他，毕竟俱乐部就他一个中国人。

　　两人拥抱了一把，安蒂森热情的将他请进屋子里，然后让妻子煮咖啡。

　　老王夸奖了一番牧场，切入主题说道：“警察总署对待这个案子很认真，组织了一个专案组，肯定会把案子查的水落石出。”

　　安蒂森松了口气，道：“那太好了，五百头奶牛，该死的上百万纽币，就这么没了！该死的，这些偷牛贼应该下地狱！”

　　看着他咬牙切齿的样子，老王对自己的推理有点动摇了，这家伙看起来不像是背后黑手。

　　于是，他试探地说道：“这次你真是受到了太多委屈，春季疫病刚刚结束，又被人偷走了奶牛，损失不小，是吧？”

　　安蒂森挠挠乱七八糟的头发，露出痛苦的表情：“是的、是的，我自从开始养奶牛，从来没有遭受过这样的打击！”

　　王博说道：“我们中国有句俚语说的很好，叫做吃一堑长一智，以后你最好给奶牛上保险，否则碰上这样的事情怎么承受呢？”

　　安蒂森叹气道：“唉，王，你也是牧场主，我问你，你给你的奶牛全部上了保险吗？”

　　老王没买，他觉得有牧场之心在，用不着给这些牛羊买保险，毕竟这是一笔不小的支出。

　　一千头奶牛一年的保费至少得五六万块，两千头就上十万，这不是一笔小数目。

　　“出了这事之后，我上了保险，虽然会花些钱，不过总归有一份保障性。”老王说道，“你的打算呢？”

　　安蒂森沉默下来，说道：“我不知道，伙计，得让我先缓一缓，损失了五百头牛，这让我有点无法承受。”

　　因为消费观不一样，新西兰人不像中国人那样喜欢攒钱，五百头牛的损失是上百万纽币，大多数牧场主都是靠银行贷款来周转的，百万纽币的存款对很多人来说太多了。

　　王博问道：“即使不是偷盗，哪怕是疫病问题，有保险也好一些吧？哦，对了，今年的蹄髈病毒有没有给你的牧场造成损失？”

　　安蒂森吞了口唾沫，说道：“上帝保佑，这些牛虽然感染了，但救治及时，总算保住了它们的命。”

　　“我倒宁愿它们死于疫病，也好过被那些该下地狱的小偷偷走的好！”他的妻子过来倒咖啡，表情愤愤不平。

　　王博对自己的判断更没有信心了，这种事情作为牧场主人的安蒂森太太不可能不知情，现在看他们夫妻表现，似乎都不知情。


第758章 破案

　　在安蒂森的牧场待了一个多小时，王博告辞离开，前去其他三个牧场。

　　上路后，他刚要说话，兵叔道：“这家伙说谎了，起码他不是所有的奶牛都安然无恙的度过了疾病。”

　　王博精神一振：“你能看出来？”

　　兵叔点头道：“是的，我接受过审讯技巧特殊培训，虽然安蒂森很擅长说谎，甚至他觉得都骗过了自己，可是他依然是说谎了，从他的眼神、声调变化还有声带颤动频率就能看出来。”

　　他选择的第二家牧场是损失第二大的，一共被偷走了80头奶牛，叫做斑点星牧场，牧场主叫做拉尔夫·艾迪，也是犟牛俱乐部的成员。

　　看到王博后，拉尔夫挥手，很热情的大声喊道：“嗨，王，欢迎你来到我的地盘。”

　　兵叔笑了笑，道：“你现在能看清他的容貌吗？我看不清，那你穿着警服，他怎么确定你的身份的？很简单，因为有人给他打电话说了你会上门。”

　　王博对这件案子越来越有信心，案情抽丝剥茧，最终会水落石出的。

　　和拉尔夫握手，王博说道：“很棒的牧场，我真应该早点来一次，我想如果我看了你的牧场，肯定会学到很多东西。”

　　拉尔夫得意地笑道：“谢谢你的夸奖，但我想我得接受，这牧场是我们家的心血，我认为它确实不错。”

　　王博看着道路两边养殖场里正在悠然吃草的牛羊，问道：“这个牧场，你们家族什么时候开始经营的？”

　　“从我爷爷的父亲开始吧，当时他从奥克兰而来，从毛利人手里买下了这片土地。我们没有痴迷于买地扩张或者什么，只是一心一意经营这片牧场，终于有了现在的样子。”

　　王博说道：“那，你们是保守型的牧场主了？我敢打赌，你一定给牧场买了很全面的保险对吗？”

　　“是的。”拉尔夫点头，“我们家一直有买保险的传统，虽然这会花点小钱，但是出现大问题的时候，我们就不会慌张了。”

　　“那你们和当地的保险公司关系很好？”

　　“当然，我们可是他们的赚钱机器呢。”

　　王博笑了笑，若有所思的看着他道：“如果，我是说如果，保险公司发现你们骗保，那对你的牧场来说将之很可怕的事情吧？”

　　新西兰国家小，但是新西兰的保险行业却很强大，在产品设计、客户服务、赔付流程、公司治理等等方面新西兰的保险公司都可谓先进。

　　并且，在防止保险欺诈上，新西兰的保险业也有其独到之处，无论保险公司大小，每家都有自己的反欺诈团队。

　　另外，早在1999年2月，新西兰的保险业同行们就联合成立了ICR，这是一家保险公司之间共同分享被保险人的保险信用记录和欺诈记录的组织，可以为所有加入它的保险公司提供准确可靠的信用记录。

　　这样，一旦被保险人出现了保险信用污点被收录入ICR的数据，那可以说这辈子都别想在新西兰上任何保险了。

　　拉尔夫笑道：“我们从不这么做，所以没有这个风险，来吧，别在外面待着了，不如跟我进屋，尝尝我的红茶怎么样？”

　　王博点头道：“非常期待，不过我还是想了解一下牧场保险这块的知识，你或许不知道，我没有给我的牧场上保险，我有点心疼那些钱。”

　　拉尔夫立马开始教育他：“不，王，那可不行，别心疼这点小钱，牧场是金矿，只要它不倒塌，那就能源源不断的出产金钱，保险公司就是支撑金矿的柱子。”

　　“还有，你瞧安蒂森，他就一直自信，觉得自己是资深兽医，牧场肯定不会出问题。结果呢？这次他的牧场就损失大了！”

　　王博立马抓住了他话里的漏洞：“他的损失是来自盗窃不是吗？这和他是资深兽医有什么关系？”

　　拉尔夫一愣，道：“哦，我的意思是说，他是因为自己是兽医的缘故，所以才不去办理保险的，就是这个意思。”

　　王博看着牧场，一边走一边说道：“伙计，我也是牧场主，我也是一头犟牛，所以站在这个方面，我希望你能补救自己的过错。”

　　“什么意思？”拉尔夫有些反感的问道。

　　王博慢慢地说道：“这件案子已经有眉目了，保险公司会介入的，你知道保险公司的厉害，他们可不会因为你是老客户，就善罢甘休。”

　　拉尔夫的眉头皱了起来，道：“我不太懂你的意思。”

　　王博叹道：“伙计，世界上没有不透风的墙，新西兰警察的破案率虽然低，但有些案子还是能侦破的。”

　　“如果我是你，拉尔夫，我会想办法补救对保险公司做的事，他们真的是很可怕的一个群体。”

　　这话不是夸张，在新西兰信用分为两部分，一部分是对银行的，一部分是对保险组织ICR的。

　　有些人可能因为信用卡或者还贷等问题在银行留下不好的信用，但如果申请破产，那么银行对不良信用记录的保存只有七年时间，七年之内在银行里有黑记录，但七年之后记录失效变为白纸一张，可以重新获得信用值。

　　但是！新西兰并没有明确的法令规定ICR这个组织对于自然人的信用欺诈污点的记录时间限制，所以，一旦入库想要“洗白”难于上青天，污点将伴随终身。

　　拉尔夫死鸭子嘴硬，摊开手道：“王，我真不明白你的意思，我和保险公司的关系很好，真的很好。”

　　“好吧不说这个话题了，让我们去品尝你的美味红茶。”老王说道。

　　喝着红茶，拉尔夫电话突然响了起来，他妻子走出来说道：“是保险公司的，苏珊让你接电话，说是重要事情。”

　　一听这话，拉尔夫的表情顿时有些难看了。

　　王博说道：“警方正在取证，这个案子马上要被破掉了。”

　　他的话才说完，史密斯警长也给他打来了电话：“王，你干得漂亮，我们查到了走私船的情况，大概三个周前他们从达尼丁港出发，船上有四百吨的问题牛肉！”


第759章 华人代表老王

　　王博准备离开斑点星牧场的时候，保险公司的车开过来了。

　　一名西装革履的中年白人找到拉尔夫说道：“先生您好，我是MUFS保险公司达尼丁分公司的反诈骗部门经理，我想请您配合调查一些事情。”

　　“在进行调查之前，有些事情我需要向您申明：新西兰的保险公司可以对任何进行、或者尝试进行保险欺诈行为的自然人进行诉讼。同时，如果保险公司发现某人的保险欺诈行为，产生的严重后果将包括且不限于以下形式：”

　　“发现保险欺诈行为的保险公司将取消被保险人的一切合同。”

　　“保险公司将把被保险人的信息上报给ICR。”

　　“其它保险公司一旦发现该人的信息出现在ICR中，不会再给该人服务；如果该人已有保险在自家公司，将通知‘保险被取消’……”

　　王博没有继续留下观看，没什么可看的，保险公司动手可真快，警察这边还没有上门呢，他们已经开始开展业务了。

　　拉尔夫这下惨了，如果推理是正确的，那他就配合安蒂森进行了骗保，除非安蒂森出来背这个锅，说明是自己偷盗了他的牧场奶牛。

　　可他觉得安蒂森不会背这个锅，显然，奶牛是安蒂森花钱买回去的，是拉尔夫自己动了骗保的心思。

　　犟牛俱乐部将出现一点小动荡了，起码斑点星等三个牧场可能要破产。

　　这些牧场的运营都需要向银行贷款，但如果有欺诈记录，那再想贷款，保险公司不会提供各种保险，银行将拒绝放贷。

　　没有银行贷款来周转资金，牧场很难运转开来。

　　找到证据后，破案势如破竹，开始重新的调查和审讯。

　　这没有王博什么事了，他坐在车上看看时间，从他昨天到达达尼丁到案子出来眉目，正好二十四个小时。

　　但他心里并不好受，他并没有将自己当做过什么王牌警探，更多的是把自己看做一名牧场主。

　　这样，四个牧场的危机都将和他有关，让他有点兔死狐悲的感觉。

　　现在达尼丁中心警察局里一片懵逼，经手此案的警察都不信，专案组才到来一天时间，这案子就侦破了？

　　王博回到警察局并没有收获掌声和欢呼，倒是有些敌视的目光，他理解这些，专案组的出现让当地警察局陷入了舆论困境，显得他们太无能了。

　　不过还是有人很佩服他的，比如康利，当他走进专案组办公室的时候，康利飞奔上来，张开双臂给了他一个火热的拥抱：

　　“哦，我的上帝，王，你干的太棒了！你简直就是新西兰的福尔摩斯！两次诈骗案，你都轻易搞定了！我简直视你为偶像！你才是真正的警察！我决定了，我要申请调去落日镇，你们警察局还缺人对吗？我要去学向你学习！”

　　他这嘟嘟嘟的说了一大堆，话说得太快，老王没怎么听清，不过最后一句还是听清了，那就是这小子要加入落日镇的警察局。

　　对此他表示很欢迎，康利本身是个正直又有上进心的警察，家族势力有很强大，拥有这样的下属，对他来说是好事。

　　说起来也挺惨，落日镇还没有个正儿八经的警察呢，他、阿土鲁、兵叔父子，四个人都是半路出家的。

　　找到正确方向后，这个案子当天就侦破了。

　　安蒂森他们只想沾点便宜而已，并不是什么犯罪老手，当走私船的证据列出来后，安蒂森认罪了。

　　安蒂森这里一认罪，那其他三个牧场主就被牵连出来了。

　　四个牧场主也是没办法，前两年畜牧业行情一直不好，牧场主们纷纷赔钱。结果初春时候又来了横行的疫病。

　　保险公司不是万能的，并非所有损失他们都百分百负责，这样牧场主们连续受到打击，就有些扛不住了。

　　于是，安蒂森就想出了这个馊主意，他们自己屠宰了病牛送上了前往非洲的走私船，然后报警，说牧场的牛被偷走了。

　　三个牧场将部分病牛屠宰，又将一部分健康的奶牛折价卖给了安蒂森，以此来对保险公司进行诈骗。

　　结果，最终他们把自己都赔进去了。

　　事情真相便是如此，王博有点想不明白，这案子不复杂也不难，达尼丁的同僚们怎么就破不了呢？

　　只能说，新西兰警察抓交通违规还行，涉及犯罪业务，他们的能力实在堪忧。

　　达尼丁的警察们为此羞愧，专案组里也在怨声载道：

　　“该死的，我才刚到这里呢，这是多长时间？二十个小时？三十个小时？然后我们就回去？”

　　“已经不错了约翰，AOS那些家伙才搞笑，他们好像今天才集合完毕，现在可以宣布解散了。”

　　“我还以为是什么跨国大案，结果就是这玩意儿？就是个对保险公司的诈骗案？当地警察都是干什么吃的！”

　　案子侦破，接下来就是新闻发布会。

　　史密斯警长想带上王博，毕竟他是破案的关键人员，但老王不想参加，他喜欢参加的发布会，是可以给落日镇带来宣传效果的那种。

　　这次的发布会会让他成为牧场主们的靶子，纵然他的所作所为是为了捍卫法律的尊严，但牧场主们才不在乎，他们只知道王博这个自己人，把他们的同行给干了……

　　莫语凝的南岛之声总部在达尼丁，她约了王博进行一个专访。

　　这个老王推不了，只能带着兵叔去接受采访。

　　到了电视台后他才知道，这次不是普通的采访，而是要上节目，电视台临时插了他们的采访活动。

　　老王还没有上电视做过节目，他犹豫的问莫语凝道：“这是不是有点太高调了？”

　　莫语凝妩媚地笑道：“当然不，你不知道你们做的多出色，这个案件在周围几个城市包括皇后镇，可是充满了神秘色彩，甚至很多人宣称这些牛被外星人给掳走了，将案子定义为无法侦破的迷案。”

　　“老王，这次的节目你得上点心哈，最好往自己身上揽一点功劳，这对于提升咱们华人在新西兰的地位很重要。总之，你现在可是华人的代表性人物呢。”


第760章 PNT邀请

　　老王不知道自己什么时候成为华人代表的，不过这个案子他不需要揽功劳，事实上一半功劳就应该归于他的手里。

　　华人是新西兰的“少数民族”，这个老王知道，很多华人在城市里遭遇歧视，这个老王也知道。

　　看莫语凝的待遇就知道了，南岛之声的名字由来，是因为这个节目可以为小语种服务，针对人群是亚裔。

　　中国话、日语、韩语等在新西兰属于小语种，可是小语种背后有大市场，这个节目的观众很多。

　　但南岛之声的节目办公室是电视台大楼里最寒酸的了，没有自己的独立采访室，老王知道原因就是这节目的性质原因。

　　亚裔在新西兰地位太低，确实需要整个群体共同努力。

　　听了莫语凝的建议，老王决定暂时摒弃低调态度，在电视台上高调一把。

　　国内发生案子，在组织没有发声之前，警察个体不能乱说。新西兰不一样，新西兰记者就喜欢在官方没有给出说法之前，然后采访案件相关人。

　　新西兰人也喜欢看这样类似“小道消息”的新闻，他们觉得这更贴近现场，是第一手资料，比官方报道更有可信度。

　　警察们没有纪律约束，他们可以谈案件，不过大多数人不会这么做，因为案件毕竟是敏感的东西，很多内容不能碰，隐私、歧视、不见光手段，这些内容一旦涉及，被批评事小，被起诉上法庭事大。

　　王博也得小心，莫语凝没有进行直播，是录播然后剪辑再播放，所以采访时候忌讳的东西倒是不多见。

　　首先，莫语凝介绍了一下这个案子，回忆了一下最近两个三个周来的新闻报道和案件动态。

　　其次，她又介绍了一下王博和兵叔，这样就开始谈破案过程了。

　　节目是以座谈的方式进行的，老王不贪功也不谦虚，他将破案过程娓娓道来，从跟随史密斯警长到达，到他们去抓了偷车贼，再到从偷车贼口中分析出案情。

　　期间有些功劳他还是推给了兵叔，毕竟他还得在犟牛俱乐部里混呢。

　　采访结束，莫语凝请王博在达尼丁品尝了本地很有特色的南岛海鲜，这样双方才分手。

　　专案组住在了酒店里，案件侦破，后续的内容交给达尼丁中心警察局负责即可，专案组的警察们都闲着没事。

　　这样王博回来，正好碰上了这些警察，一行人纷纷打招呼，对王博的态度改变很大。

　　警察行业需要实力说话，被挑来加入专案组的都是各地精锐，故而起初都很傲气。最终，他们还没等着动手，王博带着手下三下五除二将案件撸了出来，他们对这能力还是很佩服的。

　　当然，王博侦破这案子，靠的更多的是运气，不过新西兰人认为，运气也是实力的一部分。

　　王博回到房间后没多久，有人敲了敲门进来。

　　来人也是警察，但不属于专案组，王博看他有些眼熟，却不知道他的具体身份。

　　看出他的疑虑，警察微笑道：“你好，王警官，我是山姆·威尔逊，很高兴认识您。或许您对我还不熟悉，我来自克伦威尔，是AOS支援小队的一员。”

　　老王恍然大悟，他想起什么时候见过山姆了，是史密斯警长给他们介绍AOS战术支援小队的时候照过面。

　　山姆先恭贺他在这次案子中立下功劳，然后便坦诚的说明来意：“王警官，不知道你对AOS小组有没有兴趣？我是一个南岛13小队的负责人之一，我想邀请你加入。”

　　新西兰的警察以“服务社区”为理念，而非“以暴制暴”，所以，日常生活中见到的新西兰警察，身上都是不携带致命武器的，手铐警棍胡椒喷剂，就算是三件法宝了，要是掏出了泰瑟枪，那就属于“大事件”了。

　　可是，警察作为国家的执法力量，不能对付什么人都老是笑嘻嘻的，那是居委会大妈的职责；要是碰到了真刀真枪的亡命之徒怎么办？

　　于是，这时候就需要AOS战警们，和其他所有国家都不一样，新西兰的特警是兼职的，平时散落在新西兰各大地区警察的各个部门中。

　　只有当所在的或是临近的地区有“大事件”发生的时候，他们才会响应警队的要求，在极短的时间内武装起来，进行武力作战。

　　根据王博所知，新西兰全国总共有17个AOS分队，由超过300名“兼职”警察组成，担负全国100%的民间武装力量。

　　这里解释一下，AOS负责的是民间暴力冲突，随着国际形势的日趋复杂，跨国的、极度暴力的恐怖犯罪也开始向新西兰境内渗透，这些就不是AOS能负责的了。

　　在AOS之上，新西兰还有一个全职精英反恐部队，这个部队的名称叫做Special Tactics Group，简称STG，中文翻译为“特别战术小组”，他们负责非民间暴力冲突。

　　老王对舞枪弄棒有些兴趣，但要加入AOS，他就犹豫了。

　　接触武力越近，就越知道武力的可怕性，新西兰普通警察跟中国的居委会大妈或者保安似的，很安全，没什么危险性。

　　AOS的危险性虽然比不上STG，可他们也要面对暴力分子，这个比较危险，说不定什么时候执行任务就会挨黑枪。

　　王博看向山姆，他觉得山姆体型不算魁梧也不算健壮，看不出哪里特别厉害，就试探地问道：“请问你所在的AOS小队，负责什么区域？”

　　山姆微微一笑，说道：“你看我不太像对吗？其实我是队伍中的PNT，这次来达尼丁也是进行心理分析支援的，而非武力支援。”

　　PNT是Police Negotiation Team的缩写，翻译过来就是谈判专家，每个AOS小队都有一名PNT。

　　现实中的谈判专家可不是电视上那种只会喊“你们已经被包围了”、“缴枪不杀”、“坦白从宽”这种屁话的人，他们经过严格的心理学和危机临场处置的培训，擅长通过语言对犯罪分子进行心理捕捉，是非常重要的岗位。


第761章 防撞缓冲卡车

　　介绍了自己身份，山姆继续说道：“我们小队负责的区域是奥塔格大区的西北一带、坎特伯雷大区的东南一带，其实，落日镇也属于我们管辖的区域。”

　　王博来了兴致，问道：“那请问威尔逊警官……”

　　“叫我山姆好了。”警察微笑道，“我的朋友都这么叫我，还有人叫我胖子山姆。”

　　这个绰号让老王很奇怪：“胖子山姆？你怎么会有这样的名字？我看你的身材，可是非常健美的呀。”

　　山姆道：“是的，但以前我可不是这样，以前的我很胖，后来加入了AOS，训练更加科学和系统化，终于塑造出了现在的身材。”

　　老王点点头，这是利用一切机会拉自己入伙啊，不过自己真有这么大的魅力吗？

　　“OK，山姆，山姆，”老王念叨了两遍，“那你平时也在警察局上班是吧？负责心理方面的东西？”

　　AOS的警察都是兼职的，平时有自己的岗位，这些岗位很多样化，有的是司机、有的是库管员，并不都是一线警察。

　　山姆点头道：“是的，我在警察局做心理师，负责整理案件资料，通过资料中的信息来分析犯罪分子的心理活动。”

　　老王感兴趣地问道：“那你现在有多少薪水？”

　　山姆道：“周薪接近一千五百块，我们的AOS补助稍微高一些，每年可以在工资外额外得到一万块左右……”

　　“不，不是，你误会了，我不关心加入AOS能提薪多少。我想说的是，你有没有兴趣换个工作环境？来落日镇怎么样？我给你两千块的周薪。”老王说道。

　　是的，这就是他的打算，本来他没兴趣应付这件事，后来得知山姆是PNT，他就想将一个PNT招到镇上来。

　　现在他手下的家伙，虽然不能说是有勇无谋，但确实是以勇为主，缺少这种能从语言、文字和心理上控制对手的行家。

　　山姆一愣，笑道：“谢谢您的邀请，王警官，不过我在克伦威尔待的很舒服，AOS12小队的指挥部就设在那里，我……”

　　“你考虑一下，两千块的周薪加上一套房子，落日镇风景可是很美的哟，将来注定成为世界首屈一指的风景胜地哟，在那里拥有一套房子，你不动心吗？”

　　山姆道：“说实话，正常人都会动心，谁不希望自己薪水高、待遇好呢？但是AOS小队的兄弟们……”

　　“要不这样，周薪两千二百块怎么样？这个收入可不低了哟，我们镇上银行经理的薪水也就这个水平呢。”

　　山姆笑容有些无力了：“新谁不是重点，王警官，我在克伦威尔虽然薪水不太高，可是维持我们家的生活足够了……”

　　“维持生活？那不叫生活，那叫活着！两千二百块不行，那两千五百块怎么样？”

　　“不是，王警官，你不要老是谈薪水……”

　　“好吧，两千八百块的周薪，这薪水可是很高的了啊。”

　　山姆最终败退，王博对加入AOS毫无兴趣，反而想说服他改换门楣，他是心理学上的专家，从王博的态度就能看出这点来。

　　于是，他只能离开，再留在这里，他怕自己信心动摇真的换地方工作。

　　月薪上万纽币，这在克伦威尔那样的小城是不可能拿到的！

　　“怎么就跑了呢？”老王失望的看着山姆的背影。

　　兵叔嬉笑道：“头儿，你觉得我能不能拿三千块的周薪？”

　　老王在薪水上从不亏待自己手下，他拍拍兵叔肩膀道：“三千暂时到不了，不过我给你提薪，10%！”

　　兵叔算计了一下，满足地说道：“这也不错。”

　　专案组成立了两天就拆散了，新西兰也没有什么破案庆功会，大家收拾好自己东西，各回各家、各找各妈好了。

　　南岛之声在第二天播放了访谈节目，案件的侦破过程警方也进行了公布，新西兰有这点很好，不是出现功劳就归领导，王博和兵叔的功劳都在新闻发布会上进行了公示。

　　一时之间，兵叔在南岛掀起了不小的风浪，因为他的身份是SAS退役特种兵，这个名头对于新西兰人来说还是各种不明觉厉的。

　　史密斯警长要留下处理案子后续工作，王博和兵叔则可以回去，他们虽然有功劳，但也只是专案组普通一员，做完自己的工作就可以了。

　　回途中，老王气的在车里破口大骂：“雪特，这是什么态度？破了这么个大案没有授勋仪式？没有奖励晚宴？”

　　兵叔耸肩：“没有，头儿。”

　　“我知道没有，我这不是在抱怨吗？”老王瞪了他一眼，“好吧，这些都没有我也接受，可是连送回去的车也没有？让我们打车回去？不可接受！”

　　兵叔沉默了一下，也跟着骂了起来：“法克，真是吝啬！头儿，回去的路费给报销吗？”

　　老王冷笑道：“做梦吧，他们如果给报销，刚才怎么会用得着我们来出钱？”

　　“我是问镇子给不给报销。”

　　“做梦！”

　　疾驰的车子忽然慢了下来，司机回头说道：“两位警官请稍等，前面好像出现车祸了，我看到了防撞缓冲卡车的影子。”

　　车流变得很慢，开出去两百多米后，王博看到了车祸现场，一辆运输卡车拐弯的时候侧翻了，大半条公路被挡住了。

　　在车祸现场的后面，有两辆亮着LED爆闪灯的小卡车，王博第一次看到，好奇问道：“这是什么？”

　　“防撞缓冲卡车。”兵叔解释道。

　　车流速度很慢，王博无聊便打开手机搜索了一下这种车，他感觉挺有意思的。

　　新西兰对于道路交通参与者的安全保护做到了很高的境界，尤其是在道路上进行施工的工程人员、或是前方道路上有比较严重的交通事故会有警察、医护人员、消防人员在路面上的时候，后方必定有这种卡车。

　　防撞缓冲卡车是新西兰的特色产物，很多国家认为浪费了大量的人力物力不值得做，但在新西兰，它确实有很大功效，可以周全的保护车祸现场。


第762章 蜂鸟飞来

　　这种卡车属于特种车，就是装载有缓冲器的卡车，它们车尾带有一个液压装置，能够根据需要，把一个两米乘以两米的缓冲器竖起或是放下。

　　兵叔说英国也有这种车，只不过数量不多，只有一些车祸多发路段才进行了配备。

　　“你瞧，只要把缓冲器收起来，那车子就能快速驶向任何现场。到达之后，好像不到1分钟就可以把缓冲器放平，放平的缓冲器距离地面高度只有几十公分，如果后面有车冲撞过来，缓冲器形成的缓冲空间和卡车自重能够确保卡车前方的路面人员不会被撞击，保护双方。”

　　车子开过去了，王博还趴在窗子上饶有兴致的观看这种车，他问道：“你知不知道这车多少钱？”

　　“不知道，在新西兰应该是政府配给的吧。”兵叔摇摇头。

　　老王摩挲了一下下巴，笑了笑拿出手机又给绿党这边亚历山大打了电话：“喂，副主席先生上午好……”

　　这次破了案，王博没有得到什么，他觉得政府应该奖励自己，那么一座防撞缓冲车是个可以接受的奖品。

　　回到落日镇，路上碰到的镇民都打招呼：“镇长，干得好，你真是个神探！”

　　“我看了南岛之声，镇长很适合镜头，如果你专心去演戏，肯定会成为大明星！”

　　“镇长我家的猫好像被偷了，我没有去报案，你要不要来我家里看看，帮我破一下这个案子？”

　　回到政府办公楼，里面有镇民在办事，看到他们走进来，阿土鲁带头鼓掌，很响亮、很热烈的掌声响了起来。

　　王博鞠躬：“谢谢，我只是做了一点微不足道的小事，感谢大家对我的关注。”

　　他小看了破解这种有影响力的案子所带来的影响力，新西兰人对警察是相当没有信心的，作为发达国家，新西兰人报警意识是最差的那种，很多案子事发后都不会报警，因为他们知道警察解决不了。

　　这样，他能破案，那镇民对他就有信心，对政府也就更信任，现在可能显示不出作用，等到竞选的时候，这作用就大了。

　　中旬底的时候，欧洲直升机集团在新西兰的办事处给他打来电话，说直升机运输出库了，第二天能抵挡落日镇。

　　他购买的直升机是通过海运运输到新西兰的，下了港口马不停蹄，就通过运输车送到了落日镇。

　　上午时分，一辆大型拖车开到了落日镇上，王博带着手下们期待的等待在路边，结果这时候往库劳农场给果园运输灵泉水的运水车也开了上来，两辆车差点撞上。

　　这可吓坏了老王，直升机二百万纽币呢，要是还没有起飞就被摧毁，那他真是可以再去买一张彩票了。

　　运气不能这么好！

　　两辆重型运输车错开，老王松了口气，旁边的哈尼没心没肺地笑道：“生活中处处有惊喜，嗯哼？”

　　运输车开到，毕竟属于奢侈品，负责押送直升机的一共有五个人，其中有两个人膀大腰圆佩戴甩棍，一看就是保镖。

　　五个人里带头的是个白人中年，头顶铮明瓦亮，头发一根不剩，跟个电灯泡似的，看到王博他笑着伸出手：“您好，王先生？”

　　“您好，我是王，很高兴看到你们来到落日镇做客。”

　　白人中年自我介绍道：“我叫卡托·马里奇，同样很高兴来到这个美丽的地方。我的上帝，说实话，我在新西兰走南闯北好些年了，还是第一次看到这么美丽清秀的镇子呢。”

　　卡托是欧洲直升机集团在新西兰办事处的销售经理，也是私人直升机协会的成员，总裁就是联系了他来买的。

　　运输车上蒙着厚厚的篷布，有人上去将布拉开，一个优雅的蓝天骑士出现在众人面前。

　　直升机已经组装成品了，色泽雪白，外漆很考究，在阳光下散发着柔和的光泽，老王掏出苹果手机看了看，自家手机的漆还未必有人家直升机的漆光亮。

　　不过，螺旋桨这会还没有打开，毕竟这玩意儿过于占空间，得有十多米长，不方便上路。

　　螺旋桨的打开很简单，吊车将直升机钓到空地上后，一名试飞员坐进去摁了个键，螺旋桨就缓慢的打开了。

　　“咔咔、塔塔……”

　　听着这声音，阿土鲁激动的浑身发抖：“我的天，是‘眩晕’，眩晕出现了！霸天虎，变形！”

　　“别傻了，汽车人变形才是这个声音。”基德鄙夷地说道。

　　眩晕是变形金刚中的霸天虎成员，变身之后是一架铺路鹰直升机。

　　铺路鹰直升机比EC-120可要霸道多了，但是那只是电视里的存在，相比之下EC-120展示在眼前，更有震撼力。

　　这款直升机从图片上看很秀气，否则也不会获得“蜂鸟”这个称呼，可是在现实中再看，那就霸气多了。

　　展开的螺旋桨直径有十米，固定的尾桨直径也有接近一米，机长十一米，机身长度有九米半，飞机高度是三米半，安静的停在草地上，看起来很有震撼力。

　　老王深吸了口气，说道：“真是一个霸道的家伙！”

　　哈尼抱着膀子道：“有吗？我们天天会看到巴蒂尔总裁的飞机不是吗？我觉得我已经习惯这玩意儿了，没什么大不了的。”

　　老王瞪了他一眼：“你懂什么？别人家的孩子和自己家的孩子，能一样吗？”

　　卡托笑着走到直升机跟前，拿出一个激光笔打开：“下面请允许我为大家介绍一下这款飞机，EC-120N，特意为适应新西兰环境而改装过的蜂鸟。”

　　“这飞机的旋翼系统为球柔性桨毂，采用3片桨叶旋翼、2级减速齿轮传动装置和8片桨叶的涵道尾桨。旋翼额定转速为406转/分，尾桨为4567转/分，速度很快是吧？是的，只有这样才能保持它那无与伦比的稳定性，可别忘了它的名字，蜂鸟！”

　　“往下看，蜂鸟采用了滑橇式起落架，包括起落架，还有旋翼桨叶、尾桨桨叶、滑橇式起落架及大部分机身都是复合材料结构，中机身为复合金属结构，坚不可摧……”


第763章 淘尽黄沙始得金

　　介绍过了直升机外壳，卡托打开直升机邀请王博上去。

　　“EC-120可以安装两种心脏，PW206发动机是一种，另外就是这种发动机，阿赫耶2F涡轮轴发动机！”

　　“这可是一个大心脏，王，绝对的大心脏！它是透博梅卡公司精心研制出的骄子，单台功率为376千瓦，传动功率为330千瓦，当它全力运转的时候，你就感觉自己座下是一匹飞马！”

　　介绍完了发动机，卡托打开一个舱门，道：“这是行李舱，就在发动机下面，你看到了，它和座舱地板平齐，这意味着你从座舱够得着行李，再看这里，它装有侧门和后门，所以你如果要装卸行李其实是很简单的事。”

　　“……”

　　“别出心裁的是，我们直升机在后座也装有直升机和发动机故障显示器，这是一个双余度3模块的数据处理系统，可利用玻璃屏幕来监视性能和维修信息，所以乘客不必担心自己的安危，任何时候！”

　　掷地有声的介绍了最后的一个系统，卡托的话说完了，剩下的就是试乘。

　　按照规矩，安全起见，王博的人先在下面看着，直升机发动，由驾驶员开着进行试飞。

　　螺旋桨“嗡嗡”的开始转动，一股劲风吹过，一行人纷纷向后退。

　　预热之后，直升机缓慢而平稳的飞了起来，开始螺旋桨转的不快，尾桨当然永远都转的飞快。

　　看着直升机飞起，卡特微笑道：“王先生，您购买直升机后由谁来驾驶？您已经雇佣了直升机驾驶员？还是您自己来？”

　　老王看向查理，查理惊愕道：“你不会把主意打在我头上吧？拜托伙计，我不是你的员工，我马上要回惠灵顿工作了，没法一直给你开直升机。”

　　这个答案让老王有点囧了，他惊讶道：“你不继续留在镇上了吗？”

　　查理苦笑道：“不，伙计，你知道的，我是政府派来帮你筹建落日镇的，现在镇子已经建设起来了，我哪里还有理由留在这里呢？”

　　卡托很快明白了怎么回事，不过这没什么，他笑吟吟地说道：“王，请允许我这么称呼你，我想你需要雇佣一位直升机驾驶员了，这不是什么难事。”

　　兵叔走出来说道：“不，只是需要一张新西兰直升机驾驶资格证，至于驾驶员，这里还有两位。”

　　兵哥坐在车头上举举手：“我有英国的，不过在新西兰不能通用，是吧？”

　　见此，老王心花怒放，兵叔父子太给力了，简直就是落日镇的螺丝钉，哪里需要点哪里呀。

　　他拍拍手，说道：“很好，接下来你们的重点工作是考出直升机驾驶证书，费用全部算在镇子上，会给你们进行报销。”

　　卡托笑道：“那这太好了，看来你可以省下一笔钱了。”

　　直升机绕着落日镇中心飞了一圈，半小时后落下，卡托示意王博跟他上直升机去再次试飞。

　　螺旋桨在飞快旋转，一道狂风席卷四周，王博不得不弯着身子抱紧衣服，这才靠近了直升机。

　　军长也要飞过来，结果靠近后立马被风扫了出去……

　　王博大声吼道：“为什么不关掉？”

　　卡托同样吼叫道：“重启螺旋桨需要耗费五百块的航空用油，所以伙计，以后没事的时候你别开关螺旋桨来玩！”

　　EC-120的座椅都是真皮的，装饰虽然算不上奢华，但极其现代化，进去后有种进入宇宙飞船的感觉，很多彩灯在闪烁。

　　关闭舱门，噪音立马变得很小了，王博下意识的松了口气，被噪音侵袭的感觉可真不好。

　　直升机起飞，落日镇的风景落入眼帘。

　　这没什么好看的了，王博以前乘坐直升机早就俯瞰过镇子几十次，这次再俯瞰四周，最让他感兴趣的就是山腰的云海城堡。

　　是的，因为云雾之心的原因，城堡周围的山腰已经变成了一片云海，除了中午阳光炽热的时候，大多数时间会有云雾缭绕。

　　这样子的城堡很美，好像隐藏在山林深处的仙境，巍峨中带着神秘。

　　按照他的指示，直升机飞了过去，开车需要十多分钟的路程，直升机加速后只用了两三分钟就到达了。

　　因为云海不是很浓密，所以直升机可以直接钻进去，飞到城堡上空转了一圈，中途转道飞到了湖泊上空。

　　下方，哈威亚湖湛蓝如洗，阳光照耀，湖水仿佛是透明的，从上空直接往下看，看到湖面上的游艇好像是悬在空中，湖水清澈澄净，恍如不存在。

　　“这可真美。”卡托赞叹道，“我应该早点来这里的，我听说过落日镇风景很美，但从未想到过，会这么美。”

　　直升机转向，顺着山脚飞，王博往下看，然后指着下面惊讶地问道：“你看，这里什么东西在反光？金光闪闪的样子。”

　　“或许是钻石？哈哈。”卡托开着玩笑说道。

　　他确实是开玩笑的，老王也是随意问的，可是听了他的话后，老王忽然反应过来：下面或许不是钻石，但也差不多，那是一片金矿！

　　金矿之心就在这里，不过前些日子他忙着案子和回来陪伊娃，忘记这茬子事了。

　　自己也是心大，老王感慨，连一座金矿都能忘记。

　　现在落下去不成样子，但是当直升机飞回去后，谈到镇子的风景，他就说到了金光闪闪的那片山脚。

　　伊娃、哈尼等人随后上直升机，轮流坐飞机尝试。

　　经过山脚位置的时候，王博特意指给他们看：“你看，这里和其他地方不一样，能够看到不少闪光呢。”

　　“那这里到底是什么？不会有人倾倒垃圾吧？”伊娃担心地说道，“比如碎玻璃、乱七八糟的金属，阳光照耀下就会发出这样的光芒。”

　　老王装作上心了，说道：“直升机在这里落下，我们去瞧瞧。”

　　驾驶员摇头：“抱歉先生，这里地势太复杂，我们不能在这里降落直升机，否则太危险了。”

　　伊娃道：“不着急，我们开车过来，掠夺者可以搞定这些地形。”


第764章 阿土鲁拜师

　　直升机没问题，然后降落在了城堡中。

　　城堡的外庭是个好地方，可以给军队当做训练场，也可以作为大型停车场，更可以用作停机坪。

　　王博在城堡里设宴招待卡托，春季菜园里的蔬菜也多，他特意自己去摘了一些生长出来的蔬菜。

　　因为菜园之心的原因，菜园里的蔬菜即使冬季都能生长，春季很多可以吃，比如春黄瓜、春豆角、春茄子、春辣椒。

　　正常情况下，如果不使用大棚种植，这些蔬菜春季都不会结果，可是在菜园之心的作用下，它们生长旺盛。

　　王博发现除了蔬菜，菜园里还长出了很多野菜，马齿苋、蕨菜、苦凉菜、紫贝菜、车前草等等。

　　这些野菜都是他当初种植时候随意撒下的种子，去年生长的还没有这么多呢，今年已经开满大地了。

　　显然，秋季时候落下的种子，成功的繁殖开来。

　　不过不能用野菜来招待客人，他看了看长势便去了菜地里，开始摘蔬菜，能用的菜都准备了一些。

　　新西兰人不管午餐还是晚餐，稍微正式一点的都有蔬菜沙拉，王博清炤了一下，用芹菜、胡萝卜、黄瓜、白菜心还有生菜做了个沙拉。

　　他觉得用野菜拌更好，营养丰富而且鲜嫩，只是野菜如果生着吃，会有苦涩的味道，新西兰人吃不了这个苦味，他们会觉得这是有毒。

　　主菜照常是牛排和羊排，他照顾卡托一行人的口味，直接让科比准备了几道精致的西餐菜式。

　　科比今天很忙，又有一波游客到来，于是他索性烧了一只火鸡做其中一道主菜送来了。

　　火鸡是当之无愧的硬菜，牧场出产的火鸡块头更大，卡托看到后吓了一跳：“你们这里还吃鸵鸟吗？”

　　“这是火鸡。”王博不得不介绍一下。

　　卡托高兴起来：“噢，落日火鸡，这我知道，我在哈迪斯吃过落日火鸡汉堡，味道简直太棒了，今天可以放开肚皮吃了是吗？”

　　“当然。”

　　然后王博看到，两个保镖不动声色的宽了宽裤腰带。

　　这不是夸张，落日牧场出产的肉食已经成功打开了新西兰的高端饮食市场，稍微有点见识、有点品味的人，就吃过牧场出产的肉。

　　一边大快朵颐，卡托一边出主意：“王，我觉得你可以好好做几个广告，说真的伙计，这么美味的牛肉简直让人难以置信，但还有不少人不知道落日牧场的大名呢。”

　　老王点头，这顿饭请客请的不冤枉，他在落日镇这旮旯角落待的时间太久，都忘记了使用广告来进行营销。

　　卡托一行在镇子里逗留了两天，名义上是教导兵叔和兵哥熟悉直升机，其实他们在这里游玩。

　　下午他们在湖泊上钓鱼，第二天则在镇子里穿梭，跟游客一样松松垮垮的走着，欣赏诞生花、在亭子里休息、去各大餐厅品尝美食，晚上则是在火焰山酒吧和大秦咖啡厅消遣。

　　离开的时候，一行人各种赞不绝口，卡托还去尝试了现在在镇子里名气很大的华裔大师按摩，按摩结束后说自己年轻了十多岁。

　　李博的按摩手艺在落日镇火了，每天必须要进行预约，否则他根本忙活不过来。

　　老王很后悔，他当初定价还是定的太低了。

　　周五，收拾了东西他说道：“还记得那片闪光的山吗？明天我们去瞧瞧，带上枪，我是说模具枪，然后回来顺便去进行训练。”

　　阿土鲁说道：“头儿，我去不了，我明天想去找按摩师一趟。”

　　“干嘛？”

　　“我想拜李博为师，我要跟他学按摩的手艺。”阿土鲁期待地说道。

　　兵叔随意地问道：“你学那个干嘛？回去给你老婆按摩吗？”

　　阿土鲁瞪了他一眼：“就你知道的多！”

　　“雪特，不会吧？”基德几人哄笑起来。

　　“老婆屎！”

　　阿土鲁无奈地说道：“不知道是谁怂恿我老婆去按摩了一趟，该死的，这下子好了，她就跟年轻时候吸大麻一样，停不下来了，我只能去学了给她按摩。”

　　“那你就算不拜师，李博也很愿意教导你学按摩。”

　　“为什么？中国人是不是都喜欢毛利人？”阿土鲁高兴的问道。

　　哈尼说出真相：“不，亲爱的，李博给你老婆按摩一次，得休息一个小时才能缓过来，一天给你老婆按摩两次，他就得累的抽筋。所以，有人代劳，何乐而不为？”

　　“中文说的不错。”王博对他竖起大拇指。

　　一行人预约了傍晚的按摩，下了班结伴去医院。因为按摩的人太多，他们一个周只能排上一次。

　　不过按摩频率本来就不能太高，王博觉得一周一次放松一下可以了。

　　众人到达，李博问道：“谁先来？”

　　王博道：“李老师，先不着急，按摩的事尚在其次，今天另有要事。是这样的，我这个手下阿土鲁，你知道吧？”

　　李博一愣，道：“是的，我知道阿土鲁警官，怎么了？按摩出问题了？”

　　“没有，就是他想跟你学按摩，想拜你为师。”

　　李博笑了，道：“我听说他是警察，那他不用去上班了？”

　　查理喝着茶懒洋洋地说道：“不，他不是想专业干这个，他学习是为了回去给老婆按摩。”

　　李博不知道他老婆是哪个，夸赞道：“真是个好丈夫，这样的徒弟我不能不收。”

　　“那得准备拜师礼！”基德不坏好意地说道，“我知道中国人学技艺都要行拜师礼的，我还没看过呢，说真的，我太好奇了。”

　　阿土鲁吼道：“基德，你个婊砸，就你事多！”

　　李博笑道：“王镇长，你这些手下对中国了解可是够多啊。”

　　王博哈哈大笑：“那是，我一直调教他们呢。对了，你愿意教导个徒弟吗？不需要给我面子，你要是没这个想法就算了。”

　　李博性格内向，笑了笑道：“没有，我挺想收个这样的徒弟的，阿土鲁警官是吧？他学这个可以，你看他胳膊比我大腿粗、手腕比我小腿粗，天生就是干我们这行的，可惜他没瞎。”

　　听懂的都在大笑。


第765章 黄金露面

　　拜师的事不能着急，周六上午，汇合后王博带着众人、兽往金矿的位置走去。

　　“为什么不开车？掠夺者可以开进来。”基德抱怨道。

　　王博斜睨了他一眼：“你不觉得你需要锻炼一下吗？多走几步路总没有错，瞧你才毕业一年，长了多少？十斤有吧？”

　　基德傻笑：“嘿嘿，嘿嘿。”

　　一群人聊着天慢慢的走，一点不累，特别是春季山脚景色很好，时不时会碰上一条高山小溪流和小鹿野兔，很惬意。

　　终于走到了金矿山脚，一行人也累了，各自找了地方坐下休息。

　　基德找了块大石头想坐下，结果发现石头不稳定，于是他找了块拳头大小的石头，想垫一下。

　　拿到这块石头随意看了眼，他准备塞进去，这一看眼神顿时直了，愣了足足十多秒，他叫道：“法、法、法克！大家快来看，这不是金矿石吧？！”

　　没人在乎他的话，只有老王知道，那确实是一块含金量很高的矿石。

　　这块矿石是他故意放在这里的，自从意识到金矿之心开始起效之后，他就打开沙盘无时无刻不在关注这片矿藏。

　　不过，经过他的观察，一级金矿之心的作用不是很厉害，地表上没有很多含金量比较高的那种珍贵矿石，更别说狗头金。

　　在这片山脚下存在的大多数还是普通的金矿石，能反射阳光发出光芒，但含金量比较低。

　　飞机上俯瞰大地，感觉发出光芒的石头不少，如果从地面开始寻找，这种富含黄金的矿石是很少的，毕竟俯瞰的区域和人置身的区域，差别巨大。

　　努力了两天，他找到过一块小狗头金，也放在了这个地方，之所以选择这里休息，他是故意为了引起一行人注意，以发现黄金。

　　为了让自己反应合理一些，王博将基德的话当做了玩笑，他从兜里掏出警徽，阳光照耀、金光灿灿，他笑道：“你说这个吗？”

　　墨西哥靓仔夸赞道：“头儿，你真是太负责任了，出来玩都不忘带着警徽。”

　　兵叔掏了掏裤兜道：“我也带着。”

　　基德叫道：“我的话你们没听到吗？快来瞧啊，该死的，黄金啊，金矿啊！”

　　“安静点好吗？你有没有发现钻石矿？这可是南阿尔卑斯山，不是阿尔卑斯山，哪里会有金矿？”鲍文没好气地说道。

　　基德跑过去，将手里石头递到他跟前：“看！”

　　他手里拿的是一块灰色石头，但石头有一半带着很纯净的金色，拳头大小的石头在基德手里，能看出他拿的很吃力。

　　鲍文往手里一拿，跟先前基德一样瞪大了眼睛：“雪特！这真的是金矿石？！”

　　哈尼拿起块石头扔向他，笑道：“你们想联合起来玩我们？不，这不可能……”

　　“我用我该死的脑袋发誓，这是金矿！”基德委屈地叫道。

　　看他说的认真，一行人立马围了上去，石块在众人手里传递，哈尼看到后眼睛都直了：“我的上帝，这、这、这好像真的是金矿石啊。”

　　“肯定是！”

　　王博故作疑虑：“你们见过金矿石？”

　　“不用见到，你试试重量，只有金矿石才会有这样的重量，因为黄金的密度很大，是花岗岩的五到六倍。看这块石头的重量，含金量好像还很高呢。”鲍文说道。

　　这块金矿石确实含金量十足，它在阳光下就能散发光芒，这起码是高品位金矿石——黄金雨狗头金的架势。

　　少总裁在地上扫描了一会，他捡起一块说道：“这里真的有金矿，而且非常富集。”

　　众人扭头看去，看到小巴蒂尔手掌里有一块擦拭的干干净净的金矿。

　　这就是王博放在这里的那块小狗头金，是他好不容易才找到的，少总裁运气不错，竟然被他找到了这块最值钱的金块。

　　“法克！”

　　倒吸凉气的声音顿时响了起来。

　　“我见过黄金，包括金矿石和冶炼后的高品质金块，这是足赤金。”小巴蒂尔认真地说道。

　　“你、怎么知道？”

　　小巴蒂尔微微一笑，道：“我爸爸说的，他说有些陨石富含黄金颗粒，当大块的陨石穿越地球大气层时，因为强烈摩擦和剧烈氧化燃烧，会导致陨石中很多杂质在这个过程中消耗掉。”

　　“但是，黄金是稳定的单质，在高温下也很难与其他物质发生化学反应。不过由于穿越大气层时温度很高，高于黄金的熔点1063℃，所以落地后成液体流动状态，最终汇聚在一起，受冷后就是这种足赤金，不需要冶炼，可以直接进入市场流通，只是没人这么做，因为这种黄金特别罕见。”

　　考虑了一下，他又说道：“我想我手里这块黄金放入市场，可以卖出十万到二十万的价格！”

　　看着小巴蒂尔淡然的说出价格，基德惊讶地问道：“你不激动吗？”

　　小巴蒂尔耸耸肩道：“这有什么好激动的？十几万而已，这是头儿的黄金，我爸爸说，好的金融家不会为了别人的财富而激动。”

　　听着他这一番话，老王下定决心，对伊娃说道：“亲爱的，以后孩子的教育问题是大问题，我们要做好他的人生第一任老师。”

　　美女教师满头雾水：“你怎么突然想起了这个？”

　　老王认真说道：“你看看小巴，再想想阿土鲁那几个儿子，我天，幸亏阿土鲁今天没来，否则他会绝望的！”

　　旁边鲍文愣愣地说道：“头儿，你也不激动吗？”

　　老王激动个屁，这个结果他早就预知到了。

　　不过还是需要点解释的理由：“我不知道这是不是黄金，如果不是，那为什么激动？如果是，那以我们从飞机往下看看到的反光点，这山上可有不少呢。”

　　“头儿，你要发财了！”基德哆嗦着说道，“这肯定是黄金，这绝对是！我的上帝，以飞机往下看的反光点，这得是多少钱？！”

　　王博笑道：“你连小巴都不如，小巴都懂得，别为了金钱而激动，金钱很重要，但世界上有很多比黄金更重要的东西！那啥，你们能确定这是黄金？”

　　“当然！”好几个人异口同声地吼道。


第766章 寻宝行动

　　老王抓起基德手里的金矿石使劲扔了出去，叫道：“他妈的，老子真的发财了！”

　　神秘之心在快速制造财富这点上，真是其他种类的心所不能比拟的！

　　基德绝望地叫道：“头儿，别扔掉！”

　　“扔去哪里了？”“谁找到是谁的！”“好像掉进灌木丛里了？”

　　这个不用担心，这块矿石丢不了，壮丁和女王如离弦之箭飞奔了出去，然后獒犬仗着强悍的爆发力抢到了矿石，叼在嘴里屁颠颠的跑了回来交给他。

　　老王挥手，道：“各位，狂欢吧，头儿我不是吝啬的人，今天是寻宝日，今天找到的黄金矿石，都属于你们！”

　　“爱死你了！”

　　“万岁！”

　　“难以置信！”

　　查理惊讶看着他：“你认真的？”

　　王博失笑：“当然，独乐了不如众乐乐，再说你们能拿走多少金矿石？大家开心才是最重要的。”

　　没人理睬他，连伊娃都迅速带着小萝莉展开了，开始搜索地表上金光闪闪的所有东西。

　　在古代，金矿的出现会引起一场轰动，在近代发现一座金矿还会引发一场侵略战争，而即使到了现代，非洲一些地方发现金矿依然会导致军阀混战。

　　王博知道这点，所以今天他带来的人都是身边的嫡系，都是能信得过的。

　　不过这些信得过只是从君子角度来看是这样，实际上这些人会不会被黄金刺激的疯狂，谁也不知道。

　　根据新西兰的法律，私人神圣财产不容侵犯，这片土地里所有东西都是老王的，都不容侵犯。

　　可是，王博知道，法律是一回事，大家真去遵守法律是一回事。

　　一座金矿，值得冒险。

　　众人在这里寻找金矿石，他则给总裁打去电话：“嗨伙计，帮我找一个靠谱的探矿公司，我想我这里发现了一个金矿，黄金储量不好说。”

　　总裁笑道：“今天是愚人节吗？”

　　老王将手机递给小巴，后者拿起电话道：“爸爸，头儿的山脚下发现了黄金，看样子是片金矿，面积不知道、储量不知道、含量也不知道。”

　　听了儿子的话，巴蒂尔思考了几秒钟，随即说道：“OK，我在基督城，马上就会飞回去。听着，王，注意保密，将你的警察力量全部派遣过去，金矿这玩意儿可是大麻烦！”

　　老王知道，但他不太在意，这座金矿和其他地方的矿藏不一样，这是在他地盘上，如果他不允许，其他人踏进这片区域就是犯法，他有权抓捕甚至武装驱逐的！

　　一碗水端平，他坐在石头上又给阿土鲁打了个电话：“嘿，小子，你在哪里？”

　　阿土鲁吱吱呜呜地说道：“那个，哈哈，我呢，现在很忙，怎么说呢，就是那个拜师的仪式……”

　　“拜师仪式上需要拜师礼，你有吗？”

　　“暂时还没有。”

　　“滚过来吧，我这里发现了金矿石，你可以找一块送去做拜师礼，我敢打赌，你只要将矿石亮出来，想拜谁为师都可以！”

　　阿土鲁将信将疑：“发现了金矿石，怎么回事？”

　　“前两天从飞机上往下看，会看到有一片山脚散发着金光是吧？那就是金矿所在的地方。”

　　人耿直了就是好办事，阿土鲁立马接受了他的解释，着急忙慌的开了辆大轮毂皮卡车冲锋而来。

　　“我们是不是也该回去开上车？”鲍文琢磨道。

　　王博摊开手道：“只要是用手捡，那你们随意。”

　　看到他这态度，查理惊讶道：“王，这被捡走的都是现金！都是钱！你真的毫不在意？”

　　王博笑了笑说道：“我真的不怎么在意。”

　　矿石里的黄金含量太低了，除非运气好找到高品质金矿石，否则即使他们能捡走一吨，最后能提炼出来的估计也就是几十克出来。

　　所以，他不在意这点损失。

　　阿土鲁跳下来后，着急问道：“黄金在哪里？金矿在哪里？”

　　如老王猜测的那样，除了少总裁那块足赤金，基德一开始捡到的那块矿石是他们找到的含金量最高的一块，这会他们找到的大多数矿石含金量都比较低了。

　　基德找到的矿石，王博没有收回来，直接送给了热血青年，算是奖励他来到政府后兢兢业业的工作。

　　虽然平时做事比较高调，但基德确实是最有活力、干活最多的一个，而他的工资却是最低的一个，王博没听他抱怨过工作量大和工资比其他人低。

　　于是，基德乐滋滋的凑上来将自己那块矿石显摆给阿土鲁看。

　　毛利大汉看了一眼，眼神立马直了：“法克，好大的金块！高品质的金矿石，这玩意儿很值钱！”

　　“多值钱？”基德还不知道呢。

　　阿土鲁道：“你不是一直想买一辆路虎发现吗？卖掉这块石头，差不多能买一辆了，还是顶配。”

　　路虎发现是高档SUV，在新西兰售价是十二万到十五万纽币之间。

　　基德吃了一惊：“这块石头这么值钱？怎么可能？顶多有三磅吧？黄金现在多少钱一盎司？1500纽币？”

　　“你傻啊？这种高品质金矿还冶炼后卖出？不，这是艺术品！这是大自然的艺术品！很多人会收藏这样的矿石，你就这样卖出去，三磅的重量两磅纯金的价值！”

　　现在黄金价格，大概是一盎司1800纽币，而一盎司是0.0625磅，这样折合下来，一磅黄金大概是三万纽币。

　　“这么值钱？”基德有点惊讶的看向王博。

　　王博笑笑说道：“你运气很好，看来你要拥有人生的第一辆SUV了。”

　　“真的给我，头儿？”基德有点患得患失。

　　老王拍拍他的肩膀道：“当然，头儿怎么能食言呢？这就当做是对你工作认真的奖励吧。”

　　基德立马举起手：“对着上帝发誓，以后我会更努力的头儿，更努力更努力更努力！”

　　王博倒是对阿土鲁挺好奇的：“你对黄金好像很了解？”

　　毛利大汉说道：“当然，以前我在金矿上打工来着，年轻的时候我也干过淘金的傻事，不过除了淘了个傻婆娘，并没有其他收获！”


第767章 小小惊喜

　　中午，巴蒂尔的直升机就飞了回来，他在飞机上要了王博的定位，带着请来的探矿队伍直奔金矿所在的山脚。

　　多发直升机就是好，稳定性不是EC-120那样的小直升机能比的，即使山脚下地矿不平稳，依然成功降落。

　　正准备午饭的王博站起来，招手道：“嘿，古德，我在这里。”

　　巴蒂尔弯着腰离开机翼控制的位置，大笑道：“我当然看到你了，即使看不到你，我也嗅到了你做的菜肴的香味，酷毙了。”

　　从直升机上下来两个中年白人，巴蒂尔接着介绍道：“汉斯·BC·亚当，这是BC矿藏公司的工程师，这位是鲍文·杜鲁门，和我们亲爱的副镇长一样的名字……”

　　“谁叫我？”正撅着屁股挖矿石的鲍文回头大声喊道。

　　“没人叫你！”

　　“雪特，别耽误我挖黄金，我现在挖到了一大堆金矿，上帝知道，我要发财了！”

　　王博对巴蒂尔耸耸肩，无奈道：“他们都疯了。”

　　“黄金让人发疯。”巴蒂尔也学着他耸耸肩，“这不是正常的吗？你现在消息还没有扩散出去，如果扩散出去，哈，那时候才让你见识一下什么叫疯狂！”

　　看着两位工程师，王博问道：“就两个人吗？”

　　巴蒂尔摇头道：“不，他们是先来进行初步侦探的，负责具体勘探工作的队伍在后面，他们有很多器材，直升机容纳不下。”

　　亚当和杜鲁门两人都是行家，他们在山脚下走了几步，用随身携带的仪器进行了简单的测定后就说道：“是的，这里是一片金矿，而且还是富集矿，王镇长，你要发财了！”

　　王博笑道：“或许并没有，我不打算开发这个金矿。”

　　巴蒂尔震惊的看向他：“你逗我？”

　　王博道：“你知道的伙计，黄金的开发后果是什么？疯狂和污染，这会毁了落日镇，我想拥有一座世外桃源，而不是一片肮脏的金池子。”

　　如果不是很熟悉，那巴蒂尔肯定不理解他的想法。

　　他们在一起住了两年多，经常一起吃饭一起娱乐，巴蒂尔了解他为落日镇所作出的付出，所以听了他的话默默点头：“对，你说的是正确的。”

　　他知道王博想要什么。

　　午餐比较简单，上午从菜园经过的时候，老王带着伊娃和小萝莉铲了些野菜，搭配牛排扔到锅子里炖好，一锅野菜排骨汤。

　　小萝莉蹲在旁边吃野菜、喝排骨汤，将牛排捞出来给了壮丁和军长。

　　见此，阿土鲁露出肉疼的表情：“小宝贝，你不吃的话给我怎么样？阿土鲁叔叔最喜欢吃排骨。”

　　“吃骨头吗？”小萝莉从壮丁嘴里捞出剩下的骨头递给毛利大汉。

　　阿土鲁气得半死。

　　壮丁拥有二级灵魂之心后，精明的不行，吃排骨学会了先吃肉再吃骨头，所以和女王在一起如果一起吃，那女王总是吃到骨头，肉都被它贼兮兮的吃掉了。

　　杜鲁门惊讶地说道：“这条大狗可真够乖的，从它嘴里抢夺食物它竟然沉默不语？”

　　另一个工程师试探的伸手，这是找死，壮丁恶狠狠的瞪了他一眼，眼神含义很清楚：玛德智障！

　　“哈哈，别在意大家伙，我只是逗你玩而已。”亚当讪笑着说道，獒犬那一个眼神，真是吓坏了他。

　　吃过午饭，工程师继续勘探，其他人则继续找金矿石，本来总裁很淡定的看手机，但是看过儿子精心保存在兜里的足赤金后，他也来了兴趣。

　　“这块黄金是你的收获吗？很好，不愧是我儿砸，回头收藏到我们家族的陈列馆里，配上你的照片，你是我们家族这个年纪赚钱最多第一个家伙。”

　　王博看着他们寻找金矿石，懒洋洋的坐在一棵树下乘凉。

　　巴蒂尔诧异问道：“你不来寻找吗？”

　　老王得意地说道：“这些全是我的，我为什么还要费力的自己寻找？”

　　不过他自己一个人待着也挺没劲的，老王想了想，从伊娃拿回来的金矿石里挑了一块给壮丁和女王看，说道：“去，找这玩意儿。”

　　壮丁习惯性的嗅了嗅，然后傻在原地眨眼睛，漫山遍野都是石头的味道，它去哪里找？

　　老王只好指导它：“看到这种没有？金褐色、比较重，形状不太规则，OK，反正就是这些特征，去，给我找吧。”

　　壮丁很聪明，接受了几次教导后就理解了，摇摆尾巴跑出去，它在乱石丛里转了转，嘴里叼着一块小碗形状的石头跑了回来。

　　王博接过举起照着阳光看了看，摇头道：“不对，这个没有光芒，表示含金量很低，没有价值，再去找吧。”

　　他随手扔掉这块矿石，亚当走了过来捡起来看了看，说道：“根据我的眼光，这块矿石或许含金量不是特别高，但对于这片矿场而言，已经算高的了。”

　　老王惊讶道：“可是，它没有什么光芒啊。”

　　亚当失笑：“伙计，谁教你用这招来辨别矿石的含金量，是的，金具有耀眼的光泽，白光下反射率平均为74%，但那是对于提炼后而言，矿石是没有反光能力的。”

　　王博拿起鲍文找到的矿石中的一块，他举起来给亚当看：“那这些矿石怎么可以反光？”

　　亚当注意到后笑容有些凝滞了，他仔细查看后，快速掏出放大镜又看了一会，然后对王博说道：“你们是靠反光发现了这片金矿？”

　　“难道哪里不对吗？”

　　亚当羡慕地说道：“我不得不说，先生，您是幸运儿！这不是矿石中的黄金在反光，而是白银！这片矿场不单单含有黄金，还伴生有白银！”

　　这是老王今天最大的惊喜：“还含有白银？”

　　“白银伴金矿，很少见的一种矿藏，你真的运气很好。”亚当说道，“一般白银在矿石中更有反光能力，另外白银和黄金在一起，随着白银含量增加，反光能力也会增加。”

　　不过勘探过后，工程师们又告诉他，金矿只伴生了少量白银。

　　对此他们有解释，金矿石出现在地表，说明它们来自天外陨石。可能是陨石撞击土地的时候，高温将土地中的石头融化，一些白银这么提取了出来。


第768章 小康同志

　　王博亲自挑选出来的这些手下，都很靠谱。

　　周末两天他们都在疯狂的寻找金矿石，但周一上班了，他们就投入了工作中，绝口不提出现金矿的事。

　　另外他们也没有将这个消息宣传出去，最让老王感觉高兴的是，阿土鲁这个老婆屎竟然没有把黄金的消息告诉他媳妇。

　　哈尼说道：“他没有把矿石带回去，而是藏了起来，不知道是不是打算搞个黄金藏宝行动。”

　　“不是，我是想看看自己能攒多少黄金，然后换个媳妇，等我有钱了，我就换媳妇。”阿土鲁期盼地说道。

　　老王、哈尼等人露出不信的表情：“真的？”

　　阿土鲁咬咬牙，下定决心一般说道：“如果她再虐待我，再不让我晚上吃饱，那就是真的了！”

　　绿党看起来确实想把老王抓到手里，亚历山大做事很麻利，王博刚申请了给镇子安排两辆防撞缓冲车，不到一个周的时间就给批了下来。

　　好事成双，落日镇迎来了第五位警察，也是第一位正儿八经的警察，那就是考恩·康利警官。

　　这个康利就是王博见过两次那个康利，他们见面次数不多，但每一次都折服了康利，于是小伙子就申请调来落日镇了。

　　从大城市调到乡村来，这在新西兰警察局比较罕见，因为乡村警察并不会事少，反而因为人少，管的事情更多。

　　另外就是，没多少人愿意放弃大城市的生活来到乡村，毕竟大城市代表的是更高的收入、更丰富的生活、更好的教育和医疗资源等。

　　新西兰公务体系效率很高，也有可能康利动用了家族的关系，总之九月底，他就乘坐一辆大巴车来到了镇上。

　　小伙子很精神，笔挺的蓝色警服穿在身上，愣是穿出了盖世太保的味道，他下车后将警帽夹在胳膊下，另一只手臂提起行李箱迈着矫健的脚步走在镇中心街道上，一堆姑娘眼睛冒出了红心。

　　康利报道的时候，老王正在电脑上玩单机版的CS，然后敲门声响起，康利中气十足的喊了一句：“报告，头儿！”

　　老王正要给一悍匪爆头，被声音一吓，他手腕一抖结果没射中，倒是暴露了自己，被悍匪打成了筛子。

　　“该死的。”

　　康利听了这话大吃一惊：“抱歉，头儿，我是考恩·康利，是不是……”

　　老王知道他误会了自己，赶紧示意他进来，说道：“康利，我的好小伙，在我们这个团队里你不需要客气，我刚才不是说你，而是说电脑……”

　　“电脑怎么了头儿？我想我能帮上忙。”康利高兴地说道，他是走技术路线的专业警察。

　　老王道：“是这样的，我们部门内部会经常搞网上3D枪战来磨练业务，就是CS，你知道吧？可是对面这些悍匪太厉害了，搞得我有点头疼。”

　　“我想我依然能帮你。”康利信心满满地说道。

　　老王大喜：“嘿，伙计，你是CS高手？”

　　康利耸耸肩道：“不是，你不是头疼吗？我们家有医药公司，我想我可以为你选一款治疗头疼最有用的药物。”

　　老王：“好小子，你很幽默。”

　　除了兵哥，其他人都和康利见过了，当初去破苏拉迪被诈骗案的时候，他们一起吃过饭。

　　康利是个很开朗乐观的小伙子，他很快和一行人打成了一片，除了兵哥。

　　兵哥加入警察局并非为了赚钱，而是打发无聊时光，也为了救赎，伊娃闲着没事就给他做心理疏松，搞的他现在迫切想要为人民服务来赎罪。

　　如果没有工作上的事，兵哥会抱着一本厚厚的《圣经》研究，康利做自我介绍的时候他头也没抬，专心致志的看《圣经》。

　　康利不在意，后面走过去友好的伸出手道：“考恩·康利，朋友喜欢叫我小康，伙计，你怎么称呼？”

　　兵哥依然头也不抬，专心致志的看着书，老王觉得他第一次看皇叔的时候都没有这么专心。

　　好在兵叔很和气，笑道：“这是我儿子，杰拉德，你可以这么称呼他，也可以像头儿那样叫他兵哥。”

　　“兵哥？”

　　兵叔解释道：“我和我儿子曾经服役同一支部队。”

　　康利顿时肃然起敬：“SAS父子兵？我的天，这可是一桩煤炭！”

　　“无聊。”兵哥摇摇头，抱着书去找安静的地方了。

　　伊丽莎白笑道：“别在意，小康，兵哥就是这样的脾气，但如果你和他熟悉一点你会发现，他是个好人，所有人都喜欢他。”

　　“所有人都喜欢他？小康？”基德酸溜溜地说道。

　　伊丽莎白懒得理睬他，抱着一摞资料离开。

　　见此，康利上去帮忙，很绅士的接过资料道：“你的办公室在哪里？我帮你送过去吧，希望你给我这个机会。”

　　伊丽莎白妩媚一笑，道：“乐意之至。”

　　等两人离开，基德顿时怒了，吼道：“这、这，岂有此理！”

　　“中文说的不错嘛。”老王满意的点头道，“年轻人果然擅长学习。”

　　基德吼道：“头儿，现在是关心这个问题的时候吗？我要戴一顶绿帽子了！”

　　阿土鲁怜悯的看着他道：“我建议你平时多学学我，在我管教之下，平时我老婆都不会随便和男人说话！”

　　哈尼拍拍他的肩膀道：“还是认清现实吧，你老婆那不是不会随便和男人说话，而是没男人想和你老婆说话。”

　　墨西哥靓仔赞同道：“确实，每次和阿土鲁太太聊天，我都觉得她想吃了我，在她眼里我可能就是快墨西哥奶油肉排吧？”

　　基德在旁边急的团团转：“嘿伙计们，你们别转移话题呀，这个新来的是什么意思？”

　　“没什么意思，别担心，康利是个老实孩子，他不是来泡妞的。”

　　康利确实是个老实孩子，看到伊丽莎白要整理的资料比较多，他就留下帮忙了。

　　他是电脑专业的，各种办公软件如臂使指，下午时间他就在教导伊丽莎白学习使用这些软件的小窍门。

　　下班后，伊丽莎白道：“谢谢你，小康，不如这样，我请你喝咖啡吧，顺便和你聊聊镇子，我想你一定有很多东西想要知道。”


第769章 全民爱小康

　　看着康利和伊丽莎白的背影远去，基德表情狰狞。

　　阿土鲁小心翼翼地问道：“嘿伙计，你没事吧？”

　　“嗷！”基德怒吼一声，然后颓然的坐下：“我能有什么事？是伊莎有事了！我的天，我敢打赌这油头粉面的混蛋是在泡伊莎！”

　　“康利不是这种人。”王博好笑地说道。

　　基德悲哀地说道：“那就更可怕了，如果他真是个花花公子，那伊莎受到伤害后会远离他，可如果他是个好人，那伊莎会爱上他的。”

　　兵叔无奈地说道：“行了、行了，小子，你对你的伊莎有点信心好吗？”

　　基德虽然受到打击，但还保持着清醒：“不是我的伊莎，是我单恋而已，该死的，我想她从来没有爱过我。”

　　墨西哥靓仔耸耸肩道：“可能真是这样。”

　　王博瞪了他一眼：“少说两句小子，好像你的罗塞莉对你也不感冒，小心康利把罗塞莉也吸引走。”

　　这话伤害了靓仔，他愤怒的站起来道：“怎么可能，他凭什么能吸引到罗塞莉？”

　　王博上网“唰唰唰”几下子调出一个网页：“来，看看吧，康利家族，苏格兰移民，经营医药用品，是新西兰最大的医药供应商之一，我觉得康利身价最少也得上亿。”

　　墨西哥靓仔坐下，露出一样的颓然之色：“法克，这可麻烦了。”

　　坐在大秦咖啡厅里，康利好奇的左右打量，道：“这里的风格真不错，那个兵马俑很漂亮，我去中国的时候见过。”

　　“你去过中国？那是头儿的家乡。”伊丽莎白抱着个青铜颜色的古朴杯子喝了口咖啡，“嗯，味道很好。”

　　康利也喝了一口，笑道：“对、对，我去过，我少年时候去过好几次，因为我们家有些医疗器材往那边销售，我跟着爸爸和哥哥去长见识。”

　　“那里怎么样？”伊丽莎白好奇问道。

　　康利想了想：“人很多，地方很大，有很多了不起的工程，我最喜欢他们的文化，真正的博大精深，他们的历史让我难以想象！”

　　“不过，也有很多问题，他们没有信仰，他们医疗需要花费很多钱，有些医生素质很低下……”

　　说着他摇摇头，笑道：“我不能再说下去了，否则我打开了话匣子，你就只能倾听了。”

　　旁边一个黄种人青年走过来说道：“抱歉，插嘴说几句，你对中国的认识挺正确的，不过有些片面，很多东西可能你没有接触到。”

　　基德友好的伸手：“噢，你好，你是中国人？”

　　“对，游客，来这里旅游的。”青年跟他握手，“我叫路成功，很高兴认识你们。”

　　路成功不止自己一个人，还有朋友，得到允许后他将朋友叫了过来，说道：“旅游除了看风景、品尝美食，我觉得更重要的是和当地人的交流，我们能一起聊聊吗？”

　　“当然，伊莎你介意吗？”

　　“不，我对中国挺好奇的，我一直在学中文，说不准我可以用中文和你们对话。”

　　第二天上班，康利成功报道分到了一张办公桌，对面是在埋头敲打键盘的作家希尔，他的《致命笔记》热销的厉害，已经开始创作第二部了。

　　希尔觉得在警察局里写这种故事更有感觉，因为他的主人公是个帅气的年轻警察，警察局里更有氛围。

　　康利坐下，希尔抬起头好奇的打量了一眼，双眼一亮：“嗨，你好。”

　　“你好，考恩·康利，你是希尔先生？哈，我和我的同事特别喜欢你的《致命笔记》，那才是真正的警察该做的。”

　　说着，康利从搬来的纸箱里拿出一本书：“我还买了一本，呼，这可不容易，因为第一批印刷的书太少，在惠灵顿和奥克利进行了抢购。”

　　希尔笑道：“以后不用抢购了，我会送你一本。”

　　康利让他看到了自己笔下主人公的影子，他觉得以后写起来将更加如鱼得水，因为主人公有了模仿对象。

　　阿土鲁决定为自己的两位兄弟讨还公道，他拍拍桌子说道：“嗨、嗨，考恩·康利警官，今天你去巡视镇子吧。”

　　康利站起来敬礼：“是，警官。”

　　希尔看向毛利大汉：“阿土鲁，我记得头儿让你去巡视镇子。”

　　阿土鲁严肃说道：“当然、当然，但我不是为了考恩好吗？他初来乍到，应该多熟悉一下镇子。”

　　康利好脾气地笑道：“对，应该这样。噢，阿土鲁警官，我从奥克利过来的时候带了一些东西，让我瞧瞧去哪里了……”

　　他在箱子里翻了翻，拿出一个大盒子：“这里面是一些海鲜干货，我想你会喜欢的，是吗？”

　　阿土鲁打开盒子一看，里面全是鲍鱼海参龙虾、扇贝柱和包装严密的海鱼片，见此他顿时笑的合不拢嘴：“耶耶，太棒了。”

　　拿人家手短，他收好礼物后道：“不如这样，我陪你一起去镇子上转转，或许有人带着会更好。”

　　他们开的是那台吉普老爷车，M151E2美式吉普。

　　转动着方向盘，康利笑道：“酷毙了，这真是好车。”

　　阿土鲁从海鲜礼包中拿出了两样，说道：“我先带你去社区医院瞧瞧，从那里你可以了解到镇民的健康状况。”

　　到了医院，他将康利丢给了医哥，然后跑去找郑红梅：“师娘，这是我给师傅带了点小小礼物，不成敬意呀。”

　　郑红梅有点受宠若惊：“这怎么好？”

　　阿土鲁道：“师傅每天那么辛苦，当然需要补补身子，事实上这是我那小兄弟送我的，但我觉得海参和鲍鱼更适合师傅。”

　　郑红梅看向康利，道：“真是个好小伙。”

　　康利和医哥谈话，罗塞莉走过来道：“医生，我们需要的抗生素还是没有送到，氨基糖苷类、酰胺醇类、多肽类还有四环素类都有所缺少，多肽类方面，万古霉素已经没有了。”

　　医哥无奈道：“官方效率太低下了，跟头反应一下，让他想办法吧。”

　　康利道：“我打扰一下，医院缺少抗生素？不如这样，我来打个电话，或许会让审批效率高一些。”

　　医哥惊讶的看着他，然后试探地问道：“考恩·康利，康氏医药化工集团的保罗·康利是？”

　　“是我大哥。”

　　罗塞莉的大眼睛顿时金光闪闪。


第770章 严肃警报

　　新西兰不缺药，他们的医学行业非常发达，不过药物管控特别严格，抗生素的控制更严格，地方社区医院要批复，需要进行层层检查。

　　落日镇之所以缺少抗生素，和游客多有关。

　　南岛温差比较大，且季节和中国正好相反，很多游客到来后会感冒。

　　游客们来一趟新西兰很不容易，花的钱也很多，如果感冒了那会降低观感体验，于是老王要求医哥以最快速度、最好疗效治好病人。

　　医哥只能动用抗生素这个大杀器了，所以用的比较快。

　　王博正考虑打哪个党派的电话来讨要这些药物，结果医哥告诉他说问题结局了，康利给哥哥打了电话，康氏医药接了他们的供应单子。

　　“这真是太好了，关系在任何地方都有用。”老王满足的想着。

　　康氏医药是很强大的存在，新西兰医疗器械市场有超过四分之一的份额在他们手里，而他们更厉害的在于医药出口，澳大利亚至少十分之一的市场也被他们占领了。

　　考恩·康利醉心于以警察职业维护正义和公道，不参与康氏集团的运营，但他毕竟是康氏的太子爷——正儿八经太子爷。

　　而且因为他不去集团抢班夺权，康氏集团几个派别都很喜欢他，大哥也就是现在集团总经理保罗·康利跟他感情尤其好。

　　所以镇子里有了这么一个警察，对镇子的帮助比再开设一个警察局还有用。

　　此外康利的到来还有一个好处，罗塞莉不纠缠他了。

　　中午，康利收拾东西准备去吃饭，穿着雪白护士装、踩着红色高跟鞋的小护士笑吟吟的来到警察局。

　　墨西哥靓仔下楼，看到后惊喜问道：“嗨，罗塞莉，有什么事吗？”

　　小护士扭摆窈窕纤腰，举起手里的饭盒道：“我来送饭，巴西烤肉和冰奶油蔬菜沙拉。”

　　“正好是我喜欢的美食。”墨西哥靓仔心花怒放。

　　小护士耸耸肩：“抱歉，这不是给你的，是给小康的。”

　　康利惊讶问道：“给我的？噢，谢谢，我想这一定是很棒的美味，不过挺遗憾的，我有乳糖不耐症，所以冰奶油我吃不了。”

　　乳糖不耐症在白人当中比较常见，康利这么说并不算过分。

　　罗塞莉不在意：“没关系小康，还有其他饭菜，你可以试试，我敢打赌你会喜欢我的味道的。”

　　查理拍拍墨西哥靓仔，怜悯地说道：“她的味道，你品尝过吗？”

　　墨西哥靓仔失魂落魄的走开。

　　康利拉住了他，笑道：“不如这样，一起吃饭吧，你喜欢罗塞莉女士的饭菜对吗？那你可不能错过。”

　　小护士耸耸肩：“好吧，一起吃咯。”

　　墨西哥靓仔甩开手，但看看康利坦诚的目光，他又有些不好意思了：“谢谢你的好意，不过伙计，我突然想起我和基德有约。”

　　他现在只想和基德一起抱头哭一场，祭奠他们死去的爱情。

　　基德也出去吃饭，听到后他说道：“谁和你有约？哈哈，我和伊莎一起吃午饭！”

　　现场氛围一时尴尬，老王作为带头大哥下来打破了尴尬：“傻站在这里干嘛？警察都跟我来，接到报警有人发现了杀人犯！”

　　“什么？！重案！”康利顿时来了精神，带上他的工作箱跟了上去，然后回头道，“抱歉罗塞莉女士，抱歉胡安，我不能和你们一起吃午饭了，不如你们一起吧。”

　　报警的是个来自北岛黑斯廷斯的游客，名叫拉德文·科尔森，他开着一辆红色丰田SUV紧张的站在路边，警车一到他立马挥手。

　　王博下车，凝重问道：“科尔森先生？具体怎么回事，你能详细的说一遍吗？”

　　“OK，没问题，是这样的，我来自黑斯廷斯，北岛沿海的一座小城……”中年白人说道。

　　“直接进入主题，黑斯廷斯我们知道。”王博道。

　　“好的，今年四月份的时候，我们那里发生了一件大案，就是一个越南移民因为家暴谋杀了他的妻子。当时这案子非常轰动，但那家伙很狡猾的逃跑了，至今没有抓到……”

　　“然后你现在发现了他？你确定是他？”

　　“当然，他的照片存在我们社区每个人手机里，警察要求我们认准他的样子，小心他的存在。”科尔森拿出手机调出一张照片。

　　王博看了一眼，上面是个有点塌鼻子、高颧骨皮肤发黑的黄种人，很明显的越南人相貌特点。

　　“现在又发现他了？”

　　“是的，就在这个饭馆里，我一直在跟随他们，很小心翼翼的跟随，就像塔克·博恩一样。”

　　“塔克·博恩什么鬼？”老王奇怪问道。

　　康利说道：“《致命笔记》里一个主配，主人公的好朋友，非常擅长跟踪和调查取证。”

　　老王早忘了里面人物了。

　　接下来是办案，他说道：“阿土鲁，这餐厅有后门，你去堵住，兵哥你和康利待在外面，如果他跳窗，干掉他！”

　　“兵叔、壮丁，你们两个跟我进去。”

　　“YES，SIR！”

　　康利迟疑地问道：“头儿，要不要先进去侦查一下？”

　　王博道：“当然，我们进去就是先侦查。”

　　带着兵叔和壮丁一进门，服务员便很热情的过来接待：“嗨，镇长，吃点什么？”

　　“先来两杯果汁。”老王不动声色的扫视周围，然后看到了陈落仙……

　　“老王，你也在这里吃午饭？”

　　王博眨眨眼：“你们？”

　　“嗯，这次旅游团安排午饭地点是这家毛利菜餐厅。”陈落仙笑语盈盈。

　　跟随他们一起进来的科尔森在左右张望，兵叔小声提醒他道：“别这样，你会让他警惕……”

　　“看，就是他！”科尔森指着陈落仙吼道。

　　陈落仙被吓了一跳：“嗨，我怎么了？”

　　王博顺着他指的方向一看，指的是陈落仙身边一个皮肤黝黑的中年男子，那男子没意识到什么，还在端着碗吃肉。

　　仔细打量了两眼，王博有点疑惑，他看向科尔森道：“你不是开玩笑吧？你说的是这个人？”

　　他直接走了过去。

　　科尔森点头道：“对！”

　　男子愕然抬起头：“怎么了？”


第771章 修整城堡

　　王博担心过科尔森会分不清黄种人，可是他这眼光也太差了，眼前的男子除了皮肤有点黑是个黄种人，其他的和照片中那人再无相同之处。

　　科尔森很认真的拿出照片给身边兵叔看：“警官，你看，这不是一模一样吗？！”

　　兵叔不用再看，无力道：“去吃午饭吧先生，这差距太大了，你有脸盲症是吧？”

　　王博和陈落仙打了个招呼离开，没有说明他们想干嘛，倒是科尔森很不满，叫道：“明明是他！你们都是黄种人，你包庇犯罪！”

　　陈落仙满头雾水地问道：“这是怎么了？”

　　“没什么。”王博尴尬一笑，推着科尔森往外走。

　　科尔森不肯，在那里叫了起来，餐厅里顿时有些混乱，外面的康利和兵哥以为里面干起来了，便从窗口跳了进来打算来个突袭，这下子更乱了。

　　本来要抓罪犯，结果最终却抓了报警人，科尔森有抓狂的迹象，老王实在太郁闷了。

　　康利等人也分辨出了这个乌龙，他走过去摁住科尔森，道：“你认错人了先生……”

　　“我没有脸盲症！我没有认错人！”科尔森还在咆哮。

　　康利道：“是的，这不是眼盲症，这是跨种族效应。”

　　“什么玩意儿？”

　　“跨种族效应，Cross Raceeffect，在人类长大的过程中，平日接触得最多的是同族，准确地分辨出同族的面孔有利于社会交往和种族生存，符合进化的需要，因此人脑自动调试以适应需要，导致在我们知觉发展的过程中，我们普遍发生了知觉窄化，会慢慢丧失了分辨异族面孔的能力。”康利很专业的解释道。

　　老王问旁边的人：“听懂了？”

　　“大概听懂了。”阿土鲁说道。

　　“那就是没听懂。”

　　康利摊开手，道：“简单来说，就是人们会很难认清其它宗族人的面孔，拿头儿来举例，白人你认不清、毛利人你认不清、太平洋岛民你也认不清。拿科尔森来举例，他认不清哪个是新加坡人哪个是马拉西亚人，认不清哪个是华人后裔哪个是日裔。”

　　“那这就是脸盲症啊。”老王说道。

　　康利笑道：“不不，头儿，不是一回事，脸盲症可不是简单的知觉窄化，也不是你认不清外族，而是连自己的同胞都认不全，属于一种认知缺陷。”

　　“跨种族效应并非缺陷，只是‘熟悉’程度有限而已，即使你特意去克服，这种缺陷一样难以消除。只能说，你跟不同种族的人关系越好越熟悉，你就越容易认出对方。所以说，即使没有办法根治，还是有可能缓解的，脸盲症不行，没法缓解。”

　　王博觉得康利说这一大堆，根本没什么用，不过有种不明觉厉的感觉。

　　但事实证明有用，科尔森不再抗拒的挣扎，而是慢慢的平静了下来。

　　康利拍了拍他的肩膀，道：“塔克·博恩先生，你还需要多多开拓视野，多多认识其他人种的朋友，希望下次你不会再搞这样的乌龙。”

　　餐厅逐渐恢复了秩序，王博给人家造成了混乱，不好意思直接离开，索性留在这里吃饭。

　　同时他挥手对老板喊道：“伙计，每桌根据需求，一人一瓶啤酒或者一扎饮料，我请。”

　　“嗷呜！帅气！”

　　“我喜欢你伙计。”

　　“这到底干嘛了？不过我喜欢有人请我喝酒。”

　　除了这个乌龙，小镇的一切都很平静，宣传越来越多，游客也越来越多。

　　不过老王手里事还不少，首先一个是广告宣传计划，他打算给落日镇拍个宣传广告或者短片去播放，增加落日镇的名气。

　　其次是城堡修整计划，这是个大事。

　　落日城堡是新西兰两座城堡之一，前两任主人都落魄的很，没钱维护，早就需要翻修整理了。

　　不过因为城堡之心的存在，落日城堡倒是慢慢的、不知不觉的进行了自我维护，现在城堡看起来巍峨雄壮、古朴沧桑。

　　可是老王手贱，弄了个云雾之心在外面，这样虽然导致城堡外总是有云海笼罩显得神秘莫测，但也导致了水汽的过于充沛。

　　城堡之心能保护城堡免收水汽的侵袭，人就不行了，王博以前晨跑后会觉得浑身热血沸腾。

　　现在跑完之后，他赶紧自己是去游泳了，衣服能拧出水来。

　　他在海边长大，知道这样的水汽对人的伤害很大，特别是对关节的伤害，容易造成风湿病。

　　于是他就在想办法改变这个情况了。

　　按照他家乡的法子，那就是睡土炕，天冷的时候给炕烧火，能蒸出人体过多淤积的水汽。

　　奈何这招对城堡没用，城堡全是床，总不能把床扔出去垒土炕吧？那么剩下的办法，就是装空调，24小时除湿！

　　伊娃觉得这主意不错：“反正你又不打算走城堡旅游路线，里面多点现代化的电气设备有什么关系？”

　　老王觉得在理，趁着夏天还没有来，赶紧安装空调吧，否则到了夏季水汽最充沛的时候，估计待在城堡跟汗蒸差不多了。

　　城堡安装空调，可不是公寓楼那样在客厅、卧室安装立式或者挂式空调，而是要安装中央空调！

　　这不是个小活，老王跟波特提了提，波特说道：“交给我吧，我帮你搞定这件事，我有朋友做这个行业，反正我们的别墅也需要中央空调。”

　　王博道：“你们平时都用什么牌子？”

　　“约克空调，这是世界最大的暧通空调和冷冻设备专业制造公司之一，具有一百多年历史，如果我的客户问我推荐，我都是推荐它的。”

　　听人劝吃饱饭，老王点头：“好，那就约克！”

　　在任何地方，人情和关系都是最通用的办事方法，当天下午，奥城约克空调的经销商就上门了。

　　王博带他在城堡里转了一圈后，他说道：“冰蓄冷中央空调，我建议你安装这个，它是由冰提供冷源的中央空调系统，相对于常规中央空调增加一个蓄冰装置，它可以避开用电高峰紧张的阶段，比常规空调系统每年节约运行费用10%-30%。”


第772章 落日蜂蜜

　　管他什么空调，反正能保证城堡各个房间不存在水汽就行了。

　　这次给城堡安装空调是个大单子，城堡的房间太多，合起来有五十多间，现在在用的也有十多间，安装的空调是大功率的。

　　初步估算之后，老板给出的价格是二十二万纽币，安装类似办公楼的中央空调，辐射整个城堡。

　　“这么贵？”王博吃惊问道。

　　老板解释道：“是总价，其实空调本身不贵，十四万，可是给城堡动工代价太大了，这全是石头，还需要专业的古建筑保护专家来提供建议才能动工。”

　　不知道是在乎城堡这个大活还是在乎波特这个介绍人，老板又给他详细的介绍了起来。

　　“王镇长，现在大型中央空调主要有三种在市场流通，水冷中央空调、风冷中央空调、风机盘管空调。”

　　“水冷中央空调最便宜，当然现在没有了严格意义上的水冷式，采用了制冷剂来工作。但这种空调块头很大，它主要包含四大部件，压缩机、冷凝器、节流装置、蒸发器，这四个部件合起来能占据一个房间。”

　　“它的工作原理是，制冷剂依次从四大部件循环，压缩机出来的是冷媒高温高压的气体，流经冷凝器，降温降压，冷凝器通过冷却水系统将热量带到冷却塔排出。”

　　“这样，冷媒继续流动经过节流装置，成低温低压液体，流经蒸发器，吸热，再经压缩。在蒸发器的两端接有冷冻水循环系统，制冷剂在此次吸的热量将冷冻水温度降低，使低温的水流到用户端，再经过风机盘管进行热交换，将冷风吹出。”

　　王博听不太懂，道：“那这种不适合城堡吗？”

　　“不，不适合，甚至稍微现代化点的写字楼也取消了这种空调机。”

　　说着，老板又想介绍风冷中央空调。

　　不过老王还算聪明，直接问道：“我知道水冷重机枪和风冷重机枪，这两种空调的差别是不是和这两种机器差不多？”

　　老板琢磨了一下，竖起大拇指道：“王镇长很聪明，是的，就是这样。”

　　那就不用解释了。

　　盘管系统工作原理。

　　“冰蓄冷中央空调是新一代的空调，正在逐步占领市场，它之所以最适合城堡，是因为它和其他中央空调系统相比有个优点，那就是没有大风道，只有水管和较小的新风管。”

　　“这样，布置和安装方便很多，占用建筑空间小很多，还能单独调节某个房间的温度，特别适用于这种房间数多、房间较小、需要单独控制的楼房。”

　　“简单来说，用这种最贵的空调，应该对城堡的伤害最小。”

　　王博想想也是，雇佣一个靠谱的空调安装团队是最重要的，空调本身无所谓，是为了更好的生活，可要是因为安装空调导致城堡损伤，那就让他心疼了。

　　二十二万就二十二万吧，他有个金矿在手里，现在干什么也有底气。

　　当天，中央空调的冷热源系统器械和空气调节系统器械就送到了，工程队也来到了城堡里。

　　王博特意不去上班，专门盯着他们安装空调，一旦有什么问题他得及时补救。

　　傍晚的时候，正在追着政委满内庭乱跑的壮丁忽然竖起耳朵，对着门口吼叫了起来。

　　王博走出去一看，一个黑漆漆的瘦削中年人在对他胆怯的笑。

　　“塔塔克，你来有什么事吗？对城堡感觉好奇？”

　　来人是镇子上的养蜂人，斐济蜂王。

　　被他雇佣后，塔塔克除了平时到镇子上吃饭，其他时候都生活在野地里，他自己搭建了帐篷，睡在蜂巢周围。

　　至于他吃饭的问题，王博跟镇子上餐馆打过招呼了，只要塔塔克去吃饭，不要收钱，他想吃什么都行，最后找他来结账。

　　不过他不用结账，塔塔克没受过教育可是不傻，吃过几家餐厅后，他毅然决然的投入了斯台普斯的厨房的怀抱，每顿饭都去餐厅吃。

　　塔塔克不太擅长和人交流，听了王博的话他就笑，表情还挺羞涩的，好像看到心上人的大姑娘。

　　这个想法让老王有些蛋疼，塔塔克要是真把他当心上人那可麻烦了。

　　斐济蜂王笑了一会，从他不离身的兜里拿出一个大瓶子，说道：“头儿，这是蜂蜜，出产了，你来尝尝。”

　　老王惊讶道：“动作这么快，这就出产蜂蜜啦？”

　　“嗯，前两天就行了，但得沉淀和筛网，现在才能吃，很好吃的。”塔塔克认真地说道。

　　这个大瓶子跟陶罐有点像，是不透明的，质地粗糙，风格迥异，于是王博问道：“你从哪里买的瓶子？”

　　塔塔克咧嘴一笑：“不是买的，自己烧的。”

　　王博必须得服气了，这斐济人太厉害了，除了不会做饭其他的似乎都能自己搞定。

　　他打开罐子，夕阳光芒洒落山腰，照在蜂蜜中顿时变得更柔和了，因为罐子不透光，所以蜂蜜看起来色泽黑黝黝的，但那股甜兮兮的香味却满溢而出，老王嗅到后忍不住多吸了两口。

　　这蜂蜜味道不一般，带有花蕾原始的香味，而不是单纯的甜味。

　　塔塔克抓手示意：“可以吃了，用手这样吃。”

　　老王吞了口口水：“你有没有这样吃过？这个罐子？”

　　蜂王憨笑：“没有，要保证它的卫生。”

　　说实话，老王不是那种很矫情的人，可是蜂王干啥都是一双手，他又不喜欢洗手，比如这会手上就有一层泥，可能来之前还在烧陶罐。

　　这样的手要是在蜂蜜里搅和过，老王心再宽也没法吃。

　　带着蜂王进了城堡，他拿了个玻璃杯倒入一些蜂蜜。

　　蜂蜜粘稠，但又不是他见多了的那种超市蜂蜜的粘稠。

　　硬要比喻的话，老王小时候在村里见过有人家存了五六十年的老酒，天长地久老酒里的水分蒸发掉，剩下的酒浆就是这个形态。

　　蜂蜜色泽淡黄，每一滴颜色完全一致，王博举起杯子，阳光照射透过，很神奇的，杯子里的蜂蜜竟然出现了彩虹般的光泽。

　　“难以置信！”


第773章 蜜汁烧烤

　　“这颜色，怎么回事？”老王惊叹道。

　　他没期待蜂王给他介绍，因为以他这正儿八经大学生的脑子都想不明白，他对没受过教育的蜂王不抱希望。

　　塔塔克给了他小小的惊喜，他很认真地说道：“有的花红色，有的是白色，有的是黄色，有的是蓝色，花粉颜色不一样。最终，蜂蜜看起来一样，但仔细看，颜色很多种。”

　　斐济人英文说的绊绊磕磕，不过好在老王就是从这个阶段走过来的，所以他听懂了。

　　这是真正的百花蜂蜜，不同鲜花酝酿出来的蜜汁色泽被紫外线光照射后不一样，混合在一起最终才形成了这个淡黄色！

　　伊娃走出来，看到了这个颜色后她也惊叹了起来：“上帝，这是什么？什么酒吗？怎么这么美？”

　　蜂王骄傲而认真的解释：“不是酒，是蜂蜜。”

　　王博放在鼻子前先嗅了嗅，香甜的味道淡然而悠长，仿若置身花丛中，这形容并不夸张，他真是这么感觉的。

　　蜂蜜可以直接吃，他抿了一口，整个口腔里都是花香般的味道。

　　“这玩意儿有点神奇啊。”老王递给伊娃，“亲爱的你来尝尝。”

　　军长扑楞着翅膀飞出来：“啊，军长尝尝；啊，不给政委！”

　　壮丁的鼻子更好使，它嗅到了香甜的味道，摇着尾巴跑过来，兴致勃勃的看着瓶子。

　　蜂王对獒犬充满畏惧之心，赶紧后退。

　　伊娃问蜂王：“别担心，狗狗不会伤害你，对了，塔塔克，你吃过饭了吗？”

　　“没有，”蜂王摇头，“从早上开始筛网和烧阿杜拉，一直到现在，没吃饭。”

　　“你连午饭也没吃？”伊娃轻蹙娥眉。

　　“阿杜拉是什么？”老王很好奇。

　　伊娃看向他：“嗨，亲爱的，你关注点不太对。”

　　蜂王不在乎，说道：“早饭也没吃，阿杜拉就是这个罐罐，它叫阿杜拉。”

　　王博明白了，这个阿杜拉应该是斐济土著给它起的名字。

　　伊娃邀请他坐下，去厨房拿了块酸奶蛋糕和一杯温牛奶：“你先吃点东西，晚上留在这里一起吃饭，让我们为你庆祝酿出蜂蜜。”

　　蜂王咧开嘴笑，接过蛋糕后往嘴里塞，什么话也不说，确实饿了。

　　伊娃喝了点蜂蜜，娥眉顿时欢快的挑了挑：“这是我喝过最神奇的蜂蜜，比麦卡卢蜂蜜还要好喝的多。”

　　小萝莉蹦蹦跳跳的回来，刚刚放学，爬上山是很费力的一件事，不过她习惯了，自己跑一会骑一会小白牛，所以气息不算急促。

　　看到还在工作的工人，小萝莉期盼地问道：“老师，我们是不是要有泳池了？”

　　老王奇怪地问道：“什么泳池？我们不是一直有泳池吗？超级大泳池，就是哈威亚湖。”

　　小萝莉快速摇头：“不对不对，不是这个，是在头上的泳池，就像当时在奥克兰领奖金时候住的那个房间的泳池。”

　　王博明白了，小萝莉这还记着天空泳池呢。

　　他笑道：“那个夏天才有，现在是春天，来，别管泳池了，老师给你喝蜂蜜，特别好喝。”

　　小萝莉不屑一顾：“蜂蜜有什么好喝？我们每天中午都会喝一小杯，才不好喝，老师说是麦卡卢蜂蜜，但我分明喝着像糖浆！”

　　“这你都能喝出来？”

　　小萝莉傲娇的昂起头：“那当然啦，黛儿可不是好被糊弄的小孩子。”

　　说完，她喝了一口蜂蜜。

　　然后伊娃不得不盯着她，防止她将一罐蜂蜜都喝下去，这东西是好东西，可也不能多喝。

　　蜂蜜在新西兰作用很多，比如烧烤，很多烧烤可以抹蜂蜜，新西兰的烧烤可不都是辣味的。

　　王博提议做蜂蜜烧烤，伊娃有些不舍得：“亲爱的，这个很棒，如果早上放入咖啡或者牛奶里……”

　　“还有，十个阿杜拉，每天十个阿杜拉。”塔塔克灿烂地笑道。

　　王博估算了一下，他手里这个阿杜拉陶罐大概有两升的样子，也就是说蜂巢现在每天可以提供二十升的蜂蜜。

　　那么，这产量可够高的！

　　不过考虑一下蜂巢的规模这也可以理解，因为花蜜和花粉充沛，蜂群数量一直在疯狂扩展。

　　正好康利来了还没有开Party欢迎他，老王给镇上的兵叔打电话，让他将阿土鲁、康利等人汇聚起来，上来吃烧烤。

　　夜幕降临，小王摇头摆尾的跑回来，狮虎兽的出现让蜂王更害怕了，当场双膝一软跪在了地上，双手合十在那里哆嗦着念念有词。

　　小王庞大的身躯确实充满威慑力，特别是这会它嘴里还叼着一只血淋淋的猪。

　　王博赶紧扶起蜂王，强制他上来伸手摸了摸小王的脖子，说道：“你第一次见到吗？它是小王，它更不会伤害你。”

　　小王奇怪的看了颤颤发抖的蜂王一眼，然后看向老王，昂起头很得意的炫耀叼在嘴里的猪。

　　老王看了想骂它，这不是野猪，而是他从老家带来的猪崽子所长成的土猪，或者说是土猪后代，看起来有一百来斤的样子，还是个半大猪。

　　但是考虑到今晚的Party，他觉得有这样一头猪也不错，他在京都的时候吃过蜜汁烧乳猪，今天来一个蜜汁烧大猪！

　　于是他拍了拍小王的脑袋，夸奖道：“很好，我家小王越来越勇敢了。”

　　小王很得意，昂头挺胸在内庭迈步，好像在巡视领地。

　　见此老王内心无奈，这他妈算什么事，狮虎兽逮到了一只家养猪竟然得意成这样！

　　兵叔最先到来，王博吩咐他和兵哥一起将猪剥皮去内脏处理干净。

　　小王不管抓什么有个优点，那就是先将动物的脖子撕开流干净血，这是老王当初教导它的，否则死掉的兔子野猪不好吃，结果它一直记着。

　　王博在一个大盆子里倒上柠檬汁，将猪放进浸泡起来。

　　见此，鲍文问道：“你要做平安猪吗？”

　　“什么是平安猪？”老王都不知道这玩意儿。

　　鲍文一幅你真是孤陋寡闻的表情：“平安猪都不知道？平安夜吃的猪。”

　　“平安夜是吃鸡吧？”老王笑道。

　　伊娃转过头：“有孩子在的时候，你们能不能用英文来交谈？我知道你们中文都很好，但注意点行吗？”

　　老王尴尬，因为国内游客暴增，他为了训练手下这些人的中文，很多时候会用中文跟他们对话。


第774章 烧烤配冰，万事大兴

　　鲍文后面介绍了一下，平安猪又叫叉烧猪，和平安鸡一样，都是平安夜的主菜。

　　不过，火鸡是欧美各家各户都在平安夜吃的美食，而平安猪是德州一些城镇的特点。此外这个“叉烧”和中国“叉烧”没关系，因为德州人真的是用叉子插着乳猪来烧……

　　“这是我们德州人在平安夜晚餐的传统主菜，每到了那一天，我们德州的天空中就会弥漫着香喷喷的烟熏味。”

　　“从砌砖工到市长市议员，从清洁工到银行总裁，家家户户的后院都会烧烤着一头平安猪。这玩意儿很棒，用孜然和大蒜酸橙汁腌制一天后放到篝火上……”

　　“行了，我不是这么做，来，你既然这么懂行，过来给我把猪肉腌制一下，让柠檬汁浸透它，我可不想烤出来的肉带着腥味。”王博打断鲍文的话。

　　副镇长正在抒情呢，被他打断满脸不悦，但为了晚餐美味，他忍了。

　　烤乳猪是整烤，老王可不想这么做，这头猪收拾过后还有八十斤呢，整烤的话估计外面成碳了里面还是生的。

　　将猪肉切成一块块，王博在内庭架起火堆、点起火炉，说道：“啤酒呢？伙计们，把啤酒都亮出来，开战了！”

　　“嗷嗷嗷，开战开战！”

　　一瓶瓶啤酒扔了出来，康利接了一罐打开大口喝掉了半罐，叫道：“酷毙了！”

　　“这叫，爽！”阿土鲁吼道，他手里的啤酒罐已经空了。

　　“欢迎康利警官和塔塔先生光临城堡，接下来精彩至极的城堡烧烤夜宴，正式开始！”老王大笑道。

　　“呜呜呜呜！万岁！”一行人乱叫。

　　猪肉用稀释后的柠檬汁洗了一遍，然后一块块的放到了烤炉上，不过放之前上面用刀子切了一道道的口子，方便往上抹料。

　　鲍文很积极的在那里准备酱料，他拿了个小石臼，在里面放上大蒜、盐、胡椒、孜然粉之类捣了起来。

　　王博诧异问道：“你干嘛？”

　　鲍文嬉笑道：“调佐料，最后用柠檬水冲开，你刷到猪肉上，我敢打赌，到时候你连舌头都会吃掉的。”

　　老王摊开手：“抱歉伙计，我还是留着我的舌头吧，这次我要做的是甜味烧烤，蜜汁烤猪肉！”

　　“甜味的？”鲍文摇头，“那可不好吃，没有人喜欢吃甜味烤猪肉。”

　　老王看向阿土鲁：“嗨警官，甜味烤猪肉，喜欢吃吗？”

　　阿土鲁使劲点头：“头儿，喜欢！”

　　鲍文气道：“这属于作弊，你问阿土鲁即使是甜味狗屎，他也喜欢。”

　　“阿土鲁，甜味狗屎你喜欢吗？”

　　“头儿，我认为我受到了侮辱！”阿土鲁不满地说道。

　　王博指着鲍文道：“怪副镇长先生吧，是他说你喜欢的。”

　　鲍文：“……”

　　猪肉烤出油脂后，王博用小刷子蘸着蜂蜜，小心翼翼的在上面涂抹了起来。

　　淡黄色的粘稠蜂蜜抹在猪肉上，好像是给猪肉涂了一层透明且光泽十足的漆水，它上面会反射火光，通红，很漂亮。

　　“这简直就是艺术品！”旁边的康利惊叹道。

　　伊娃走出来问道：“亲爱的，你想喝点什么？”

　　“啤酒。”老王理所当然地说道。

　　伊娃摇头道：“不，我的意思是冰饮，烧烤的好伴侣。”

　　“耶，烧烤和冰饮是绝配，罗伯特·弗罗斯特说过，有人认为世界将终结于火，有人认识将终结于冰。我想那不赖，冰与火的结合不就是烧烤和冰饮吗？”康利哈哈笑道。

　　一群大老粗用看ET外星人的目光看着他：“罗伯特·弗罗斯特是谁？”

　　“一个诗人，20世纪最受欢迎的美国诗人之一。他曾当过新英格兰的鞋匠、教师和农场主，喜欢从农村生活中汲取题材，是个很有意思的诗人。”伊丽莎白介绍道。

　　康利点头：“对，就是他。”

　　伊丽莎白笑吟吟的看着他道：“没想到你还喜欢弗罗斯特，我以为新西兰人不会关注这种乡土诗集呢。”

　　康利笑了笑道：“我大学的时候，兼修过古典文学和现代诗词，所以对这些有点了解。”

　　“你大学学的不是怎么破案吗？”墨西哥靓仔问道，一边说他一边给基德使眼色。

　　基德无力应付，他想了想说道：“罗伯特吗？我记得奥城警察局有一位罗伯特，还有，大溪地镇长是不是也叫罗伯特？那蠢老头，最近日子好像很难过，哈哈。”

　　一群人用看傻逼的眼神看热血青年。

　　伊娃小声对王博说道：“如果康利对伊丽莎白感兴趣，那基德绝对没有一点机会。”

　　王博担忧的看向她：“亲爱的，我怎么觉得康利是个万人迷？你对他的感觉？”

　　伊娃耸耸肩，没有回答，而是说道：“嗨，康利。”

　　帅气警官茫然走过来问道：“怎么了？”

　　伊娃猛然出手，脚尖在康利膝盖上一点，康利吃痛下意识的抱起右腿，这时候伊娃蹲下身来了个凌厉的扫堂腿，当然没有扫出去，只是做了这个动作。

　　然后她站起来对康利道歉：“抱歉，我只是给王演示点东西。”

　　帅气警官脾气很好，而且伊娃只是点在他腿上，痛感很快消失，便摆手道：“没关系，只是吓了我一跳。”

　　等到他走开，伊娃对老王眨眨眼，巧笑嫣然：“你瞧，他不是我的菜，他太菜了，我喜欢能压住我的男人。”

　　老王真心想化作狼人扑上去，可惜这会还有好多人在。

　　伊娃不给他机会，逗了逗他咯咯笑着离开，说她去制作甜点和冰饮了。

　　天气转暖，吃烧烤确实就要搭配冰饮了，这个冰饮不是饮料，或者说不仅仅包含饮料，比如冰布丁、冰椰果、冰淇淋，这都属于冰饮。

　　厨房里有冰淇淋机，伊娃很快端了一大盘出来，七彩虹颜色分布，她笑道：“正好和我们的彩虹蜂蜜搭配，不是吗？”

　　“哇，太棒了，我就觉得缺点什么，没有冰淇淋，烧烤怎么会是完整的呢？”基德夸张地说道。

　　“是的，除了啤酒，我觉得没有什么能像冰淇淋这样让人即使在烈焰旁忙碌，也会感觉神清气爽。”康利配合地说道。

　　王博摊开手：“小康，你当初不该做警察，去做诗人不好吗？”


第775章 《国家地理杂志》

　　晚餐准备了很多冰饮，但最受欢迎的还是冰沙。

　　城堡有制冰机，其中一个功能是生产冰沙，类似冰雪，带着粗糙的口感。

　　伊娃在冰沙里加入了蜂蜜和薄荷香草碎片，这样雪白的冰沙却散发着淡淡的清新薄荷味，吃到嘴里后还有蜂蜜的清甜味道，很受欢迎。

　　蜜汁烤肉一样受到欢迎，劲道的猪肉浸上了蜂蜜的甘甜后，让烤肉变得别有一番味道。

　　特别是这些猪肉带有一层脂肪，当脂肪遇到火热高温会变为猪油，混合蜂蜜，那种香味真是没法说，一头猪三十多斤肉，全部吃光了。

　　百搭蜂蜜是欢迎的根源，一群人开始预订蜂蜜了。

　　王博保证：“当蜂蜜开始大规模出产，我发誓伙计们，你们都会分到一份，这也是福利。”

　　“万岁！”基德高兴地喊道。

　　还是哈尼更贼：“头儿，怎么着算是大规模出产？”

　　老王嘴角一咧，笑道：“每个月能出产三百公斤的时候。”

　　“现在达不到这个产量吗？”阿土鲁沮丧的问道。

　　王博摇头，但哈尼不信他，转头看向塔塔克：“嗨，伙计，蜂蜜出产情况怎么样？”

　　塔塔克指着自己烧制的阿杜拉粗陶器说奥：“一天能出产十罐，可是，产一天要休息五天，蜜蜂要休息。”

　　哈尼估计了一下说道：“这产量也可以，靠一个蜂群，达到月产三百公斤蜂蜜怎么可能？麦卢卡蜂蜜一年产量才有多少？两千吨吗？”

　　老王叹道：“如果只有你们来吃，那当然不多，但是看看阿土鲁吧，他家一天能吃掉十公斤！”

　　“头儿，你侮辱了我，”阿土鲁露出心情不美丽的样子，然后咧嘴笑，“我觉得我们家一天能吃十五公斤！”

　　“法克！”一群人大骂。

　　军长也跟着骂：“啊……”

　　它一张开嘴，伊娃冷冽的眼神立马飘了过去，伸手亮出了乖巧的政委。

　　硬生生的，小鹦鹉改了嘴：“啊……啊！都不乖！”

　　九月下旬，南岛的阳光变得炽烈了起来，这对城堡的湿度有所改变，云雾只有在早晚还能看到，太阳出山后就慢慢变得淡薄起来。

　　结果，云锁城堡倒是成了落日镇一道风景，王博早上去上班的时候，看到有一支队伍停在路边，而路上正在搭建一座机器。

　　“这是干嘛？”他看着机器上伸展出来的圆筒有些担心，“我说这玩意儿不是大炮吧？”

　　一个戴着鸭舌帽的大胡子哈哈笑道：“当然不是，你好王镇长，我是一名摄影师，想在这里拍摄一组照片，哦，我们为《国家地理杂志》提供照片。”

　　《国家地理杂志》是很有名气的一份刊物，在全球各国都有做，特别是美国的这份杂志，从十九世纪八十年代创刊，至今已经接近一个半世纪。

　　王博惊叹道：“这是摄像机？”

　　“不，这是大炮。”大胡子一脸正经地说道，然后又大笑起来，“当然，这是摄像机，云雾深处是城堡，这将是我们下个月杂志的封面照。”

　　老王大喜，他还在准备拍摄宣传片呢，结果最大的宣传媒体已经进入了落日镇，这真是一个好大惊喜。

　　整理了一下衣服，他下车道：“伙计你看我形象怎么样？一起来一张照片？”

　　大胡子尴尬了：“抱歉，镇长先生，这组照片不能出现人，今年的封面风景照，都不出现人，但可以出现动物。”

　　“人也是动物。”小萝莉探出头来嫩嫩的吼了一嗓子。

　　看到她后大胡子咧嘴笑了起来：“小女王黛儿，我可以为你拍摄一组艺术照，如果你愿意。”

　　王博很不满，这什么意思，黛儿比自己还有人气？

　　不过照片出现动物也行，他将缩在副驾驶上的军长抓了出来，说道：“去，宝贝儿，将小王叫过来。”

　　军长一振翅膀迎空而去，军长则将脑袋探出窗口好奇的看着这套摄像机。

　　大胡子来拍照，显然对落日镇进行了研究，他认出了壮丁，道：“这条狗可以进入照片中，它是上帝之耳，对吗？地震救援中曾经做过卓越贡献的名犬。”

　　王博笑道：“是的，不过我给你选了其他一个拍照主角。”

　　摄像机的位置隔着山脚不远，军长飞去城堡，随后飞回，它在空中飞行，地上有一个身影在狂奔。

　　从小变大，速度很快，小王展现出了它的强大爆发力和飞驰的速度，狼行而来，势若奔马！

　　“我的上帝！”

　　“这是什么怪物该死的？”

　　“它会不会吃人？上帝保佑！”

　　看到小王的身影后，大胡子的同伴们纷纷惊呼了起来，而大胡子立马跪在了地上。

　　老王以为他吓尿了，赶紧上去扶起他：“别担心伙计，我的狮虎兽……”

　　“别挡住我的视线！我要抓拍！”大胡子奋力推开他吼道，然后端起胸口的摄像机摁下快门，“啪啪啪！”

　　大白天的闪光灯依然很刺眼。

　　看到老王后，小王速度更快，这股冲击的势头真的特别震撼人心，老王即使见过多次，每次再见到都觉得打心底发抖。

　　这是哺乳动物见到顶级捕猎者后，天生的恐惧！

　　好在小王不是猛兽而是逗比，它跑的太快还有那个问题，那就是脑袋长得大惯性大，身体刹车的时候脑袋会带起一股力量，为了避免脖子受伤，它只能下意识的跟随这股力量往前滚。

　　一连滚了好几圈，小王最后就是滚到老王跟前的，爬起来后竖起大爪子摁在他肩膀上，人立而起欢快的伸出舌头舔他的脸。

　　老王不说话，用尽力气将它推开，怒道：“我天，白白洗脸了！”

　　旁边的大胡子惊叹道：“这头狮虎兽，就是你说的主角？”

　　“怎么样？没问题吧？”

　　“当然！我他妈要获得普利策奖了，这么强壮的狮虎兽？！”大胡子叫道，“太难以置信了，我在网上看到过它的照片，以为是合成的假照片！”

　　伊娃上午没有课，留在了这里带小王，它要配合摄影剧组来摆出一些造型，没有人带那它肯定不会配合。

　　事实上没有人带，剧组也不敢拍。

　　他们担心拍着拍着自己变成了食物。


第776章 第一次示威活动

　　因为《国家地理杂志》的到来，老王上班的时候，心情一直很美丽。

　　不过慢慢的，他心情就不那么美丽了，因为他发现政府前面出现了一些人，起初他没在意，但过了一会人越来越多，甚至挡住了公路。

　　糟糕的是，他发现这些人举着牌子拉着横幅——绝对是来示威的。

　　新西兰人喜欢示威，房价上涨会示威，因为人们买房代价太高，房价降低会示威，因为业主们认为自己的钱被抢走了。

　　老王在新闻上经常看到奥克利、惠灵顿、基督城这些大城市发生群众示威活动，他没想到落日镇也会发生这种事。

　　政府的办公人员已经被惊动了，一群人在门口站着看。

　　老王不悦的走出去问道：“这是干嘛？”

　　“他们在示威。”基德说道，然后掏出一副墨镜擦了擦，带到了脑袋上。

　　老王气的奶疼，玛德老子不知道这是在示威吗？“我再问你们干嘛！”

　　“看他们游行示威。”阿土鲁说道。

　　王博：“……”

　　有人拉着横幅堵住了政府大门，横幅上写着：信仰已经崩塌，梦想已经破碎。

　　“这他妈什么跟什么？”老王骂了一句，“全给我上，看看怎么回事，该死的这不是胡闹吗？”

　　哈尼咧嘴笑道：“头儿，你最好想想，你平时有没有挪用公款？有没有调戏镇里的大姑娘？有没有横行霸道？他们是来反对你的。”

　　老王真的认真思考这些，针对执政班子的示威行为是很可怕的，以后选举影响他的支持率。

　　可是他没做过这些事啊，自从成为镇长，他绝对的兢兢业业、一丝不苟，如果新西兰要票选最认真的镇长，那他绝对给自己一票。

　　聚集的人越来越多，他看到还有国内游客的面孔出现，顿时觉得蛋疼，赶紧下去问问怎么回事吧。

　　他走到门口，有人举着牌子向他示意，上面写着：拿什么拯救你我的新西兰……

　　一名国内游客问道：“这些老外怎么都戴着墨镜？新西兰举行示威都要戴墨镜吗？”

　　有人说道：“可能他们觉得带着墨镜比较酷。”

　　“不是酷吧，也可能是整齐划一，便于辨认。”

　　陈落仙解释道：“不是的，你们没注意吗？平时路上白人也都戴着墨镜，这是因为他们的眼睛中色素比较淡，不像亚洲人那样色素较深，所以他们的眼睛透光率较高，对于强烈光线的刺激感觉更为敏感，需要戴着墨镜保护眼睛。”

　　虽然先前大敌当前，但老王还是对她竖起大拇指，这答案很正确。

　　安德逊肩膀上扛着女儿也在示威，老王对他招手，叫道：“这怎么回事？”

　　超市CEO耸耸肩：“跟你没关系，头儿，我们在示威抗议国家公共交通运输工具进行涨价的行为，这些蛀虫！”

　　“怎么回事？公共交通运输工具涨价你们在镇子里示威？”老王又隐隐奶疼了，他能考上211、985的聪明脑瓜想不通两件事之间的联系。

　　他知道最近国家公共交通运输工具涨价的事，就是新西兰交通管理局在经过统计和调研后，决定对新西兰的公共交通运输工具进行年度涨价。

　　涨价是从九月份第三个星期一开始的，包括火车、公交、轮渡在内的所有奥克兰公交工具都开始进行价格调整。

　　具体点说，就是本次的价格调整力度很大，如果使用现金购买车票或是火车票、船票，将比以前贵20%左右。

　　交通管理局解释过这么做的原因，新西兰交通资源过剩导致浪费的现象一直存在，这是为了弥补交通费用亏损。

　　可是这跟镇子有什么关系？镇子还没有自己的班车呢！

　　于是老王对阿土鲁招了招手，阿土鲁以为是让自己出来驱赶人群，他也戴上墨镜，然后撸起袖子迈着霸王步冲出来推搡人群吼道：“都干嘛？干嘛？闲着没事吗？回去，都回家去……”

　　老王一把抓住他，气道：“你干嘛？”

　　“你不是叫我驱赶人群吗？”毛利大汉委屈地说道。

　　老王骂道：“法克，你脑子里全是蜂蜜啊？！我是让你过来跟你说一下，去给我拿扩音器！”

　　阿土鲁这么做是找死，镇民们太了解他了，顿时，周围的人上来围攻他：

　　“你想干什么？举头三尺有上帝，你想要暴力执法吗？”

　　“拍下来，发到网上让这家伙出出名！”

　　“毛利人一边去！法克，你们是比政客更大的蛀虫！”

　　一时之间，群情激奋。

　　见此，阿土鲁落荒而逃，在软蛋的路上越走越远。

　　刚才他动手的时候，老王就知道事情要麻烦，新西兰的社会矛盾尤其是民族矛盾缓和又尖锐。

　　之所以说这个矛盾缓和，是因为政府对土著毛利人的保护和优待不同一般，比如说语言，毛利语和英语一样同是新西兰官方语言。

　　再比如说教育，新西兰的教育制度对毛利人网开一面，如果毛利人想读硕士，政府不紧免费提供，而且还给高额助学金。但是毛利人一般不读，因为考研和读研太累了……

　　毋庸质疑，新西兰历史初期，欧洲白人殖民者是采用了欺骗和武力胁迫，进而攫取了毛利人的土地和财产。

　　但这方面，来到新西兰的白人比登上了美洲大地的那些白人要好多了，美洲印地安人惨遭杀戮、断子绝孙、文化毁灭，新西兰的白人政府起码签订了《怀唐伊条约》保护了毛利人和毛利人文化。

　　之所以又说双方之间的矛盾很尖锐，是因为白人和其他种族的移民对毛利人享受的额外福利很不满，拿这次公共交通运输费用涨价问题来说，如果是毛利人，那依然可以买原价票。

　　这样一来，白人、黑人和黄种人们，怎么会心甘情愿？

　　阿土鲁惹怒了示威人群，老王却高兴起来，因为他终于有了反击的机会。

　　那就是种族红线。

　　西方社会有其自身的一些游戏规则，一些底线不可逾越，否则就是不文明和野蛮以及无知的代表。

　　种族歧视是最严重的那种。


第777章 真的是个活动

　　阿土鲁将扩音器拿回来，就是一个大喇叭，老王站到门口的警车车头上，深吸一口气打开了大喇叭：

　　“冰箱，微波炉，电视机，老虎钳，这里应有尽有，应有尽有啦……”

　　高亢的声音突然响起，老王吓了一跳，手忙脚乱赶紧关上大喇叭，然后愤怒的看向兵叔，麻蛋这怎么回事？里面可是你的声音！

　　兵叔尴尬的看向他，解释道：“之前仓库旧货甩卖的时候，我用过这个扩音器的录音功能，忘记删除了。”

　　老王只好先删除里面的录音，这时候示威镇民已经发出了爽朗的笑声。

　　笑声一起，他的气势遭遇了打击，气势一落千丈。

　　不过他还是努力调节自己的情绪，让自己的怒气值尽量提升：“笑什么笑？你们竟然还有脸笑？刚才！刚才！刚才！你们说了什么？你们侮辱了阿土鲁警官！”

　　“别看别人，就是你，德拉，我听到了，刚才你说毛利人是蛀虫！你说阿土鲁警官是蛀虫！”

　　“还有你，西格尔，你说了什么傻话？你说落日镇没有阿土鲁警官会更好！这就是你们对待阿土鲁警官的态度？！这就是吗？！”

　　“扪心自己想，各位镇民，阿土鲁警官是个什么样人？他平时恪尽职守，努力做一名好警察！保障镇子的治安安全，保护每一个镇民同胞！现在，你们被他保护着，最终却要伤害他？你们为什么这么做！”

　　人群沉默下来，然后不少人窃窃私语：“谁骂阿土鲁来着？”“雪特，德拉那蠢货倒霉了，他说毛利人是蛀虫！”“我还听到谁也这么嚷嚷来着。”

　　开始有人收起宣传牌和条幅低着头溜走了。

　　“示威活动受到神圣宪法的保护，我欢迎大家发出自己的声音，但是这不能以伤害我们的亲人为代价！阿土鲁警官，他就是我们的亲人！”

　　毛利大汉感动了，看着老王叫道：“头儿，谢谢你！”

　　王博对他重重的点点头，说道：“阿土鲁，我的下属和手足，请你放心，无论什么时候我都把你当好朋友，绝对不会伤害你！”

　　镇民也不好糊弄，有人叫道：“镇长，我们没有攻击和伤害阿土鲁警官的意思，是他先来推搡我们的。还有，今天主题不是抗议交通工具涨价吗？”

　　王博指着发出声音的人吼道：“他来推搡你们，是因为他以为你们要围攻我！他是来保护我，因为我是他的手足！今天主题不是抗议什么交通涨价、什么船票涨价，今天就是来检验你们怎么看待镇子里的乡亲！”

　　这种场合就得使用打地鼠战术，谁冒头就先打谁，一定要拎出来打，打出头鸟，这样才能最好的引领话题走向。

　　谁说话谁就被老王指着，这样没人说话了，大多数人将牌子收了起来，将横幅也收了起来。

　　后面，康利小声对身边的人说道：“头儿真是太霸气了！”

　　“那是，我跟你们说吧，头儿要是生在二战，绝对是另一号希特勒！”

　　“确实，头儿的演讲能力不差于希特勒。”

　　“他的残暴也不差于希特勒！”

　　被王博一通连踹带打，示威人群气势大减，好多人扛着宣传牌走人了。

　　还有人不甘心，说道：“镇长，交管局这次根本不是为了填补什么交通费用亏损，他们就是为了推广NT-HOP卡！”

　　NT-HOP卡是新西兰的通用交通卡，在这个国家，乘坐汽车、轮船甚至飞机，都可以刷这个卡，相当于交通一卡通。

　　但这个卡每次充值有手续费，不多，只有25纽分，新西兰人不愿意用这个卡，因为往卡里充钱，相当于将钱提前交给国家。

　　一张卡里的钱没多少，这无所谓，可是如果有上百万张交通卡、每张卡里有一百块，那集合起来就是上亿纽币了。

　　此前新西兰爆发过一件金融丑闻，就是银行用这些钱进行投资获益，新西兰人认为国家在侵犯自己的权益。

　　之所以镇民说是交管局为了推广NT-HOP卡而进行涨价，是因为这次涨价行动中，NT-HOP卡是受益者。

　　根据规定，持卡人可以享受比以前更多的优惠，优惠幅度从目前的10%将会调整为20%。

　　这么看起来不错，但是新西兰的政府和某些大集团有一样的尿性，推广某个东西的时候，各种优惠，等到拿下了市场占有率，他们就取消优惠。

　　新西兰人可是精明的很，他们早就预见了这次涨价行动中优惠活动的最终结果。

　　老王一挥手，豪气干云地说道：“落日镇将设置独立的交通专线，使用以前的计价标准，可以不使用NT-HOP卡！”

　　“噢耶！”

　　镇民嗷嗷叫了起来，然后大多数人一哄而散，这次示威活动就此结束。

　　王博从车上跳下来，围观的游客鼓掌，国内游客鼓掌尤其起劲。

　　陈落仙笑吟吟地说道：“刚才你的表演可真棒，必须给你点赞，点10086个赞！”

　　老王说道：“表演？那可不是表演，那是我的就任前演讲！”

　　“什么？”

　　“就是一次拉选票、获取民心的机会。”王博解释道。

　　一名女游客好奇地问道：“王镇长，这次示威活动就这样算了吗？你不追究一下组织者？”

　　王博道：“怎么追究？其实你们可能不了解，新西兰的示威活动很多很常见，对于某些人来说，他们不是来示威的，是来参加Party的，他们将这种活动看做Party。”

　　有人恍然大悟：“难怪，刚才我看到有人还带着啤酒和烤鸡。”

　　确实，现场依然有些人没有走，他们撑起了遮阳伞，有的还从车里拉出充电板，在地上撑着风扇，然后喝着啤酒打着牌，在这里跟度假似的玩了起来。

　　留下的大概四五十个人，王博溜达着过去看他们干嘛，然后不断有招呼声响起：“来，镇长，过来喝一瓶。”

　　“我老婆做的烤鸡腿味道真是太美了，要不要尝尝？”

　　“镇长过来梭哈？我是赌场高手，我来教你玩。”

　　中国游客：“……”


第778章 春天正是收获天

　　落日镇的第一次示威活动就此结束，老王轻轻一挥手，风轻云淡的化解了这个活动。

　　不过他没说错，不少人真把这玩意儿当成Party了，到了晚上还有人聚集在一起喝酒吃烧烤，说是纪念他们在镇子上组织的第一次示威活动。

　　阿土鲁受到了邀请，一些人向他道歉，说今天伤害了他的尊严。

　　国内游客无法理解这种情况，不过不影响他们跟着蹭吃蹭喝。

　　既然答应了镇子开设公交路线，那老王就得做到，这影响到作为镇长的他的公信力，新西兰人很注重承诺，一诺千金的故事在这个国家层出不穷。

　　第二天上午，王博断掉网络去了会议室，全镇的管理人员开始讨论，怎么开设这个交通网。

　　哈尼建议道：“头儿，你不如象征性的搞一条路线就算了，何必耗费这个力气？交管局有一点没说错，公共交通运输事业，真是个赔钱的买卖！”

　　王博哼了哼，道：“那不是我的做事原则，答应选民的事，我肯定会做到。”

　　“别这么说，头儿，这里没有选民，所以摘掉面具说点心里话吧。”基德说道。

　　王博真想拿笔记本砸他。

　　他确实想开辟一座公共交通运输网，奥城、克伦威尔、林迪斯瓦利、卡德罗纳，统统链接起来。

　　落日镇的旅游事业在蒸蒸日上，国外游客占到了消费的一半比值，当然这些国外游客不光中国游客，还有很多欧美亚客户。

　　他考虑着说道：“我看过统计资料，新西兰的公共交通事业之所以连年亏损，是因为本国人出行靠汽车，家家户户都有车。”

　　“所以，我们这次开辟的路线网，不是为镇民服务，而是为游客服务，这样交通网能建立起来，又不会赔钱，一举两得。”

　　哈尼摇头道：“这不太靠谱，头儿，镇民比你想象中要聪明。”

　　王博看着他说道：“他们无话可说，因为我在这些公共交通路线上，使用的都是豪华大巴，可以提供咖啡、提供果汁、提供啤酒，让旅途变为观光享受。”

　　“使用豪华大巴？那投入可够大的。”

　　王博笑了笑，道：“你们知道头儿我最擅长干嘛吗？”

　　查理一愣反应过来：“我天，你又要空手套白狼了？”

　　王博道：“这次没那么简单，但同样的道理，我听说霍顿汽车公司想要转型做大型车行业，他们进入市场迫切的需要宣传的机会，落日镇是个好的合作伙伴，不是吗？”

　　霍顿是汽车生产商，属于美国通用集团的子公司，是新西兰人最喜欢的汽车品牌，因为这是澳洲人自己开发的汽车。

　　这个汽车品牌在亚洲几乎没有任何名气，而到了澳洲和新西兰则大不一样。

　　霍顿公司是一家有百年历史的企业，原本经营的是马具用品。

　　1914年霍顿开始为客户定制汽车，这是它进入汽车行业的第一步。随后的十年间，霍顿不断发展，并在1931年与美国通用汽车公司合作开办了“霍顿·通用汽车公司”。

　　1948年霍顿公司开始生产自己的车型并且1948年当年就成功下线，从此霍顿汽车在澳洲成为了汽车工业的代名词。

　　霍顿旗下常年保持20多款车型，从轿车、SUV、皮卡、多功能车、跑车等等，还有少量的为美国通用的代工车型。

　　比如现在落日镇的警车里有一款隐形战车，就是霍顿出产。

　　但是，由于汽车制造全球化的进程，澳大利亚的霍顿汽车工厂也承受着冲击，2013年底霍顿公司官方宣布开始减少在澳大利亚的汽车工厂的整车和发动机的制造，并最终在2017年完全停产！

　　当然，霍顿品牌并不会消失，它们会转型为大型的汽车品牌销售公司，比如房车、客车、卡车。

　　王博昨天搜集资料的时候看到这些，觉得简直是老天爷在帮自己，要是手段灵活，他可以不花钱就给落日镇建造一张舒服的交通网。

　　不过要做到这点不容易，霍顿汽车公司不是慈善公司，要让他们免费提供豪华大巴，这可不是简单的事。

　　搭建一张交通网至少需要二十辆豪华大巴，即使只说成本价，那也得上百万纽币了。

　　他将自己的计划说出来，查理拍拍桌子沉吟道：“这有点天方夜谭，但又不是不可完成的任务，看看我们怎么操作吧。”

　　王博看向鲍文，副镇长点点头道：“这个提议靠谱，能干！”

　　“OK，那放入镇子的发展计划，马上开干！”

　　老王让伊丽莎白进行会议记录，然后他开始点兵：“我将做这次行动的总指挥，查理、鲍文、哈尼，你们是副总指挥，其他人是成员，OK？”

　　“YES，SIR！”阿土鲁吼叫的最大声，恨不得站起来敬礼。

　　昨天老王帮他出头，让毛利大汉真正的感动了，他发誓这辈子除了老婆之外，他最尊重的就是王博这个头儿了。

　　打造一个公共交通网络，不是一蹴而就的，这个行动也不是直接跑去找霍顿汽车公司拉赞助——不被人打出来才怪！

　　打铁还需自身硬，要得到霍顿的青睐，就得有征服它的实力。

　　落日镇开始新一轮的发展，而发展需要资金，王博手头上的钱不多了，投资别墅区、投资果园，大多数钱都投出去了。

　　好在春季也是收获的季节，牧场可以出产牛羊鸡鸭，镇子的旅游业也是红红火火，作为最大资本家的老王赚了不少。

　　他联系了夏普和格兰特，一批牛羊出圈了，另外还有鹿群，一年半的繁殖发展，鹿群规模大涨，数量超过了五百头，可以大量出产。

　　五百头肉牛、一千五百头肉羊，一百五十头驯鹿、麋鹿，这些合起来给他收获了一千四百万纽币。

　　哈迪斯也运走了一批鸡，这次出栏了十万只肉食鸡，总共为他赚回了五百万纽币，合起来接近两千万收获。

　　一下子，老王手头里又有了四千来万纽币。

　　而这还不是他最多的收入，他还有一个大头没有出手。


第779章 大鳄入场

　　一份厚厚的资料放在办公桌上，封面上写着一行加粗加黑的大字：南阿尔卑斯山落日镇段金矿采集与勘探分析报告。

　　王博翻开这份报告，勘探队耗费了半个月的时间制作出了这份报告，里面罗列了各个矿区的矿石成分，黄金含量进行了特殊标注，然后最终进行了一个预测。

　　他打开报告，开头是对矿山全境进行的细致划分，一共划分为了二十个小矿区，每个矿区的矿石都有详细的数据分析。

　　“一号矿区。鉴别方法：单一浮选法。矿区概况：发现大量褐黄色矿石，质地重，猜测金含量较高。”

　　“方式：采取自然矿石，经破碎后进入球磨机，磨细呈矿浆后进入浮选。在浮选中，使用碳酸钠作调整剂，出现黄金上浮的现象。同时用丁黄药与胺黑药作补收剂，出现金矿粉与矿渣分离的现象，最终产出金精矿粉。”

　　“结论：矿区中含有大量粗、中粒自然黄金铁矿石。”

　　“二号矿区。鉴别方法：混汞浮选法。矿区概况：发现大量淡黄色矿石，焚烧出现硫化气味，矿石质地较重，猜测含有黄金等物质。”

　　“方式：采取自然矿石，经破碎后进入球磨机，磨矿后加汞板进行金属回收。矿浆混汞后，通过分级机溢流进行浮选。磨矿时加添一定浓度的碳酸纳、苛性钠等，出现汞金物质。”

　　“结论：存在嵌布粒度较粗、储存在黄铁矿和其它硫化矿石中的自然金矿石。”

　　“……”

　　“二十号矿区。鉴别方法：重力选矿。矿区概况：长时间风化问题，导致矿区出现大量细碎棕色矿石，触手重量大、色泽不均匀，猜测含有黄金物质。”

　　“方式：将矿石粉碎为矿沙，置入圆筒筛，通过高压水进行流矿，大于筛孔的砾砂经溜糟、皮带输送入尾矿场；小于筛孔的矿沙通过公配器输入1-3段圆跳汰机，经3段跳汰机精矿自流入摇床，进行粗、细、扫选，生产出精沙矿，色泽金黄、密度大，检测后发现为富金沙。”

　　“结论：矿石含黄金物质，细碎后可做金砂矿处理。”

　　“……”

　　后面还有大量专业术语和数据进行支撑，老王看不懂，他也不需要看懂，他只要认字就行了，这份报告有结论：

　　【经过本公司勘探队、工程队和实验室的检测及分析，确定南阿尔卑斯山落日镇段存在切实可循的黄金矿。】

　　【金矿品质为略富金矿，提炼难度中等，达到中大型规模，平均品位8.24克/吨，其中8号矿区成矿带宽度达85米、长2200米，平均品位10.57克/吨，局部最高品位达63.88克/吨。】

　　【根据已有工程控制程度估算，总矿区可提交金金属量将近10吨，预计建成矿山后的服务年限为22年。】

　　看着这份报告书，王博脸上露出笑容，然后坐在办公桌后等待了起来。

　　很快，办公室大门被推开，巴蒂尔总裁出现在门口，举起手问道：“我能进来吗？”

　　“我会拒绝吗？尤其是你还带了美酒来。”王博笑道。

　　巴蒂尔关上门，在酒杯里倒上红酒，举起杯子郑重地说道：“来，王博镇长，让我们为落日镇的金矿而干杯！”

　　这份报告出来后是一式三份，勘探公司留下一份，王博得到一份，另一份他交给了巴蒂尔。

　　喝着酒，巴蒂尔问道：“你将这份报告给我是什么目的？千万别告诉我，你改变目的了，现在又想重新打开矿场。”

　　“就为了这点钱？十吨黄金？”老王不屑地说道。

　　十吨黄金听起来不少，按照现在国际金价，一吨黄金大概是四千八百万纽币左右，十吨黄金就是四亿八千万纽币，换算成人民币就比较可怕了，超过二十亿人民币！

　　但这只是探测预计储备量，是根据探测结果出来这么个数据，实际上探测结果有误差，至于误差多大就不敢说了。

　　即使没有误差，那要从几十亿吨矿石中提取出十吨黄金，也就是说好几亿吨矿石才能提取一吨黄金，成本可不低。

　　所以说到底，这个金矿的含量不少，可也没到能让王博和霸道总裁疯狂的地步。

　　王博摇头，道：“不，我不会改变主意，之所以告诉你，只是让你嫉妒一下。”

　　“你个混蛋！”巴蒂尔咬牙切齿地说道，“但你达到目标了，我确实非常嫉妒你！我们家族，耗费了多少年的时间才积累了一些财富？被你轻而易举的超越！”

　　“看到你嫉妒我，我就满意了，接下来进入正题，我们一起赚钱怎么样？这个金矿我不打算开发，不过可以抵押，你觉得能抵押出多少钱？”这是王博的最终目的。

　　巴蒂尔估计了一下，说道：“还需要两个有足够资质的勘探公司来出具报告，如果都是这个结果，至少两亿五千万纽币的抵押额。”

　　“这么少？四亿八千万的存储量！”老王不甘地说道。

　　巴蒂尔笑道：“拜托先生，这是银行，这不是慈善机构，没有足够的利润，银行会去冒险吗？”

　　“我被你说服了，那还等什么？赶紧去找公司来勘探，我要看到结果，然后抵押出去，拿着这笔钱，你不是邀请我去国际货币市场去转一圈吗？这就是我的资金！”

　　用钱来生钱是老王的根本目的，也是这座金矿的第一个作用。

　　他其实也是冒险的，如果巴蒂尔参加的基金组织失手，那他可能得付出这座矿山了。

　　不过他信任巴蒂尔，他相信每天都要处理几个亿资金流量的南太平洋银行总裁，不会对这座金矿有什么别的想法。

　　而且退一万步说，即使巴蒂尔这次真的害了他，那他们想要采集这座金矿也很不容易，要进入金矿必须得经过老王的地盘。

　　只要老王咬死不让他们经过，这座金矿只能孤零零的矗立在那里。

　　巴蒂尔看向他，脸上露出微笑，他举起酒杯道：“又一头大鳄进入了世界资金市场，让我们欢迎它！”


第780章 湖滨跑道

　　巴蒂尔虽然是被新西兰人称为冷血动物的金融家，但对待王博这块，真心没话说。

　　他要走了矿区开采权的证明文件，亲自去寻找金矿勘探公司，对金矿再度进行勘探，然后开始主持大额抵押贷款业务。

　　王博对这方面不熟悉，他也不需要熟悉，这和他没关系了，他的任务是管理好小镇。

　　因为要拉投资建立一面公共交通关系网，所以镇子又开始了大规模投资和建设，波特的工程队全部进入了落日镇，还要开发一条公路和其他建设。

　　晨会的时候，鲍文打开PPT介绍了自己的一个构想：“大家知道马瑟森湖跑道吗？我认为落日镇现在需要这样一条跑道。”

　　南岛以风景如画著称，存在很多著名景区，其中有一个就是出现在大屏幕上的马瑟森湖。

　　这湖泊的位置在福克斯冰川附近，风平浪静的时候湖面如镜面，能倒映出库克山和塔斯曼山的雄伟影像，波浪翻滚的时候，它能展现出雄浑豪迈的气势。

　　“你们知道，马瑟森湖形成于大约14000-15000年之前的冰川期，位置在福克斯冰川、库克山和塔斯曼山之间的一片谷底。”

　　“这方面我们的哈威亚湖和它有相像之处，形成时期相近，但毫无疑问我们的湖泊面积更广袤、湖水也更清澈，瞧，这是哈威亚湖。”

　　一张略带俯瞰角度的湖泊照片出现在屏幕上，周围是绿意如茵的草坪，中央围绕着一团清澈的湖水，如同绿盒果冻，晶莹剔透。

　　照片的分辨率很高，能看到湖泊东北方的湖面存在着一片倒影，这是山峰的倒影。

　　因为湖水澄净，故而显得山峰倒影非常清晰，从照片上来看，高山雄伟、倒影幽然，让人难以分辨哪个是水、哪个是天、哪个是光、哪个又是影……

　　“这是我们的哈威亚湖？”连王博都吃惊了，“如梦幻泡影，如露亦如电，哈威亚湖竟然美成这样？”

　　他从沙盘上看，可没有这么漂亮，毫无疑问哈威亚湖很美，但美成这样，这真是传说中的景色了。

　　基德困难地问道：“不会是PS的吧？真的，太美了。”

　　鲍文说道：“前两天《国家地理杂志》的人来我们镇子进行了拍照，这张照片就是他们给哈威亚湖拍摄的一张写真。《国家地理杂志》你们知道吧？他们的照片百分百是真实的。”

　　王博想到了拍摄组使用的那个大炮般的摄像机，看来专业器械就是名不虚传。

　　“继续往下说。”

　　鲍文说道：“你们看到了，哈威亚湖比马瑟森湖要更美丽，所以我们为什么不学习马瑟森湖来发展呢？马瑟森湖的周围存在大量自然保护区，环绕湖泊有大片的森林，包括白松、红松等等，但我们这里有更繁茂的蕨类植物和小灌木，从风景上我们稳胜一筹，从植被物种来看双方持平。”

　　哈尼明白了，说道：“所以，你建议镇子围绕哈威亚湖修建一条休闲跑道？”

　　鲍文点头：“对，就是这样。”

　　王博来到新西兰毕竟才三年多，还有很多东西不了解，他问道：“马瑟森湖有什么休闲跑道？”

　　“一条湖滨跑道，它围绕了湖泊一圈，很多人喜欢在那里跑步或者骑自行车环形，不过马瑟森湖要小一些，所以工程量也小。”哈尼说着摇起了头，“我不知道这是不是适合哈威亚湖。”

　　鲍文点击，PPT的幻灯片不断变换：“为什么不合适呢？相信我，马瑟森湖只是因为风景秀丽，它的其他附加价值可不够多，比如湖里的淡水鱼种类，只有长尾鳗鱼之类。”

　　“但是我们哈威亚湖呢？我们有很多的淡水鱼，还有淡水蟹和淡水虾，还吸引了许多的禽类在这里，水鸭、鸬鹚，甚至还有全新西兰仅有的仙鹤！”

　　王博点头，道：“确实，我想在物种丰富性上，我们的哈威亚湖是最出色的了，我们还有木鸽呢，说不准还有其他我们没发现的珍贵水禽。”

　　“开设一条湖滨跑道，可不光能吸引大家来跑步健身，吸引游客环游旅行，还能吸引钓鱼客，吸引摄影师，它的出现可以配合湖滨沙滩，组成一个全新的旅游点。”鲍文补充道。

　　哈尼说道：“但，我们有一个缺点，那就是缺少足够的配合景点来吸引游客。马瑟森湖位于6号国家公路，我知道，这是一条沿着南岛西海岸修建的公路，一路上经过了大大小小许多南岛著名的景点，包括皇后镇、瓦纳卡湖、福克斯冰川、约瑟夫冰川等等都在这条公路的沿线上。”

　　鲍文自信地说道：“是的，我们八号公路缺少足够的重量级配合景点，但我们可以将自己打造成世界级的景点，我们自己就是名胜！”

　　其他人纷纷点头，见此哈尼摊开手道：“我还能说什么？是的，这是个不错的建议，只要头儿愿意进行投资，我想这很不赖。”

　　一行人看向王博，后者沉吟了一下，笑道：“那我们还犹豫什么？鲍文制作一份可行文案给我看看，如果如你说的这样，开始干吧！”

　　“耶！”副镇长握拳发出一声欢呼，这是他来到落日镇之后提出第一个具有可行性的建议，有很大几率通过，他怎么能不高兴？

　　王博摆摆手道：“别高兴太早，兄弟，你得自己负责这个项目，所以最好你找波特一起来研究一下，希望一切顺利。”

　　看着鲍文，他心里挺有成就感的。

　　三年多前，鲍文刚来到镇子的时候还是个逗比属性超级强的毛头牛仔，可是现在他已经成长为独当一面的领导了。

　　可行性文案很快拿了出来，哈威亚湖的湖滨跑道看起来前景很美，但就是有个问题，它属于双子湖的一部分，要完成环湖一条线，那长度有点太长。

　　王博拍板，决定暂时以湖滨沙滩为起点，向两方环绕，如同一个人张开手臂拥抱哈威亚湖，不需要建设成圆形。

　　波特的工程队立马准备动工，又是一个一千万纽币扔了出去。


第781章 迅速开工

　　这个工作得快，因为王博答应镇民们要搞公共交通运输网，大家都在等着呢，他需要尽快说服霍顿汽车公司，为镇子提供汽车。

　　波特了解他的性格，手下工程队甚至暂停了正在施工的别墅区，全数转移到湖滨开工干活。

　　别墅区的建设很顺利，新西兰的别墅区主要靠两点，一是环境二是服务，环境方面湖滨美轮美奂，保持原生态即可，服务方便后期跟进配合，至于工程建设，因为这片区域的土地有宅基之心，几乎不用打地基。

　　波特很想继续在建设别墅，可惜王博给他下了命令，调去队伍建设湖滨跑道。

　　为此，他还特意去找了王博，问道：“你知道的，建设一条湖滨跑道可得需要不少钱，这些钱的零头就够买霍顿的高级大巴车打造交通网了，你为什么非要建湖滨跑道？”

　　王博微笑，道：“你有点本末倒置了，我建设湖滨跑道是为了打造交通网而服务这没错，但并非是完全为此服务。”

　　“目光放长远点，兄弟，你会发现一条风景秀丽的跑道可以吸引更多游客，你也会发现，当霍顿汽车公司为落日镇进行投资赞助后会有更多其他企业跟风进行投资。”

　　这才是他将拿下霍顿当做落日镇本年第四季度最重要任务的原因，影响后续很多事情。

　　工程队浩浩荡荡的开进湖滨，现在湖泊周围的土地被彩钢瓦铁皮包裹了起来，工程车轰隆隆的在里面修整地基，大量基建物资送入了现场。

　　跟王博谈过之后，波特理解了王博的心情，他有心想帮帮忙，因为落日镇的原因，他的工程队和公司在最近两三年发展迅猛，所以即使现在新西兰建筑业遭遇了寒冬，波特公司却可以平稳度过。

　　于是，他将公司的事情交给妻子，让老婆坐镇，他亲自去了工程现场。

　　老板来了，总工程师自然也得陪同，白人工程师戴上红色安全帽走进施工现场，说道：“老板，现在我们主要是从沙滩的位置往西北方向发展，抢先修建这块土地。”

　　波特点头道：“完全可以，集中力量对一片区域进行突击，同时对东北方向的地质进行检测，这样可以提高效率。”

　　白人工程师叹着气说道：“是的，另外东南方向修建跑道不是容易的事，我们先前进行初步勘探的时候，发现那里可能存在地下溶洞。”

　　“地下溶洞？消息没问题吧？”波特惊讶道。

　　新西兰南北岛出现于冰河世纪，是大冰河冲击大陆后的结果，所以出现喀斯特式地下溶洞并不奇怪，北岛不少地方有这样的地貌。

　　可是对于南岛来说，这样的地貌特征不多见，落日镇周围更是没有发现过。

　　白人工程师点头道：“我们检测到了大量碳酸盐类岩石，石灰石、白云岩、石膏和岩盐等，都有发现，另外对地回声仪进行过检测，地下确实有溶洞。”

　　波特眉头皱了起来，这就意味着往东北的方向并不适合建设跑道，否则一旦跑道坍塌，那安全责任可就大了，他的建筑公司和王博的落日镇都担不起这样的责任。

　　保险起见，他整理了一下安全帽道：“告诉那边的伙计，注意安全，我们去瞧瞧。”

　　中午时分，一条消息送到，确定湖畔区域有喀斯特地下溶洞，已经发现了隐藏在杂草、灌木丛中的溶洞入口。

　　一辆卡车小心翼翼的在崎岖的草地上行驶，波特等人开着全地形车跟在后面，这辆卡车是探路车，压力较大，上面载着勘探机器，如果地表不够结实，会根据土地和仪器产生的共振提前通知他们进行规避。

　　卡车开到了溶洞入口，上面的工程师挥了挥手示意地形安全。

　　“看来比想象中要好不少，并不是那么糟糕。”波特松了口气。

　　总工程师摇头道：“即使这样，老板，那我们也最好别修建跑道，因为能修建的仅仅是最基础的那种，打地基、铺路面，不能进行装饰，不能设置景点，意义不大。”

　　聊着天，一行人到了溶洞口，有人在那里操纵一台小型的全地形车，这车子跟玩具车似的，但实际上身份不简单，车子价格很贵，上面有摄像机，可以协助勘探。

　　一名膀大腰圆的工人大大咧咧地说道：“不必这么麻烦，我们直接下去看看就行，我敢打赌，这里面只是一片空洞，不会有任何危险。”

　　“小心点。”波特还是叮嘱了一下，“先用机械去探路，确定没问题了再安排伙计下去。”

　　他担心溶洞里有什么危险隐私，比如蛇群、有毒气体、病毒细菌源等等，虽然很大可能是杞人忧天，但总得防患于未然。

　　新西兰被称为人类生活天堂的原因除了环境优美，还有原因是这里没有什么对人类来说过于危险的存在，诸如猛兽、毒蛇、毒虫都没有，顶多有毒蝎这种东西生存着。

　　小摄像车摇摇晃晃的开了下去，车子后面挂着尼龙绳，如果下面是空洞，那也不担心会摔坏，尼龙绳有人负责拉着。

　　湖面水汽袅袅，一阵微风吹过，平静如镜面的湖水闪烁出几道轻微的波浪。

　　两三条通体洁白的大鱼跳出了水面，它们的出现让湖面变得更有活力了，一支玄鹤被吸引着飞了过来，它优雅的在空中飞翔，似乎想下来捕鱼，又似乎对周围的施工队有所忌惮，犹豫了一下还是飞走了。

　　随后，一个小鸬鹚群大模大样的出现了，它们不在乎工人，有的摇摆着屁股上岸晒羽毛，对于身边的工人视若未见。

　　波特点燃一支香烟，感觉心情特别宁静舒爽，他忍不住说了一句不知道说过多少遍的话：“这简直是一座仙境。”

　　总工程师点头道：“确实很美，如果在这里能够建成一座旅游跑道，那就是更美好的事情了。”

　　“所以，我觉得这样的环境下不会有什么危险……”

　　好像有人专门要打脸，波特话说了一半，一声惊呼响起：“喔我的上帝！喔我的天啊！太难以置信了！这是什么？！”


第782章 萤火虫洞

　　波特回头，看到发出惊呼声的是在屏幕前监控摄像车的员工，顿时心里一紧，叫道：“怎么了？看到了什么？”

　　“我不确定，老板，你过来瞧瞧，我想、我想我们发现了了不得的东西！”那人激动地叫道。

　　波特和手下工程师急急忙忙的走了过去，21寸的高清电脑屏幕整体是暗绿色，上面有着无数闪烁的白色光点，正前方有四五个好像白练般的东西，上面光影闪动，好像是一座浓密的夜空。

　　因为技术瓶颈，这种民用摄像车在不打开灯光之前看到的就是类似夜视仪的场景，背景颜色是暗绿色，没有七彩颜色分别，其他的就是白色和黑色。

　　从屏幕上看不出地下溶洞的具体情境，不过在场这些都是工程达人，他们还是有所猜测：

　　“闪烁的云母石吗？看起来很漂亮的样子。”

　　“不对，没有光源的存在，云母石怎么会发光呢？即使有光源，它们要闪烁也得需要光照强度的变幻才行，我猜测……”

　　“这是萤火虫洞！”白人总工程师终究见多识广，“我去蒂阿瑙萤火虫洞进行过协助勘探，当时从摄像车看去就是这个样子！”

　　听了这话波特倒吸一口凉气，道：“我的上帝，我们不会这么好运气吧，在这里碰到萤火虫洞？”

　　萤火虫洞顾名思义，就是萤火虫群聚集的石洞，一般存在地下溶洞，因为这样的环境更湿润温暖，适合萤火虫繁殖和生存。

　　这种溶洞在全球比较罕见，是新西兰的旅游业王牌之一，不过在这个国家，萤火虫洞也不是特别常见。

　　波特继续说道：“我去北岛的陶波湖玩的时候见过，那真是梦幻之地！”

　　陶波湖是新西兰的第一大湖，面积650平方公里，周围地形复杂、物种多样。

　　不过蒂阿瑙的萤火虫洞更为有名，它开发的早，洞窟的自然条件奇特，游览的安排和设施也更完善，蒂阿瑙萤火虫洞口就在湖面上，进洞须换乘小平底船。

　　要想判断这是不是萤火虫洞不难，摄像车带有光源，先前之所以没有打开，是担心惊扰到洞里可能存在的一些危险因素。

　　一名工程师心急地说道：“那还等什么？打开探测车的灯光，让我们看看下面到底有什么吧！”

　　波特摆手拒绝，道：“这是个人类未曾涉及的地方，别打开灯光，谁知道会带来什么未知的影响呢？还有一些连锁反应，我们也不敢保证。”

　　“那怎么确定下面溶洞的身份？”

　　“当然需要打开灯光，但这不是我们说的算，给王镇长打电话，让他过来决定吧。”波特说道。

　　他这是最负责任的做法，进入萤火虫洞洞穴参观有特别几项规定：

　　钟乳石及石笋会因为触摸而失去它的色泽，并破坏其脆弱的组成结构，必须珍惜，千万不要用手触摸；在萤火虫洞洞穴内必须保持宁静，不能惊吓破坏了萤火虫的生态环境。

　　还有就是全面禁烟、全程禁止使用相机及录像机，突然出现的光源会影响这些昆虫的生命活力。

　　王博接到电话后迅速赶来，路上他还了解了一下新西兰的萤火虫洞。

　　严格地讲，这种溶洞不应该叫萤火虫洞，洞窟里的那些发光昆虫不是萤火虫，而是一种发光蕈蝇。

　　萤火虫是鞘翅目萤科昆虫的统称，全世界约有2000多种，分布于热带、亚热带和温带的部分地区，新西兰大概有也有五十余种。

　　发光蕈蝇属双翅目环裂亚目蝇科的一种，个体略大于萤火虫。但它们喜欢聚居在阴湿黝暗的洞窟，并且会像萤火虫一样发出亮光，使黑暗的洞顶犹如繁星密布的夜空。

　　因此，发光蕈蝇存在的地方，往往会作为一种新奇的自然景观被开发成为旅游项目。

　　之所以把它称作萤火虫洞，一是游人容易理解，二是使游览增添了一份浪漫的想象。

　　毕竟，萤火虫是什么谁都知道，蕈蝇就不行了，再就是蕈蝇很美，可名字中的“蝇”字不好听，容易让人联想到苍蝇，为了旅游业着想，就没人用它的本名来给溶洞命名。

　　还有就是，外国人特别欧美人有很强的萤火虫情节，夜深人静、凉风习习的时候，头顶皓然星河，身处萤火虫群翩然起舞之地，被他们认为是最浪漫的了。

　　王博不确定自己这里是不是萤火虫洞，因为领主之心没有分心管理溶洞的位置，他从沙盘上看不到里面的情景，甚至他都不知道自己的地盘上还有溶洞。

　　开车到了湖滨沙滩东南方向两公里远的地方，波特等人在等待他，他下车后波特直接问道：“要不要开灯确定一下？”

　　即使对溶洞开灯，也不会造成蕈蝇的大规模死亡，只不过具有不可确定性，波特比较有责任心，于是就先通知他，让他这个主人来做决定。

　　王博考虑了一下问道：“如果不开灯，肯定没法确定下面溶洞的身份？”

　　总工程师说道：“不，还有一个途径，那就是人亲自下去，人眼可以确定这点，是不是萤火虫洞，一眼就能确定。”

　　王博问道：“判断标准是什么？”

　　他这么问，就等于给出了答案，波特拉住他道：“嗨兄弟，你疯了吗？至于这么拼命？这太冒险了！”

　　王博笑道：“别担心，能有什么危险呢？我在新西兰遇到的最危险生物，就是蜜蜂了。好了告诉我，判断标准是什么？”

　　总工程师说道：“没有判断标准，当你看到它的时候，如果是萤火虫洞，你的大脑会告诉你，这就是萤火虫洞。”

　　这个回答跟没有回答一样，老王失笑：“你是在搞哲学吗？”

　　波特替总工程师回答了：“真的是这样，王，如果那是萤火虫洞，你看到的时候你就会明白，它就是萤火虫洞！”

　　王博说道：“那好，我下去瞧瞧，谁愿意一起去吗？”

　　“不带光源？这简直是疯了！蕈蝇喜欢生活在没有光线的地方，除了它们自己发光，再没有任何光源，你什么都看不到啊！”有人惊讶叫道。


第783章 地下探险

　　这话说的有道理，没有光源，人就是瞎子，在一个未有人涉足的地方简直是玩命。

　　但老王可不是自己下去，他是瞎子，但他有眼睛，那就是壮丁、女王、小王和胖猫兄弟，这些家伙可都是夜视的好手。

　　这五个家伙组成的小组是很强悍的，女王警惕性最强，壮丁最善战，小王战斗力最强，至于胖猫兄弟？它们的眼睛在夜里是最有用的。

　　其他人可没有这个勇气，波特耸耸肩说道：“我不陪你了伙计，你知道的，我还没有孩子呢，香妮不能失去我。”

　　想起美女老板娘的大长腿和前凸后翘的身材，一群员工开始吞口水，他们很希望胖老板下去，照顾老板娘的重任他们愿意承受。

　　还是手下人靠谱，听说他要去一个地下溶洞冒险，兵叔拍拍胸膛道：“头儿，我跟你去，这方面我有些经验，而且我还有一套夜视作战装备。”

　　工程队也有夜视装备，波特给了王博一个防毒面具，说道：“有这个，即使下面空气有问题，起码你能保命。”

　　总工程师笑道：“这个没必要，溶洞的洞口很大，你们看，一直有空气在流通，否则蕈蝇也无法生存，它们可不是厌氧细菌。”

　　王博拒绝了防毒面具，壮丁它们的嗅觉更灵敏，空气有问题，肯定第一时间撒丫子跑路。

　　根据兵叔的建议，他们准备的东西比较简单，狼眼手电，这个是冷光源，即使打开对蕈蝇的影响也不大；速燃火把，如果溶洞有危险，这个能够在五秒内诞生大火焰。

　　最后就是军刀和枪械，两人都佩戴了长短枪，老王拿了一把霰弹枪，阿土鲁说道：“这把枪是我爷爷传下来的，我奶奶每天都会给它祝福，这是诸神赐福的枪，可以击破一切黑暗和危险！”

　　毛利大汉特意回家拿了珍藏的霰弹枪给老王，他这可不是胡说，他奶奶奥图图是他们部落的祭司呢。

　　准备充分，监视摄像车屏幕的员工又叫道：“先别下去，下面有水，好像还不浅，你们最好乘坐平底船或者皮筏艇。”

　　一行人凑到屏幕前看去，摄像车拍到的场景更灿烂了，头顶上空和前方地面全是闪烁的光点。

　　当然，这里监控到的地面，只是貌似地面，它们其实是水面。

　　也难免的，溶洞旁边就是哈威亚湖，地下水资源非常发达。

　　工程队有平底船，可是运输过来太费劲，而且这些平底船太大，不确定下面空间的体积，贸然放入也不行，最好的结果是皮筏艇。

　　王博购买钓鱼艇的时候，恰好就有送皮筏艇，一直没用，这次派上用场了。

　　兵叔背上了皮筏艇，这种小艇可以容纳四到五个人，好像冲锋舟，使用的是电动充气筒来充气，到达目的地后放开，很快就能充满气。

　　两人准备齐全准备出发，波特忽然出声道：“先等下。”

　　“怎么了？”

　　波特郑重其事的走过来，给两人在胸口画十字：“以耶稣我的父之名，感谢您赐我们食、赐我们衣，请赐我们生存的勇气，哈利路亚……”

　　王博：“……”

　　终于可以下去了，王博和兵叔跟随壮丁它们往下走去。

　　这五个家伙不知道要面对的是什么，正所谓初生牛犊不怕虎，它们一点不害怕会有危险，走起路来大大咧咧。

　　壮丁进入溶洞后先打算来一泡尿占领地盘，老王无语，只能拉住它打消这个不靠谱的念头。

　　“情况不妙就往外跑，懂吗？”老王先询问道。

　　五个小家伙一脸傻样的看着他，看看它们一个比一个机灵的目光，老王默默的闭上嘴，他觉得自己这是瞎担心，真有危险自己能跑得过它们就不错了。

　　溶洞的洞口不小，得有上百个平方米，不过这洞口起初很平缓，长满了杂草和灌木丛后挡住了往下走的通道，不是施工队勘察还真找不到。

　　走进洞口后，杂草和灌木迅速减少，取而代之的是斑驳陆离的青苔，由此也能推测出，溶洞中的水汽含量很充沛。

　　往下走，溶洞的通道越发宽广，走出四五十米后，坡度忽然增加，这时候前方已经出现了一些隐隐约约的光芒。

　　到了这里已经几乎没有光芒了，阳光大部分被灌木和杂草挡住了，王博回头看了看淡淡的光芒，再一回头猛的吓了一跳：他跟前出现了好几个绿油油的光源！

　　差点要举起手枪，好在一个大爪子捅了捅他，这才让他反应过来面前的是小王它们的眼睛。

　　“吓死我了。”老王嘟囔一声，兵叔回头问道：“怎么了？”

　　老王尴尬，就含糊地说道：“没事，继续往前走，现在没问题吧？”

　　“没问题，一切正常。”

　　又走了几十米，隐隐约约的光芒清晰了起来，是墙上挂着的一些小虫子，数量不多。

　　借着淡蓝色光芒观看，老王看出这是一种个头挺大的幼虫，具体看不清什么样子，只能看出是它们的尾部在发光，蓝幽幽的光芒。

　　此外，它们身上好像挂着一些湿粘的透明丝线，长短不一、最长的有近20公分，光芒能顺着透明丝线传递，一定程度上扩散了光线。

　　根据摄像车的勘探，前面无路可走要拐弯了，拐过弯去就是屏幕上那一幕场景。

　　王博做好准备在宽敞的岩石通道里拐了个弯，然后毫无准备的，梦境降临！

　　突然之间，他看到了一片星空，就好像是银河洒落，往前可能几百米甚至几千米，总之一眼望不到尽头的地方，头顶全是或者浅绿或者幽兰的光之河在流动。

　　绿蓝交接的光点如满天繁星，在安静的闪烁眨动，密集处光芒层层叠叠，稀疏处微光点点，光芒亮丽处，蓝色耀眼，黯然之处则仅有些许灯光在缓慢跳动。

　　王博站在这个路口往前望去，仿佛站在星河之畔观赏，或点滴或修长的光芒星罗棋布，如同神在遥望人间的万家灯火。

　　“这就是萤火虫洞！”几乎异口同声的，他和兵叔一起低声喊了出来。

　　老王终于明白了总工程师那句话是什么意思，那不是他故作高深说偈语或者打哑谜，真的是这样！

　　你看到了萤火虫洞，你就知道那是萤火虫洞！


第784章 地底的星空

　　一路上不安分的五小捣蛋鬼似乎也被这个景象惊呆了，它们瞪着绿油油的眼珠子盯着远处的星河一动不动，依偎在老王身边，似乎很享受这种氛围。

　　老王发誓，他一定会带着伊娃来这里一趟，这是热恋情人的天堂。

　　恍恍惚惚的回过神来，他心底只有一个声音：一定要保护好这个溶洞！一定要保护好这些蕈蝇！这将是落日镇旅游业的里程碑存在！

　　有那么一瞬间，他有些自私起来，这么美的场景不应该让其他人看到，这应该属于他自己，是他专属的秘境空间，他不能将它开发出来为旅游业服务。

　　这个想法不是一闪而逝，而是在他心底存在了好一会。

　　好在他心志坚定，随后接受了这个现实，他会保护这个溶洞，但应该将它开发出来，让更多的人知道大自然的鬼斧神工是多么令人惊叹。

　　兵叔掏出了手机，然后强忍着拍照的欲望将手机放回了兜里，他苦涩地说道：“如果能拍一张照片，那该多美？头儿，一定要检查好，进入溶洞，不准携带相机和手机，绝不能允许带进这些东西！”

　　王博重重点头，道：“我明白，继续往前走！”

　　越往前走，隔着星河就越近。

　　淡淡的水流声出现了，这片溶洞并不是安静毫无声息的，湖泊中有水在流入，然后不知道通过哪里又流出。

　　这时候的溶洞就更美了，无数星光倒映在水面上，配合着“哗啦啦”的清脆流水声，如大珠小珠落玉盘，这种万珠落镜的场景，令人迷醉！

　　到了这里看去，才知道这片空间诞生的多么侥幸。

　　蕈蝇需要充分的湿度避免干枯死亡、需要适当的环境让吐出的丝线稳定悬挂、并且需要黑暗的空间散放微光，而洞穴里正是一个天然且搭配的天衣无缝的理想生存空间。

　　路上赶来的时候，老王了解过这种溶洞，现在身临其境，他的感触和看到的东西就更多了。

　　附着在洞壁发光的是蕈蝇的幼虫，成虫将卵产在潮湿的洞壁上，大概经过三周时间，虫卵会孵化出带着淡蓝色光亮的幼虫。

　　这些幼虫很厉害，它们会吐出20到30根丝线吊在洞顶上形成一个有粘性的网，然后依靠尾部发出的光亮吸引各种趋光小虫撞上来成为食物。

　　蕈蝇在幼年时期会发光吐丝，王博看到的那些挂在石壁上、顶上的水晶串珠，就是萤火虫幼虫分泌出的半透明西四，它们附有水珠般的黏液，还能传导光芒，很了不起。

　　根据王博所知，这种新西兰的萤火蕈蝇生命周期为一年，幼虫发光吐丝，其荧光随着年龄增大变得愈加明亮。

　　经过6-9个月，幼虫变成成虫。奇怪的是，成虫有翅膀却没有嘴巴，它们无法进食也不会飞，只是疯狂地交配产卵，直至筋疲力尽。

　　交配结束后，大概经过2-3天的时间，这些成虫会用尽最后一点力气撞向幼虫的丝网，舍身给自己的后代作食物。

　　王博看到了这一幕，借着闪亮的蓝光，他看到了一些长着双翅的虫子撞上丝网……

　　对于人类来说，这些丝网是美丽至极的星河之光，但对于小虫子来说，这是个钓鱼钩，蕈蝇的幼虫在利用它们的向光性捕食。

　　兵叔卸下了皮筏艇准备充气，老王拦住他，道：“算了，今天算了，就到这里，以后我们再来，那时候再下水。”

　　兵叔点点头，他理解王博的想法，今天看过的美景够多了，心灵受到的冲击够大了，先停下，给自己留下点念想。

　　这就像是穷人吃烤鸡，先吃一个烤鸡翅膀过过瘾行了，鸡腿和鸡肉留着，以后慢慢吃，慢慢品味这样的美味。

　　循着原路，他们返回了地面。

　　推开灌木丛的时候，温暖的阳光照耀在他们身上，王博回头看向黝黑幽深的石洞，一时间竟然有种恍如隔世的感觉！

　　外面等候的人顿时围了上来，波特松了口气道：“还好，你们没事，怎么在下面待了那么久？”

　　“很久了吗？”王博惊愕。

　　波特理所当然地说道：“一个半小时，你说呢？”

　　老王和兵叔都很吃惊：“这么久了？我的天，我们以为只有半个小时呢！”

　　“怎么样，下面到底有什么？”有人着急问道。

　　王博深吸了口气，看着众人道：“我必须对你们说声感谢，你们帮了我和落日镇大忙！是的，下面是萤火虫洞，迄今为止落日镇最伟大的发现！”

　　“噢耶！”一群人顿时欢呼了起来。

　　“有没有危险？”

　　“伙计准备一下我们去瞧瞧，我还没有看过萤火虫洞呢。”

　　“带上我，我的相机呢？我听说萤火虫洞很漂亮。”

　　工程队顿时沸腾起来，老王不得不硬起心肠，伸开双臂挡住洞口道：“我不反对你们下去，但现在不行，在没有出来溶洞游览计划之前，包括我在内谁都不准再下去！”

　　“凭什么？”有人不服气地叫道。

　　老王冷酷的看向他，道：“凭我是落日镇的镇长，是落日领地的主人！”

　　波特拿出了老板的派头，他厉声道：“你们是来干活的还是来旅游的？这边暂时停工，全部往西北方向发展，阿拉贡，你带伙计们去干活，别愣在这里了！”

　　阿拉贡就是总工程师，他见过萤火虫洞的美景了，所以没什么想法，挥挥手带着一行人离开。

　　等到手下走了，波特皱眉道：“王，你有点小题大做了吧，一个萤火虫洞而已。”

　　王博喘着粗气道：“是的，只是萤火虫洞，但这里真的太美了！而且你知道的伙计，这个溶洞自从诞生之日起，就没有被人类涉足过，这是个传承了可能上万年的密闭环境，它的生态系统脆弱的很，如果草率的进去，可能会毁了它！”

　　兵叔坚定地说道：“决不允许！立马在这里设置监控器，我亲自来监管！”

　　他见过了这个溶洞，知道这溶洞对落日镇来说代表什么。

　　说点夸张的，即使现在停下环湖跑道等工程，光靠这个溶洞所吸引的游客也能打动霍顿汽车公司进行投资赞助。


第785章 溶洞概况

　　保护萤火虫洞势在必行，王博封锁了洞口后，立马安排兵叔联系科技公司在洞口设置监控摄像头。

　　要保护这个石洞，那就得了解石洞，这方面还是波特在行，他的建筑公司可不只是一个建筑队，里面有地质勘探和地形研究方面的专家。

　　就像金矿勘探一样，专家们也给出具了一份报告，用来报道这个矿洞的具体情况。

　　波特亲自送来，将一个小本子交给王博，他叹气道：“你说得对，这个溶洞真是美的让人难以想象，我和我的伙计们下去看到的第一眼都惊呆了。”

　　勘探矿洞必须得进去检测，王博批准工程师们可以进入溶洞，但是只能取试验品然后出来化验，不准在里面开灯和开工。

　　王博打开报告册，问道：“你们速度还真快。”

　　金矿勘探用了十多天才出来报告，而这份报告只用了两天。

　　波特笑道：“因为我们是专业的，不过说真的，我真想在里面多待几天，它们太美了，尤其是我们去取水的时候，置身水面上，好像来到了星河里。”

　　说到这里，他奇怪的摇摇头：“我看过萤火虫洞，为什么其他的洞没有这么惊人的美景？”

　　王博这两天在研究溶洞，他知道原因，说道：“因为我们的溶洞从诞生后没有被外力破坏过，这是完全的原生态。其他溶洞呢？灯光照耀、火焰炙烤，甚至还有垃圾扔入，它们已经被破坏了，严重的破坏。”

　　这就是他一开始便谨慎的进行保护的原因，环境保护第一原则，如果你不知道怎么保护它，那就别去接触它。

　　接下来波特给他介绍溶洞，要保护蕈蝇，就得从保护它们的生存环境做起。

　　“这个溶洞是石灰岩材质，就像新西兰其他的石灰岩溶洞一样，它是由无数的海洋生物遗留物的化石所形成的。”

　　“如果你了解新西兰南北岛的历史你就知道，3千万年前这里是在深海底下，后来2千4百万年的时间里，溶洞所在的区域经过无数次的地质变化，比如地壳变动及火山活动等，许多坚硬的石灰岩受到扭曲变形并且被带到海平面上，尔后经过雨水侵蚀，形成了现在溶洞的样子。”

　　“你知道的，雨水与空气中带着微酸的二氧化碳，日积月累地侵蚀，使得岩缝逐渐扩大成为钟乳石及石笋，就是今天我们看到的萤火虫洞岩洞景色。”

　　“经过我们专家的推算，大约100年的时间可以形成3立方公分的钟乳石，不过也会因着地形结构、植物机能、石灰岩深度、内外环境气候、以及洞穴形成的年数，影响钟乳石形成的速度。”

　　王博点头道：“原来溶洞里的钟乳石的形成需要这么久的时间！”

　　“时间不是最重要的，最重要的是一些巧合，比如两个并排的钟乳石会因为不同的水流途径，而各有不同的形成速度，然后它们在一起就形成了一些千奇百怪的形状。”波特解释道。

　　“我们的溶洞呢？”王博问道。

　　“这座溶洞是一处十分难得的活性岩石洞穴，检测不同区域的岩石，通过碳14检测，大概断定洞穴是在一万五千年前形成的。”

　　说到这里，波特说道：“喔，忘记告诉你最重要的消息了，溶洞的下方是在湖泊底下，它的头顶就是哈威亚湖的湖底，溶洞的水就是从湖里流下来的。”

　　“我手下的伙计查询了这片地区的地形演变历史，估计这里原来是有一个小湖泊，和哈威亚湖相邻但封闭隔阂。”

　　“这个小湖泊起初被冰封着，后来因为气候改变，冰雪渐渐退去，流入下方的石灰质岩层裂缝，逐渐冲蚀成一洞穴。”

　　“你一定不会相信，这个溶洞还很年轻，它会继续扩大，如果没有人的干涉，可能再过一万年两万年，它的顶壁最终变得很薄，受不了湖水压力，然后碎裂，溶洞最终会成为哈威亚湖的一部分。这就是我刚才说这个溶洞，是一个活性岩洞的原因，它还有生命。”

　　王博道：“现在顶壁承受的压力没问题吧？我不关心一万年两万年以后，我关心的是一两年以后！”

　　“因为勘察规模受到了限制，我们没有对溶洞的每一个角落都进行研究，只是用回声仪、射线仪大概检查了一下，现在顶壁承受的压力相对石壁来说不算什么，没有任何危险。”波特笑道。

　　这样老王就放心了，这么美的溶洞，它需要成为世界风景史上的一颗明珠才对，可不能未曾闪耀光芒就消逝在历史长河中。

　　现在出来的报告只是草报，后期还要继续勘探进行，溶洞旅游业对勘探资质要求很高，否则有一点问题导致坍塌，那里面的游客可是一个也跑不了，全锅端！

　　随后，王博和波特进行协商，溶洞是往湖泊方向延伸的，所以不妨碍建造环湖跑道，他的意思是继续建设跑道，不过这边不设置车道，不允许自行车和汽车驶入。

　　波特说这没问题，他建议修建一条全木质跑道，就是环绕湖泊东北方向的跑道在清理杂草、打好地基之后，在上面铺设一层木材跑道。

　　木材具有优良的力量与振动传导性，这样人们跑动的时候踩在地板上，产生的冲击力被木板扩散开来，能有效降低对地面一个地点的破坏。

　　这么做的目的，自然也是为了保护溶洞。

　　可能人们跑步时候双脚对地面的冲击力不足以影响溶洞石壁，但是多人跑动的时候会产生共振，如果振动波通过石头传递到溶洞中，那会影响蕈蝇的生活。

　　蕈蝇幼虫紧贴石壁生存，它们主要靠吐出的丝网上产生的震动感来判断是否出现食物，然后去捕食。

　　所以对它们来说，振动波影响很大，一旦有波动进入溶洞，它们会误以为是有食物上门然后去搜寻，额外消耗能量。

　　初步建设计划出炉，波特带走计划书回去让专家们进行研究考证，王博对待溶洞的态度是：确定能保护好才能开发，如果不能确定保护性，那就不开发！


第786章 一不小心搞了个大新闻

　　溶洞的开放还需要时间，为了保护好洞穴，王博要求波特的员工对此进行保密。

　　可是，新西兰人不是德国人，他们个性就是散漫粗犷，波特尽管三令五申，还是有人将落日镇存在一个萤火虫洞的消息传递了出去。

　　萤火虫洞这东西虽然不是什么珍宝，但对以旅游业为支柱产业的新西兰来说，绝对算是珍宝般的存在，每一个萤火虫洞的发现，都意味着一条火热旅游路线的出现。

　　溶洞洞口安装了先进的监控摄像头，24小时不间断的将录像输送到电脑端。

　　王博很头疼的发现，溶洞消息已经在全镇扩散开了，不断有镇民和波特的员工在周围转悠，想着法子进去瞧瞧。

　　吃饭的时候，伊娃看他老是盯着手机道：“你在看什么？”

　　王博解释道：“别误会亲爱的，我在看监控录像，卡特和康利帮我手机下载了一个软件，可以接收监控录像，我得随时看着。”

　　伊娃无奈地说道：“至于吗？不如你在洞口设置一个牌子：溶洞危险，闲人切勿靠近。”

　　王博摇头：“这不行，这个溶洞以后要做落日镇的名片，不能给大家留下危险的印象。”

　　小萝莉快活的在面包上抹着蜂蜜，然后咬了一大口，鼓着胖腮说道：“那你好笨，改一下，施工危险，闲人切勿靠近。”

　　这个主意可行，老王笑了起来在她脸上亲了一口，道：“黛儿真聪明。”

　　小萝莉用手擦擦脸颊，警惕的看着他道：“你别用这种理由来占我便宜，以后不准偷偷亲我，黛儿都是大姑娘啦！”

　　王博问道：“你们对萤火虫洞没有想法吗？我带你们去瞧瞧怎么样？真的，亲爱的，我敢保证，看到后你会震惊的。”

　　伊娃嫣然一笑：“我相信你，不过现在不是任何人不准进入溶洞吗？你作为管理者要以身作则，我先不去看了，等到以后开放的时候，我再下去看看。”

　　小萝莉也懂事的点点头：“对，我和姐姐一起。”

　　当天，王博就在溶洞洞口插上了几个牌子，上面写着类似的话，前方施工很危险，不得靠近之类。

　　但这种牌子没什么用，结果吸引了更多人的注意力，连陈落仙都来问他：“老王，镇子真的发现了萤火虫洞吗？什么时候可以开放？”

　　这个没法撒谎，王博老老实实地说道：“确实发现了，可是要开放还得需要一段时间呢，我打算建好跑道连通了溶洞，再开放它。”

　　陈落仙很期待地问道：“那我能不能先去看看？拍点照片什么的进行宣传？”

　　老王很坚定的拒绝：“不，抱歉，绝对不行。”

　　陈落仙拉着他的手臂晃了晃，撅起樱唇可怜兮兮的看着他道：“我是为了镇子旅游业着想嘛，给个方便好不好嘛……”

　　老王更坚定了，呵呵笑道：“别妄图用美色干扰我的判断，要是让伊娃知道我没有让她去溶洞却因为你勾引我而让你进去了，那我完蛋了！”

　　美女导游娇嗔道：“什么勾引呀？乱说！不过既然你女朋友都还没有进去，那我就平衡了，算了，以后再说了。”

　　送走陈落仙，王博觉得这样不行，他越是保密，大家越是好奇，开始有一些媒体都报道这个新发现的萤火虫洞了，这样一个劲的堵消息肯定不行。

　　堵不如疏，这是防洪抗洪的方法，于是他想了想，想到了一个好主意。

　　九月底，新西兰正式进入盛夏，阳光火热的炙烤着大地，不管南岛还是北岛，到处都是热烘烘的感觉。

　　就在这时候，一个更火热的消息出炉了：

　　南阿尔卑斯山落日镇一段，发现金矿！

　　西太平洋银行官方发布了这一消息，信息先出现在了这家银行官网上，同步出现在了新西兰大区银行的网站头条，宣布银行将和落日镇合作，共同开发这座金矿。

　　信息出现之后，巴蒂尔就主持召开一次新闻发布会，地址选择在了奥克兰，他和王博、鲍文等人共同参加了发布会。

　　三家资质足够的地质矿藏勘探公司都给出了报告，证明落日镇确实存在一座富集金矿，当然不是大型金矿，是个小型矿，但十多吨的黄金储备，依然让人动心。

　　对于南非、俄罗斯、中国和美国这些黄金大国来说，十吨的金矿只是小型矿场，可对于新西兰这种金矿贫瘠国来说，这已经是个不错的矿场了。

　　落日镇金矿最大的吸引力还在于矿石的富金程度，它是露天矿场，开发容易、冶炼容易，甚至可以人工去采集几块矿石然后用土方法练出黄金来。

　　新闻发布会现场，王博看着乌压压的人头和一大堆长枪短炮摄像机，忍不住惊叹道：“这发布会可够场面的哪。”

　　鲍文看着T恤道：“头儿，我们的工装太丑了，虽然我理解你的想法，咱们需要最大努力的宣传镇子，可是这玩意儿……”

　　雪白的T恤上没有别的，只有中英文两种文字：好客落日镇欢迎您——不是普通文字，而是金灿灿的颜色，灯光一照还闪光呢！

　　巴蒂尔总裁在旁边忍不住笑，说道：“王，这个T恤确实挺有风格的。”

　　王博道：“我送你一件？”

　　巴蒂尔摇头：“送我儿子吧，让他穿，我不太合适。”

　　新闻发布会随后召开，这次王博也是主角之一，新闻官将金矿勘探资料发布了出来，大屏幕上有金矿现场照片和各种资料数据，其中小巴蒂尔捡到的那块足赤金出现在第一张照片中，震撼人心！

　　一开始是介绍金矿的信息和资料了，这跟老王没一点关系，到了记者提问环节，他的任务来了。

　　首先进行发问的是新西兰最重量级的媒体之一《新西兰先驱报》，他们带队参加这次发布会的是查理很熟的布兰妮·理查德森，美女记者起身问道：“王镇长，请问对于这个金矿的开发，您有什么想法？”

　　王博说道：“现在金矿的主体抵押给了我的合作伙伴西太平洋银行，无法进行开发。不过那是一座露天金矿，有一部分没有进行抵押，这块区域上我们不介意游客去寻宝，大家可以去金矿上瞧瞧，只要不使用开采工具，那捡到的矿石都是属于大家的！”


第787章 一石二鸟

　　就是以这条回答，王博引爆了接下来的氛围。

　　这有点像是海贼王罗杰在受刑处死前说的那句话，“想要我的宝藏吗？如果想要的话，那就到海上去找吧，我全部都放在那里。”

　　落日镇开放了它的金矿，除了现在西太平洋银行控制的矿区，其他区域的金矿矿石是可以带走的，但是，王博已经强调了，允许旅游式捡矿石，可坚决不允许有人带着工具去开发。

　　发布会现场一时间有点乱糟糟的了，鲍文对王博说道：“头儿，我注意到有记者打开手机查看地图，我觉得他们也想去挖宝。”

　　王博耸耸肩道：“去的人越多越好。”

　　巴蒂尔告诫他：“伙计，事情没有这么简单，你虽然强调了不允许使用工具和器材来挖掘金矿石，可是大家不会管。”

　　王博微微一笑：“我希望他们会违背我定下的纪律。”

　　“为什么？”

　　“这样就可以罚款了呀，携带采矿工具机器进入落日镇，就要罚款，那是我的地盘，我说的算，如果介意那可以不要去我的地盘。”老王得意地说道，“这是一笔不小的进项。”

　　矿石所在的位置不是公共区域，大家必须明白，这座矿山是有主之物，来这里带走矿石必须得遵守主人定下的规矩。

　　这条新闻的出现迅速引爆了新西兰人的关注点，再没有人注意那神神秘秘的萤火虫洞。

　　最先动作的是落日镇人，他们并不知道镇子里有金矿这件事，勘探队很有职业素养，他们很好的保住了这个秘密，所以除了镇上的工作人员，先前其他人并不知道金矿的存在。

　　得知了金矿出现，镇民立马开车浩浩荡荡的向金矿所在的山脚赶去，更多的人则出发赶往落日镇。

　　当然，王博提前进行了布置，阿土鲁、兵叔父子和康利，都武装到了牙齿守候在了矿区，手里拿着罚单等着收钱。

　　开完新闻发布会，巴蒂尔邀请王博去他的庄园玩，王博摇手道：“我没时间呀，我得赶紧回去坐镇，现在不知道多少人开着挖掘车去我们镇子呢，我要保护落日镇。”

　　“既然你知道会有这个结果，那干嘛还把消息发布出去？我最想不通的是，你竟然允许大家免费带走金矿石。”巴蒂尔摇头。

　　鲍文道：“这有什么想不通的？消息发布出去可以吸引很多人带着炼金设备来镇子，光是处罚他们就能赚不少钱了，另外游客免费带走金矿石，只要没有工具，他们带走的都是小石头，但却可以制作一个大噱头，吸引大量游客到来。”

　　“耶，一箭双雕，一石二鸟。”王博得意笑道。

　　有了直升机毕竟方便，他们是乘坐直升机从落日镇飞来奥克兰的，上了EC-120N直升机，一阵呼啸，奥克兰便被直升机甩在了身后。

　　没事可干，王博就打开了沙盘，现在抽盘变成了绿色，显然正在酝酿一颗二级的领主之心，这让他期待起来，不知道这次会出现的是什么。

　　只有融合了“心”的土地、建筑才能被王博所掌控，否则那些区域只是出现在沙盘上，王博并不能实时查看里面有什么，也不能碰到里面的东西。

　　放大沙盘，他先去看了兽场，因为兽场之心的缘故，兽场里吸引到的动物越来越多，比如大伞蜥，来到兽场的已经有几十上百只了。

　　大伞蜥相貌有些狰狞，但它们个性比较温和，喜欢待在树上休息，要不就去草地里抓小老鼠崽子或者吃昆虫，对环境还有保护作用。

　　野马群数量有所增长，而且有母马生出了小马，几匹强壮的小马在马群边缘蹦蹦跳跳的打闹，看起来很有活力。

　　这些野马因为没人管理，它们的体型都不太好，但小马的体型却很出众，好像兽场之心对它们的品系有改良作用，这些小马体态匀称、四肢修长，马毛光亮，神骏非凡。

　　兽场里有人在活动，老牛仔彼得逊、麦克森各自骑着一匹马在缓慢走动，距离他们不远处，一个体格削瘦的小老头拿着胡萝卜在挑逗土豪金。

　　土豪金还是那幅五短身材的土鳖样，它额头长着一撮长毛，小老头阿伦·马龙一个劲往它跟前凑，惹得它很不爽，便仰头甩了甩那撮黄毛，然后趁着马龙不注意猛的探头抢走胡萝卜，四肢甩动飞奔而去……

　　“这叼丝。”老王偷笑，他知道马龙对土豪金很感兴趣，对方想训练土豪金参加马术比赛，不过土豪金对此不感兴趣。

　　老王对比赛挺感兴趣的，但对马龙没兴趣，他不信这个老头还能驾驭一匹怒马在大型比赛中夺冠，毕竟他上了年纪。

　　其他的人就是游客了，兽场也成了一个景点，这里有不少野兽，有时候玄鹤们会来到这里，游客们可以在这里看到很多动物，特别是鹿群。

　　在兽场看了看，他又去了牧场，找到牧场区域后他放大沙盘，正好看到了灵泉。

　　灵泉两畔有一些白牦牛在喝水，而在一片雪白中，几个蓝色小点点吸引了王博注意力。

　　王博调整沙盘位置，放大后看到这些蓝色小点是一种野鸭子，正在灵泉里欢快的游来游去。

　　牧场有野鸭子，兽场也有，但没有这种样子的野鸭，这些野鸭长着蓝灰色的羽毛，胸部有标志性板栗色斑纹。眼睛呈黄色，鸭喙是浅粉红色，看起来很可爱。

　　野鸭子没什么好主意的，但是王博觉得这鸭子有点眼熟，他似乎在哪里见过。

　　挠了挠头他思考了一会，然后终于想起自己在那里见到过这种鸭子了，钱币上！

　　他掏出钱包，结果里面只有一百块、五十块和一块的纸币，这些纸币上没有鸭子的形象，于是他问身边的鲍文道：“给我一张十块的钱。”

　　鲍文问道：“干嘛？”

　　拿到十块纸币，反面是一只鸭子的形象，那鸭子和他看到的蓝野鸭几乎一个样子，色彩颜色非常逼真且艳丽，此外这纸币还有凹凸感，用手抚摸上面的图案，好像在抚摸这些蓝色野鸭一样。


第788章 蓝鸭游水

　　王博摸了摸纸币，问道：“这是什么鸭子？”

　　鲍文看了一眼道：“新西兰蓝鸭，怎么了？”

　　王博掩饰的笑了笑，说道：“好像牧场里出现了这种鸭子。”

　　说着，他掏出手机给鲍文看照片，这是他通过沙盘拍的照片，还有蓝鸭的特写，他不怕鲍文问来源，解释为有人传给他的就行了。

　　前面驾驶飞机的查理回过头来，说道：“镇子里出现了蓝鸭？来，给我瞧瞧，我看看怎么回事。”

　　看到他回身甚至伸出手来，王博吓尿，叫道：“我天，你可是驾驶员！伙计你能不能专业点？管好你的职责！管好飞机！”

　　查理哈哈笑道：“嘿，老王，这是我第一次看你吓成这样，快瞧瞧，你的脸色都变成白色的了。”

　　“开你的飞机！”老王咆哮。

　　查理道：“好了宝贝，别咸吃豆腐淡操心了，我驾驶飞机不会出问题的，EC-120N有专门的电脑驾驶功能，只要设定好路线，在气流稳定的情况下它可以自动飞翔。”

　　“靠谱吗？”

　　“当然了，我已经玩了半个小时手机游戏了。”说着查理晃了晃手机，上面有一把枪在瞄准。

　　“尼玛混蛋！”

　　老王没好气的将手机递给他，上面是他拍摄的照片。

　　相比鲍文这个美国人，在新西兰土生土长的查理显然对这些本土物种更为熟悉。

　　看了一眼照片，查理立马确定了这种水禽的身份：“是的没错，新西兰特有的蓝鸭，它们主要分布在南岛；它的英文名称是Blue Duck，不过没有这么叫它们的，都是叫Whio……”

　　“fee oh？”王博学着重复了一遍。

　　查理点头道：“就是这样的发音，雄鸭叫起来和你一模一样。”

　　老王对他竖起中指，鲍文在一边咧着嘴笑。

　　看着照片，查理说道：“蓝鸭来到牧场的溪流，这我能想到，它们是一种很特殊的鸭子，有点洁癖，只栖息和存在于河流涧溪畔，喜欢洁净的水质和良好的植被。”

　　“这鸭子很珍贵？还是怎么了，它们怎么能出现在钱币上？”王博问道。

　　“很珍贵，让我想想新西兰还有多少蓝鸭来着，记得我去年看过一份报道，根据新西兰环境保护部的统计，应该只有2500-3000只左右的蓝鸭，这比你们的大熊猫数量还要少一些。”

　　听了这话老王笑了起来，道：“那岂不是说，我们镇子又多了一种很棒的观赏性禽类？”

　　“它们未必会留下，除了喜欢洁净的水质，它们还喜欢超快的湍流，特别是山上那种激流，是它们最喜欢的环境。”查理道。

　　王博吸了口气，道：“我有预感，它们会留下的。”

　　鲍文突然在一旁说道：“可是头儿，如果这种鸭子留下待在这个河流里，你确定这是好事？里面的杜兹肺鱼怎么办？”

　　老王一愣，这才想起自己的河流里还有一种同样珍贵的鱼类，新西兰特有的杜兹肺鱼。

　　杜兹肺鱼在灵泉里生活的很好，这里水质特别好，食物又充沛，很多草籽会进入水里，还有牛羊在水里排便，这都是肺鱼的食物。

　　可如果蓝鸭留在这河流里，那它们肯定会捕捞里面的鱼吃，而杜兹肺鱼是河流里最肥硕、最美味的鱼了，蓝鸭一定会吃的很开心。

　　最糟糕的是，一般的鸭子慵懒不愿动弹，蓝鸭不同，它们是鸭子里的铁血史泰龙，特别有活力，最喜欢在河流里游来游去！

　　这时候直升机忽然抖动了两下，接着机身倾斜起来。

　　老王吓一跳，急忙抓住扶手叫道：“看好飞机！”

　　查理迅速回身拉扯升降杆，直升机的机身虽然还在抖动，但却平衡了机身，不再像先前那样吓人。

　　稳定住飞机，他说道：“没事伙计们，只是遇到了空中乱流，我让直升机飞的低一些好了。”

　　鲍文也有点害怕了，他抢过查理的手机叫道：“兄弟，你好好开飞机行吗？落日镇的镇长和副镇长都在你的手里啊！”

　　查理是有经验的飞行员，直升机降低飞行高度后便恢复正常，后面一路畅通，飞回了落日镇。

　　到了落日镇，直升机先去金矿山脚看了看，以前荒凉的山脚出现了十多辆汽车，不少人在搬着矿石往车厢上放。

　　飞机一降落，老王不顾机翼旋转带起强大气流，立马跳出去，人类是陆地动物，只有双脚踏在了地上，才会感觉心里踏实。

　　他将检查矿场的任务交给了鲍文，自己向牧场走去，他得想办法解决蓝鸭和杜兹肺鱼之间的冲突。

　　蓝鸭群生活的区域在河流的中下段，阳光下，它们灰蓝色的身躯看起来格外靓丽，阳光照耀在上面，羽毛反射着光芒，让色彩变得更加鲜艳。

　　“Fee Oh、Fee Oh、Fee Oh！”

　　他一靠近溪流，这些鸭子忽然叫了起来，听到这声音王博就理解了，查理先前不是逗自己，这些鸭子的发音确实是这样的。

　　随着鸭子的叫声，几个小鸭子从河边的草丛里钻出来，然后急急忙忙跑到岸边跳下去，“扑棱扑棱”就游到了大鸭子身边躲藏了起来。

　　看到这些小鸭子，随行的查理眼睛一亮，说道：“老王，我相信你说的话了，蓝鸭群会留在这里的，它们竟然是带着小鸭子来的，这表明它们信任这个环境。”

　　“什么意思？”

　　“知道蓝鸭为什么珍贵吗？就是因为它们繁殖很难，新西兰科学家和动物保护工作者一直想要实现它们的人工繁殖，但费尽周折才在去年第一次在野生动物园繁殖成功。知道从这项计划开始到成功花了多少时间吗？十年！”

　　蓝鸭在新西兰是最高级别的保护物种之一，由于野生鸭类极易被人类和其他掠食动物捕杀，加之生存环境不断遭到破坏，目前已有7种新西兰鸭类特有种已经灭绝或是趋近灭绝了，现在新西兰对这些物种的保护特别上心。

　　王博以为是自己的出现惊吓到了蓝鸭，便赶紧停下脚步，结果很快他发现，并非如此！


第789章 保护行动

　　河边草丛“索索”抖动，一只大负鼠跑了出来，它盯着蓝鸭群看了一会，然后试探性的跳入了水中，向着鸭群游去。

　　见此，蓝鸭们急忙游动逃跑，如飞机上查理说的那样，这些鸭子游行起来速度很快，跟一艘艘小艇似的。

　　查理瞳孔一缩，道：“该死，拦住这只草原负鼠，它想要吃掉蓝鸭的幼崽！”

　　说着，他从地上捡起一块石头扔了出去，然后正好落在了负鼠身边水域，将那负鼠吓了一跳，最终放弃了捕食惊慌的爬上岸逃跑了。

　　赶走了负鼠，查理松了口气道：“这就是蓝鸭成为珍稀禽类的原因，它们喜欢把巢穴筑在洁净的水边、水草或是芦苇丛中。”

　　“这样你知道的，新西兰有很多白鼬、负鼠之类的动物，它们都是蓝鸭的天敌，很喜欢偷袭捕食。蓝鸭的战斗力太差，不光是鸭蛋和幼崽会被吃掉，有时候成年蓝鸭也会成为它们的盘中餐。”

　　“那怎么办？”老王有些惆怅，牧场的负鼠太多了，这是所有牧场都头疼的问题，要清理起来可不容易。

　　查理耸耸肩，他也没有好主意，总不能天天待在这里保护鸭群吧？

　　一边思考，王博一边顺着溪流行走，途中他发现河底有很多杜兹肺鱼在生活，大多数肺鱼都只有一丁点大。

　　看样子蓝鸭还没有大规模捕食它们，而这些肺鱼在灵泉滋润下完成了种族繁衍任务，那些小鱼都是刚孵化不久的鱼仔。

　　这样他就松了口气，起码肺鱼的生存问题暂时不会让他头疼。

　　查理又从地上捡了个石头扔了出去，这次是鸭群受惊，大鸭子带着小鸭子继续往河流下游游去。

　　“干嘛？”王博问他。

　　他耸耸肩道：“你看不到吗？鸭群想要返回上游水域，它们最好进入湖泊中，负鼠的游泳能力有限。”

　　王博摇头：“这没用，它们肯定要在岸边筑巢，这样负鼠……”

　　说到这里他心里一动，看向查理道：“你说什么来着，这些蓝鸭喜欢水流湍急的流域？”

　　“对。”

　　“那为什么不是这样，我们将河流的下游进行改造，制造河梯、缩小河流宽度，这样水流自然会变得湍急起来，蓝鸭就不会往上游游动了。”

　　查理道：“但它们还是会在岸边筑巢。”

　　王博知道它们会在岸边筑巢，之所以希望蓝鸭出现在河流下游，是因为他想将鸭群和上游鱼群隔开，杜兹肺鱼喜欢澄清的水流，所以生活区域靠近泉眼比较近。

　　这个问题还要解决，王博抬头看向湖泊，微风吹拂，湖面泛着轻轻的涟漪，一些鱼鹰小屋在随着水流慢慢飘荡。

　　这一幕给了他启发，他指着鱼鹰小屋道：“如果我们在湖面上给蓝鸭筑巢呢？给它们建设几个巢穴，让它们在湖面上休息，怎么样？”

　　“蓝鸭和鸬鹚不一样，它们喜欢群居，一群家伙待在一起，巢穴也集中在一起。”

　　王博的思路已经完全打开了，他拍手道：“这很简单，去找一个破旧的渔船，将渔船改造一下，集中在周围建设上几个蓝鸭巢穴，这问题不就解决了？”

　　查理思索了一会，点头道：“我认为这主意不错。”

　　“立马给我干！”王博说道。

　　现在他完全适应了镇长的工作和生活，而且觉得做老大的感觉不赖，他不需要具体干什么工作，一声令下自然有人来干活。

　　蓝鸭巢穴建成之前，鸭群需要保镖，它们当中有五六只小鸭崽子，这些小东西毛茸茸的毫无防御力，必须得保护起来。

　　老王将大太子调集了过来，让大太子在河边溜达，然后又把小王叫来，拼命的在河边灌它喝水。

　　小王喝多了水便尿尿，老王领着它沿河流岸边撒尿，狮虎兽的尿液有特殊气味，负鼠不敢接近。

　　如果不是没办法，他不会用这个办法，因为这是个杀敌一千自损一百的法子，小王的尿液气味还会吓到牛羊，这样牛羊也不敢来溪流边饮水了。

　　特殊时期，特殊办法，现在牛羊饮水问题显然比不上鸭群的生存更重要。

　　蓝鸭太珍贵了，整个新西兰才存在不足三千只，比大熊猫还要少，想想大熊猫，如果中国有一个二十多只的熊猫群遭遇了生存危机，那甚至会惊动中央政府。

　　起初大太子的出现惊吓到了鸭群，不过它们很快发现，这个猛兽对它们的威胁性远小于那些负鼠之类的动物，于是便安心的生存了下来。

　　王博猜测，鸭群也准备搬家来着，但带着小崽子太多，而周围又没有比灵泉和哈威亚湖更好的水质，它们只能无奈的留下。

　　蓝鸭的到来吸引了伊娃和小萝莉，下了班和周末的时候，美女教师会带着学生和小萝莉到湖边来观赏鸭群。

　　王博将关注鸭群的工作交给了细心的伊丽莎白，他现在又有其他重要工作了，那就是去矿区进行罚款。

　　财帛动人心，金矿的诱惑力太大了，从新闻发布会结束开始，落日镇的游客和行人数量一下子出现了激增的情况。

　　这些人大多数都是奔着金矿来的，游客还好，他们不贪心，只是去捡两块含金量高的矿石带走。

　　因为这种散矿没法冶炼，所以带走的多了也不值当。

　　但还有很多挖矿人到来，这些人偷偷携带着开采装备和冶炼装备，目的就是想利用金矿发财。

　　挖矿人都很精明，他们到了镇上后没有直接行动，而是想看看同行们怎么做，以及镇子的处理结果。

　　新闻发布会后第四天，第一个挖矿团队坐不住了，午夜时分，一个由五人组成的小组带着装备上了山。

　　王博安排警察们在山上值夜，为了安全还将壮丁和女王都派了过去。

　　这个挖金团刚入山就被壮丁发现了，壮丁一爪子拍醒呼呼大睡的阿土鲁，带着他去找到了这些人。

　　看到提着器械装备的挖金团，阿土鲁不敢自己上，对方人多势众，他赶紧给老王打了电话。

　　老王终于等到了杀鸡儆猴的机会，立马翻身而起穿上警服，给兵叔打电话让他去开直升机，然后他则开车向矿场冲去。


第790章 罚款罚款

　　挖矿团的人因为常年在野外工作，他们性子粗野、武力强大，特别是澳大利亚的荒漠挖矿团，在野外的时候甚至会带上重型武器。

　　于是，老王开了掠夺者前去处理罚款的事。

　　但主力不是他，而是空中飞来的EC-120N，这款直升机前方挂有卤素气体放电灯，聚光能力很强、灯光很闪亮，有夜空小太阳的绰号。

　　掠夺者的咆哮声很响亮，出现后就惊动了挖矿团的人，立马有两辆皮卡的车灯亮了起来，兵分两路进行逃跑。

　　“哟，还挺有经验呢。”鲍文趴在窗口兴致勃勃地说道。

　　再有经验也没用，EC-120N直升机很快到达现场，雪亮的飞机灯打开，好像是夜空中出现了一把利剑，“唰”的一下子劈开了昏暗的夜空！

　　灯光从掠夺者面前扫过，王博被晃了一下眼睛，直接视野一片昏暗！

　　直升机轰轰飞行，灯光迅速锁定了一辆皮卡车，那车子驾驶员眼睛被刺激到，估计也是视野突然黑暗，他急忙打转向，结果旁边有小丘陵，车子开上去“轰隆”一声侧翻在地。

　　掠夺者盯上了另一辆车，只要这两辆车正常逃跑就行，最可怕的是这些车停下不动进行武力反抗，只要他们逃跑，说明他们害怕。

　　掠夺者的越野能力可不是皮卡车能比的，特别是在这种没有整理过的荒野地带，坑坑洼洼、丘陵不断。

　　很快，掠夺者压了上去，鲍文打开扩音器喊了起来：“这里是落日镇警察局，逃跑的福特F150请停下！请接受我们检查！重复一遍，这里是落日镇警察局，逃跑的福特F150请停下！请接受我们检查……”

　　皮卡车知道自己跑不掉，几次调头都被堵住后，便无奈停下了车，车上的人沮丧的走了下来。

　　王博将两个人集中了起来，往车厢一看，好家伙，大黄锤、鹤嘴镐、碎石机、大型地钻，这些人打算来一票大生意啊。

　　侧翻的车子上有四个人，其中一个被困在了车里，惊恐的哇哇叫：“车子会不会爆炸？会不会爆炸？救命啊！”

　　掠夺者开过去，在车尾绑上缆绳，轻易将侧翻的车子给拉了起来。

　　不过这皮卡车得大修了，半边车身几乎都毁掉了。

　　警察们将两辆皮卡车拖到了镇上，特意摆在镇中心，将这些工具展示出来，然后出具惩罚报告。

　　六个盗矿者不承认，他们叫道：“我们没有违法！”“我不是去开采矿石的，只是去转转！”“你们无权罚款！”

　　阿土鲁神气的昂头挺胸：“这话对法官说去吧，瞧，这是我们申请下来的私人财产侵犯罚款准则，我们给出的罚款是有法律依据的！”

　　“不罚款，那就去坐牢。”兵叔不耐地说道。

　　盗矿者看到警察们都表情不耐、脾气暴躁，便老实了很多，他们也知道这个时间段被吵醒工作是一件很让人不爽的事情。

　　最后带头的人认栽了，垂头丧气地说道：“好吧，我们愿意缴纳罚款。”

　　在新西兰，这种解决问题的手段算是私了，不过私了的时候不是哪一方说给多少钱就是多少钱，这个要向法院寻求定损赔偿依据。

　　如果是公了，那就是王博去法院起诉他们侵犯私人财产，这个罪名要是坐实了那可不是一两年牢能解决的。

　　因为他们已经开始挖掘了，根据被破坏的矿石面积，王博要求他们每人缴纳一万纽币的罚款，六个人是六万纽币。

　　这笔钱让那带头人差点哭了，六万纽币呀，这可不是大数目，他们全套的采矿工具都不值六万块。

　　警察局出动直升机抓捕盗矿者的场景都被录了下来，王博安排康利录播了昨晚的过程，第二天就在政府门口拉了个LED大屏幕广播了起来。

　　波特从门口经过，进来笑道：“你在外面那是干嘛？一个巴掌大小的屏幕，能吸引到谁吗？”

　　王博说道：“不小吧，五十寸的电视了！”

　　“太小了，换成LED拼装屏幕吧，拼个八平方米那种超级大屏幕。”

　　王博摇头：“那可不行，太贵了，起码得上百万纽币吧？”

　　“用不着，八十万左右就够了，我有朋友专门做这个。”波特劝说道，“我建议你在落日镇安放个这玩意儿，它的作用很多，比如以后宣传什么内容，比如出售做广告牌，播放广告可是很方便的。”

　　王博思索了一下，确实是这个道理，于是一挥手，又是八十万纽币的资金支出，小镇将在中心路边建设第一个超级LED屏幕。

　　杀鸡儆猴的行为很有效，后面几天虽然陆续查获了一些盗挖金矿的人员，不过这些人都是个人为单位，带着小锤子、小铲子之类的私人工具。

　　这种罚款比较少，从五十纽币到五百纽币之间。

　　没什么事，王博坐在办公室里玩手机，他打开微信群，看到大学同学在商讨去哪里玩。

　　宋家树：乡亲们，你们国庆节都去哪里？我和我婆娘想去彩云之南，有没有一起的？（笑脸）

　　苏东东：憋去，听兄弟的，去年我和芳芳去过，国庆那里全是人啊！人山人海啊（大哭）！

　　周浩杰上来发了个红包，王博眼疾手快，立马抢了一个，打开一看数额不小，抢到了十五块五呢。

　　接着，周浩杰打字：别傻了，国庆哪里人都多，学哥这样，哪里也不去，在家里宅着种蘑菇（抠鼻）

　　宋家树：周老大那不是在家种蘑菇，是种娃娃吧（鄙视）

　　周浩杰：思想有多远，你就……

　　宋甜甜：别吵吵，你们看到没有，运气王是谁？

　　王博打开一看，麻蛋是自己。

　　按照规矩，运气王要发红包，他不好意思再潜水，冒头说道：那我发个大包哈，各位做好拼抢准备。

　　曹博、侯海波一行人顿时也冒头了：准备好了。

　　团支书樊冬出现：（太阳）一群笨蛋，你们要什么红包？国庆没地方去就去老王那里，新西兰啊，我还没去过呢！


第791章 改造河道

　　王博的同学虽然爱起哄，但都比较朴实，曹博发言：算了，新西兰暂时不考虑，去一趟代价太高。

　　赵晓慧也发言：对，过两年攒攒钱再去新西兰吧，路费都掏不起（流泪）

　　见此，王博有点不好意思了，他本来就吃软不吃硬，同学们这么为他着想，他觉得自己不说点什么显得太不讲义气。

　　思考了一下，他问道：都安静，大家国庆出来玩的预算多少？

　　侯海波：穷人，（抠鼻）一千。

　　王博：思想有多远，你就……

　　樊冬：我是五千到八千。

　　周浩杰：团支书快发红包，好有钱啊（呲牙）

　　樊冬：周老板你似不似撒？老王的意思你们不明白吗？

　　王博算了一下，他们国庆节出去玩，预算至少得五千，以国内的物价，更低也没地方可以去了。

　　于是他说道：你们组个团吧，自己掏路费，来我这里玩，其他的交给我。我给你们找个旅游团，估计来回路费合起来一个人也用不了四千块。

　　陈落仙家里有旅行社，他们和几家航空公司都有业务合作，王博记得他们聊天的时候陈落仙说过，他们的游客从国内飞到新西兰也就一千块。

　　微信群里立马炸了：

　　四千块？真的假的？

　　老王你太土豪了，不是开玩笑吗？

　　算了算了，咱们都去光是住宿费老王也得大出血。

　　对对对，真去的话明年提前订票，现在马上是国庆节了，飞机票多贵。

　　王博更不好意思了，他在同学圈里比较低调，很少谈自己的情况，偶尔有人问，就含含糊糊的说在新西兰做公务员。

　　那青阳出来：你们来吧，来了后就会发现老王多土豪。我现在是他手下马仔呢，老王既然出声了我就必须得说两句，老王在新西兰有一座金矿。

　　看到他在群里发信息，王博跑出去叫道：“A哥，好好上班！上班期间不准玩手机！”

　　一楼的阿土鲁赶忙将手机收起来，大惊道：“头儿是不是安装了监控器？他怎么知道我们玩手机的？”

　　就这么做了决定，王博让那青阳统计来玩的同学，然后告诉他们统一在首都机场汇合，其他的他来安排。

　　他给陈落仙打了电话，问他能不能联系买一批来新西兰的机票，将同学来玩的情况说了一下。

　　陈落仙很痛快地说道：“可以，我们也组了个大团去你那里，让他们以跟团的名义买票好了。”

　　放下电话，王博将那青阳叫了过来，道：“你跟樊大团接洽，别让同学们跟团了，等到了奥克兰，直接雇佣旅行车把他们带过来。”

　　那青阳点头道：“没问题，住宿和吃饭？”

　　“都在城堡。”

　　城堡反正够大，而且趁着安装空调的机会，他将城堡的各个房间打扫清理了出来，还进行了简单的重装修。

　　下午，有关蓝鸭群的保护工作进行的差不多了。

　　王博跟随伊丽莎白去查看订做的蓝鸭巢穴，阿土鲁从毛利村落里找了个宽大破旧的木船，就是他家乡里很常见那种舢板船。

　　木船大概七八米长、两米多宽，没有船舱、动力设备，跟放大的独木舟差不多。

　　船上有泥土，土里栽种着小灌木和绿草，周围还有水草缠绕，外面挂着一圈干草装饰而成的鸭巢。

　　这些鸭巢大的有电饭锅规模，小的则和头盔差不多，王博数了数，总共有四十个巢穴，足够鸭群使用了。

　　将木船推下水，马洛普开着游艇过来拖动木船，然后拖到了灵泉流入哈威亚湖的入湖口附近。

　　王博在巢穴里放了一些小鱼小虾，又从养殖区拉了四五个虾笼，在里面也放上了鱼虾，这都是蓝鸭喜欢的美食。

　　木船送到，游艇开走，蓝鸭群警惕性不减，并不靠近木船，而是在灵泉里小心翼翼的打量。

　　王博将灵泉里的鱼虾都赶走了，现在下游没有食物，蓝鸭是一种大食量的水禽，因为它们运动量很大。

　　在灵泉里转悠了一会找不到食物，有蓝鸭就去湖里抓鱼吃，这样很容易发现，木船周围生活着很多鲜嫩的小鱼小虾。

　　过了接近两个小时，最终有蓝鸭小心的靠近了木船，一头扎进虾笼里叼了个小鱼出来。

　　蓝鸭是群居性水禽，有一个带头其他立马跟上，这样鸭群便围到了木船附近寻找食物。

　　见此，王博对波特点点头，准备好的挖掘机和自卸货车立马开了过去。

　　挖掘机从下游开始，一铲子一铲子的将河底泥土挖了出来，而自卸货车则小心的将准备好的碎石沙子倾倒在了河畔。

　　这样，河流底部出现了或密或疏的断层，就好像制作了无数的袖珍瀑布，水流经过，顿时出现了阶梯感，流速加快了。

　　灵泉河流长度可不短，足足有两公里，王博修整的一段是八百米左右。

　　本来经过两年多的冲刷，河道有六米到八米宽了，在自卸车的填补下，宽度缩小到了三五米。

　　波特调集了一个工程队来干活，这是为了最小程度的干扰到鸭群，王博担心时间长了，蓝鸭们被吓跑。

　　这样蓝鸭们撅着屁股在木船周围捕鱼捕虾呢，回过头来惊愕的发现老家变了，一大堆怪兽在家的地盘上轰隆隆运转……

　　王博本来担心蓝鸭被吓跑，结果蓝鸭确实被吓到了，不过它们胆子太小，不是跑路，而是看到旁边有巢穴，争先恐后钻到了巢穴里，惊慌的往外看。

　　八百米的距离看起来很长，可是在十多辆工程车的动作下，到了傍晚的时候，河流就被改造的差不多了。

　　这样，汹涌的泉水从泉眼冒出来，安静的流淌在河流中，到了中下段的时候，因为河道突然变窄，流水的速度陡然加快了。

　　另外河底有高低落差，流水不光变快，还变得汹涌起来，不少河段都带着浪花，雪白的浪花拍打流水，让灵泉出现了别样的风情。

　　王博看到后忍不住笑了，这是意外之喜，没想到河流一改造，还变得更有魅力了。

　　不过沙石比较脏，流水经过变得很浑浊，蓝鸭们很嫌弃的待在船上，不肯再进入河流中。


第792章 同学到来

　　忙活了一个下午，王博拍拍波特的肩膀道：“告诉伙计们，今晚我请他们吃烤肉、喝啤酒，随便搞，账记到我的头上。”

　　这次改建河道是波特义务帮忙，包括填充的沙石和动用的车辆，他都不用出钱，所以他得感谢一下波特和他的工程队。

　　下班后，伊娃开着车带小萝莉来到，小萝莉跳下车跑到河边一看，瞪大眼睛问道：“老师，这是怎么回事？小河怎么变化了？我的鸭子呢？”

　　王博指着远处的木船道：“看到了没有，它们都藏在那里。”

　　蓝鸭们下午被吓坏了，藏在巢穴里不敢出来，这会只有几个小崽子天不怕地不怕的在围着木船玩。

　　小萝莉努力看向木船，回过头茫然地说道：“没有呀，黛儿没有看到呀。”

　　阿土鲁呵呵笑道：“你们老师骗你呢，其实那些鸭子被我们吃了。”

　　小萝莉眨眨眼，然后“哇”的一下子瘪嘴哭了起来：“你骗我，你把我的小鸭子还给我……”

　　阿土鲁赶紧上去手忙脚乱的哄她，道：“别哭了，我在逗你玩呢。”

　　小萝莉擦擦泪水，嘟着嘴不满的看向他，毛利大汉指着后面皮卡车车厢里的锅子，道：“其实没有被吃掉，都在里面焖着呢。”

　　“哇”，小萝莉嚎啕大哭。

　　王博一看，小萝莉这是将蓝鸭群当宝了，不过她喜欢的是那几只刚孵化的小鸭子，对于成年蓝鸭，估计她兴趣不大。

　　阿土鲁一看玩笑开大了，赶紧来补救，他向王博求助，老王给了他一个冷笑的表情，他才不去惹火烧身。

　　没辙，毛利大汉只好将锅子搬下来解释道：“我那是逗你玩的，你看看，这锅子里……”

　　“我不看我不看！”小萝莉捂着眼睛继续嚎啕大哭，“你把我的小鸭子还回来还回来！”

　　这次轮到毛利大汉哭了：“你看看，这锅子里真的什么也没有……”

　　小萝莉放下手一看，哭的更伤心了：“呜呜，你把它们全吃光了。”

　　阿土鲁叫道：“这是我拿来准备和工程队的伙计们一起做晚饭煮汤的家伙，我没有吃你的鸭子，你瞧，它们还好好的在船上活着呢。”

　　最后无奈，他只能扛起小萝莉，让她一直坐在肩膀上，这样坐的高看得远，总算看到了鸭子的踪影。

　　一晚上的时间，汩汩流淌的灵泉水将沙石洗刷的干干净净，第二天河流重新变得澄净如故。

　　这样，蓝鸭群终于有了合适的生存地点，它们早上迎着朝阳捕食，游到溪流入湖口的位置后注意到变得湍急的水流，顿时高兴起来。

　　“Fee oh、Fee oh、Fee oh……”

　　鸭群争先恐后的迎着水流游去，羽毛被泉水冲刷，变得更加清洁干净，湛蓝的惊人。

　　九月结束，迎来十月。

　　因为新西兰时间比中国时间要早四个小时，王博的大学同学十月一号登上飞机，等他们到达奥克兰的时候，已经是十月二号了……

　　“一天时间就这么过去了？”曹博叫道，“哎呀我妈，我什么也没干哪。”

　　“在飞机上看空姐屁股和大长腿的是谁？”侯海波立马坏笑着说道。

　　他女朋友性子很烈，立马回过头用危险的眼神盯着他：“猴子，你注意的可够仔细呐，怎么着，你看的爽不爽？”

　　看到侯海波的衰样，一群人哈哈大笑，这时候那青阳看到了带着大包小包的同学，立马张开双臂跑了过来。

　　樊冬感动地说道：“团支书和班长永远都是亲人，A哥，我来了……”

　　他也张开双臂向那青阳奔跑，结果那青阳风一样的从他身边跑过，奔向站在旁边浅笑的陈落仙叫道：“小仙子，你终于又来了。”

　　陈落仙眼疾手快，抓起一个背包砸了过去，那青阳只好抱住背包，遗憾地说道：“我还想给你个火辣辣的拥抱呢。”

　　赵晓慧和陈落仙算是闺蜜，后者的心思她了解一些，便嘻嘻笑道：“来，A哥，要不要我给你个安慰的拥抱？小仙女你是别想了，换成老王还行。”

　　陈落仙推了她一把，嗔道：“小慧，别乱说，这里好多人听着呢。”

　　“老王呢？”樊冬问道，“怎么没见着他？”

　　宋家树怒道：“这家伙不会还耍大牌吧？”

　　那青阳摇摇头，道：“不是，他这会真挺忙的，得给你们安排房间和吃饭呢。另外还有一座金山得守着，每天都要罚款。”

　　“什么金山？不会他真有一座金矿吧？”周浩杰一时间有点发懵。

　　机场的大屏幕一直在滚动新闻，那青阳看了看指着屏幕道：“喏，你们不信我的话那总会信媒体吧？”

　　大屏幕上播放的是落日镇金矿专题，正好放到了上次新闻发布会，王博和巴蒂尔微笑握手，然后在抵押合同上签字。

　　一行人毕竟985大学毕业，这几年英文虽然没怎么用上，但底子在那里，新闻内容他们大概能看懂。

　　于是，一群人都懵了。

　　陈落仙点头道：“你们不知道吗？老王的领地发现了一座金矿，储量大概有十多吨呢，他还送了我一块，我上次好不容易才带过海关。”

　　众人眼睛顿时开始发光，周浩杰道：“这货真是闷声发大财啊，我还不好意思让他破费，早知道我全家一起来！”

　　那青阳雇佣的大巴车已经开了过来，他指挥众人往车上搬运行李，然后和陈落仙的队伍兵分两路，直奔落日镇而去。

　　王博觉得自己不去接待同学，确实有些说不过去，但最近镇子上事情真不少，特别是今天波特要维护萤火虫洞，他得跟着，担心伤害到洞穴。

　　萤火虫洞的洞口长满灌木杂草，这种地方有很多蝇蚊虫子生活，要开发就得铲除，但是这些草木在洞口有作用，是用来遮阴的。

　　王博试过，要是没有这些草木，那阳光可以长驱直入进入通道中，对洞穴或许没有影响，可通道中也有一些发光蕈蝇生存，它们会受到影响。

　　于是他和波特商量，按照草木的分布，用蘸水棉布来代替，这样蘸水棉布可以适当增加通道的湿度，让里面的蕈蝇幼虫生活的更好一些。


第793章 恰同学少年

　　大巴车全程高速，这是为了减少路上的时间，奥克兰隔着落日镇着实有段距离。

　　众人都是第一次出国，周浩杰看着窗外道：“新西兰的公路上车可真少，不是说这个国家的人拥有车辆很多吗？”

　　那青阳笑道：“你得考虑到这个国家一共四百万人，他们拥有的车子再多，又能有多少？”

　　“大洋洲这些国家的资源真是丰沛，我没记错的话，新西兰的国土面积和日本差不多吧？人口方面，估计日本一个大点的城市都不止400万人。”赵晓慧惊叹道。

　　“你们镇子多少人？”樊冬好奇问道。

　　那青阳骄傲的昂起头：“咱们落日镇可是大镇子，现在长住人口接近两千人啦！”

　　倒吸凉气的声音响起，宋家树震惊道：“两千人？我外婆在乡下，他们的村子好像都不止两千人吧？”

　　那青阳：“……”

　　风驰电掣一路奔行，穿过奥城之后，那青阳叫醒睡着的同学，道：“马上进入落日镇的地盘了。”

　　八号公路离开奥城一段，进入落日镇后立马风景大变，先是一棵高大的杏仁桉。

　　这是伊娃送王博的礼物，两年多的时间，杏仁桉生长迅猛，已经快有十米高了。它的树干笔挺，直插苍穹，如同卫兵。

　　“这棵树真高。”宋家树的女朋友姚冉冉惊叹道。

　　樊冬笑了起来，道：“这是杏仁桉，特别能长，是世界上最高大的树种了，我没记错的话能长到一百四五十米呢，这还是棵小树。”

　　“这还是小树？”又有人惊叹起来。

　　那青阳诧异的看了樊冬一眼，道：“哟，领导，你还认识这树？”

　　樊冬得意的一哼，道：“那必须，我们那边现在在动员老百姓种这种树出产木材，不过大家不愿意种，说这树吸水，会把地下水吸光。”

　　那青阳点头道：“真的，这树吸水能力很强。”

　　再往前走，诞生花之路出现了！

　　首先出现的是一大片绣球花，这种花非常适合做迎宾花，它们色泽粉红，看起来格外娇嫩，花朵如球，充满喜庆的感觉。

　　“哇塞，新西兰的花园真多呀，这是什么花？咦，怎么花变了？”

　　车子开的很快，只有五十米长的绣球花花圃立马变成了开放灿烂的野滥缕菊。

　　随后，波斯鸢尾花又出现了，这种花的花色多姿多彩，有白色、黄色、绿色、蓝色，互相交织，极为华丽。

　　那青阳对司机喊道：“速度降下来，这里慢点开。”

　　车速降下，诞生花之路的绚丽灿烂更加清晰起来。

　　路边停留着一些车子，几乎每个花圃跟前都有人在拍照，还有人在写生画画，甚至有新人穿着婚纱在摄制婚纱照。

　　很快众人就发现了规律：“花园长度都一样呀，这有什么讲究？不会往前全是花圃吧？”

　　侯海波带着望远镜，他掏出来往前一看，惊愕道：“我天，樊大团说对了，前面全是花圃，全是！这得多少花？浩浩荡荡，全是鲜花啊！”

　　那青阳微笑道：“欢迎来到落日镇，绅士们女士们，首先请你们欣赏的是，落日镇迎宾路，诞生花之路！”

　　随行的姑娘不少，变化多样的鲜花让她们越来越兴奋，尖叫声接连响起，众人的相机都不够用了，车里各种噼里啪啦的快门声。

　　车子到达奥城的时候，那青阳给王博打了电话，老王开着老爷车来镇子上等待老同学的到来。

　　结果他等了一个小时，车子还没到，让他非常担心，打了几次电话，结果没人接。

　　“卧槽，不会是出车祸了吧？”老王担心起来，他给阿土鲁打去电话：“公路畅通吗？”

　　毛利大汉翘腿喝着咖啡吃着炸鸡，很舒服：“是的头儿，很畅通。”

　　王博犹豫了一下：“有没有人报警，说出现了车匪路霸之类？”

　　阿土鲁立马吼道：“什么？车匪路霸？再给他们十个胆子，他们敢在毛利人的地盘上搞事？”

　　“去尼玛的！”老王郁闷的挂上电话。

　　他正要开车往前去瞧瞧，一辆大巴车慢慢悠悠的开了过来，看看车牌号，正是那青阳订的那辆车。

　　车上一群人在挥手：“老王！”

　　看到这帮熟悉的面容，王博心里的郁闷之情顿时一扫而空，他欣喜的挥手：“卧槽，兄弟姐妹们，我想死你们了！”

　　车子转进路上停下，司机回头道：“先生，这里不允许停车。”

　　王博一把拉开车门，亮出警徽道：“我说的算，在这里停车！”

　　“卧槽，老王你真威风啊！”

　　“英语说的挺溜啊，我说的算！”

　　“快快快，车上可憋死我了，我要下去呼吸金矿的空气！”

　　樊冬跳下车，笑着拉开拳头要给老王来一下，旁边的壮丁看到后顿时不愿意了，狗脸一拉，凶狠的扑了上来。

　　老王赶紧拉住他，樊冬吓了一跳：“老王你这还养着个狗熊？”

　　王博哈哈大笑：“狗熊个屁，这是我的狗啊，壮丁，来，跟各位大哥去打个招呼。”

　　明白这些不是敌人，壮丁老实下来，很热情的扑到了樊冬身上，汪汪汪叫了两声。

　　樊冬差点没吓得尿裤子，哇哇叫道：“你这狗不是打算吃了我吧？”

　　壮丁的卖相着实彪悍，先前要不是王博拉住他，大巴车的司机都打算关车门了。

　　“跟大哥哥们握握手就行了，不用去拥抱。”王博笑着说道。

　　“汪汪汪。”壮丁张开嘴叫了起来，蹲坐在地对着后面的宋家树伸出一只爪子。

　　宋家树一脸懵逼：“这什么情况？什么大哥哥？老王你占我们便宜占的有点狠吧！”

　　王博威胁道：“壮丁可是对你示好了，你最好快点回应，要不然让它不高兴了，我可不敢保证会发生什么。”

　　壮丁瞪瞪眼睛，宋家树立马老老实实的伸出手和它握手，还是双手去握它的爪子。

　　那青阳嬉笑道：“哟，家畜还真有礼貌，这是看到同胞了？”

　　宋家树回头想踹他，其他人也这么调侃他，他只能无奈解释：“这狗的爪子跟个海碗似的，我一只手没法握不住。”


第794章 像少年啦飞驰

　　王博帮助老同学将行李从车上卸下来，那青阳一个劲的在那里喊：“都清点一下，看好自己的东西，特别是手机钱包笔记本，千万别丢掉。”

　　一辆皮卡车在等着装行李，这次来落日镇做客的一共是二十二个人，里面有七对情侣，大家拿的东西并不多，箱子之所以不少，是因为每个人都给王博带了礼物。

　　皮卡车容纳不下，王博将他的阿斯顿·马丁开了过来。

　　看到这台车，侯海波奇怪地说道：“老王，这不是你风格，你都这么有钱了，怎么还开这么个老式车子？我看风格都被淘汰了。”

　　樊冬对这车子更有研究，他凑上去看了看，道：“这是，阿斯顿·马丁吧？”

　　现在阿斯顿·马丁的标志是两个展开的翅膀之间有Aston Martin的字样，王博这台马丁老爷的标志和现在不一样，因为1987年马丁被福特公司收购开始，换了几次标志。

　　“这是阿斯顿·马丁？怎么这么丑？”赵晓慧奇怪地说道，稍微有点见识的人也知道，阿斯顿·马丁是豪车里的高富帅，代表了跑车流行元素的巅峰。

　　王博拍拍车头，道：“对，阿斯顿·马丁，存世得有半个世纪了。”

　　“你买的是二手车？”曹博问道。

　　“对，有一次恰好碰上了，就买了下来，我觉得这车挺好，复古、低调、内敛，现在的阿斯顿太高调了。”王博道。

　　“但这车不大符合你身价吧？你个土豪开二手车合适吗？”

　　那青阳斜睨了一行人两眼，道：“兄弟们，你们平时不研究车吗？我跟你们说，这车可不便宜，现在拿出去至少能卖一百五十万，卖上两百万也有可能。”

　　“哟，还挺贵呀，奥迪A8不也就这价格？”赵晓慧吐吐舌头。

　　那青阳沉默了一下，说道：“我可能刚才没有说清楚，不管一百五十万还是两百万，报价单位都是美元！”

　　“卧槽！”一行姑娘顿时瞪大眼睛。

　　樊冬几个男人早有心理准备，他们虽然没钱玩车，但男人的几个聊天话题里就有一个是汽车，所以对老爷车他们都有所了解。

　　赵晓慧掏出手机道：“现在美元对人民币汇率多少？我得好好算算，这车多少钱？我坐过最豪华的车就是奔驰S600了。”

　　王博掏出钥匙扔给她道：“不用算了，我记得晓慧同学考出驾照了对吗？那给你开这车。”

　　赵晓慧坐进车子里，樊冬趴下对她说道：“嘿，赵美女，开车之前我先给你介绍几个小技巧。一，车子要撞上了，捂眼睛；二，该踩刹车了，捂眼睛；三，控制不住方向盘了，捂眼睛……”

　　外面的人哈哈大笑，有人拉住他道：“樊大团你这人怎么这么可恶呢。”

　　樊冬一脸无辜的回头，道：“不是，我怎么可恶了？这不是国内女同志开车的技巧吗？”

　　赵晓慧掏出手机自拍了几张照片，走出来道：“好了，我结束了，下一个是谁？赶紧拍呀，上千万的车呢。”

　　王博指着训练场道：“如果你们想找豪车，那我后面带你们去那边，全是豪车，法拉利、兰博基尼、宾利、迈巴赫，诸如保时捷凯迪拉克宝马奔驰，在那里都不好意思露出脸来。”

　　一群人被他唬住了：“真假呀？”“我天，老王你现在收藏豪车了？”“先去看看，我没亲眼见过兰博基尼呢。”

　　王博示意他们上车，笑道：“绝对是真的，不过现在算了，先带你们去休息，然后晚上，咱们来个大趴！”

　　“去哪里？”性格内向的苏东东问道。

　　王博对着云雾萦绕的山腰点点头，道：“只在此山中，云深不知处。”

　　曹博精神一振：“嘿，你的城堡？你真住的是城堡？”

　　这点侯海波等人倒是知道，说道：“这有什么疑问，老王不是开过视频吗？”

　　曹博嘿嘿笑道：“我当时以为老王在哪里旅游然后给我们开的视频。”

　　王博将车钥匙递给樊冬，示意他开车上路。

　　樊冬摇手：“算了，一千好几百万的车子，还是右舵车，我可不敢开。”

　　王博道：“右舵车也没事，开慢点行了，这车很好开。”

　　说着，他将车篷收起，敞篷跑车露出真面容。

　　“你看，车篷没了，反正大胆的开，感觉不对劲，刹车往下跳好了。”

　　王博上去示范了一下，一脚刹车双手摁着车门利索的跳了出来。

　　“那你开什么？”

　　王博使劲吹了声口哨，正在镇子后面原野里乱跑的土豪金抖抖耳朵，随即飞奔而来，好像一团金色火焰，气势十足。

　　众人在都市工作，见到活马的机会不多，顶多是出去旅游，花几十块钱玩玩骑马拍照的游戏。

　　可是骑马拍照中的那些马，怎么能跟野性十足、斗志非凡的土豪金比？土豪金奔跑的时候四蹄翻飞、身躯闪烁，再度震撼了一群都市宅男宅女。

　　“哇！”

　　土豪金跑过来停下，王博踩着马镫跳了上去，笑道：“怎么样，我骑马。”

　　苏东东的女朋友朱芳弱弱地说道：“只有我觉得这匹马很丑吗？”

　　黑马王也在周围，王博从不限制它们，所以有时候它们会离开兽场到镇子周围转一转。

　　不过黑马王没有土豪金这么听话，它更卖伊娃的账，因为伊娃每天都会用胡萝卜喂它。

　　王博骑着土豪金找到黑马王，对它招手将它带了过来，笑道：“这个呢？”

　　黑马王的卖相就是马中的天皇巨星，那修长的四肢、光滑的皮毛、流畅的肌肉线条和高傲的气质，一下子征服了众人。

　　“这是什么马？太美了。”朱芳叫道。

　　那青阳拍了拍黑马王的脖子，等它安静下来后慢慢骑了上去，道：“嘿，今天运气不错，黑美人竟然让我上去。”

　　王博见他没坐稳，立马不怀好意一笑，那青阳注意到了，叫道：“卧槽老王别这样，给我个面子……”

　　他话没说完，王博伸手对黑马王一指，土豪金立马来了精神，跑过去就要往黑马王的屁股上跨。

　　黑马王太熟悉这个套路了，看到土豪金靠近，迅速奔跑。

　　那青阳不顾形象，赶紧抱住黑马王的脖子，骂道：“你妹啊老王！虐待员工！救命！”

　　王博回头对众人一笑，道：“来吧，飞驰啦！”


第795章 尖叫镇

　　车子开到山脚下，隔着近了，若隐若现的城堡变得清晰起来。

　　以前只有光秃秃一座城堡，显得仅仅是巍峨，会带有苍茫颓然的感觉，仿佛亘古站立在山腰上的一个巨人。

　　现在有了云海萦绕，城堡带上了一层神秘色彩，也带上了飘逸的感觉，有点像是古代传说的仙城。

　　众人到了山脚抬头往上看，立马抬起摄像机开始拍照，几个姑娘还在尖叫：“给我拍一张！”“快快快，选好角度和光线，我要合影！”

　　樊冬掏掏耳朵，对王博说道：“你瞧，这就是我不愿意找媳妇的原因，多吵闹呀，从看到你的诞生花开始，这尖叫声就没停下。”

　　王博跳下马，认真的点点头道：“对，我不吃葡萄是因为葡萄酸。”

　　那青阳哈哈大笑：“老王的回答很刁钻，给你打103分，多一分赞许、多一分感动、多一分亲人的爱。”

　　侯海波调侃道：“老王，你的镇子就不该叫落日镇，该叫尖叫镇。”

　　“到了晚上你们可别尖叫的太厉害。”王博卸下马鞍拍拍土豪金的脖子，让它随意去玩。

　　赵晓慧脸色一红，上来拍了他一把道：“老王，你什么时候变得这么流氓了？”

　　王博满头雾水：“什么？什么流氓？”

　　“哟，还装起了纯真，晚上怎么尖叫？”侯海波说道。

　　王博这才明白他们的意思，顿时哭笑不得：“你们理解错了，我的个哥，我的意思是晚上有Party，你们到时候肯定还会吃惊……”

　　“我不听我不听，赶紧上去看看城堡什么样，我还没有住过呢。”

　　“住过？我天，我见都没见过城堡！”

　　王博笑着看老同学们作出各种夸张的动作，好像又回到了大学时代，他很后悔以前没想起让他们来玩。

　　往山上走着，他给那青阳说道：“哥们我这件事上做的不地道，应该早点让同学过来的，以后你专门联系这个事，老同学谁想来玩就让他们过来。”

　　周浩杰故意用酸溜溜的语气说道：“哟，真有领袖派头，咱们的A班长混的够惨的，成您狗腿子啦？”

　　那青阳指着居民区道：“我混的惨？看到没有，那里的楼，最高的一栋是我的。那边湖泊，看到动工的房子没有？建成别墅后，我先选一套……”

　　“你别说了，再说眼泪都要掉下来，王领袖，您还缺狗腿子吗？”周浩杰的女朋友过去拉着王博的手臂摇晃着说道。

　　“就是，给个大腿抱抱。”宋甜甜半真半假地说道。

　　侯海波贼笑道：“老王大腿那么瘦，现在都挂满人了吧？不过我知道他俩腿之间还有个挂件，应该能……”

　　“猴子你想死吗？乱说什么？我也想去抱抱，行不行？”他女朋友杏眼一瞪，侯海波立马老实。

　　“上山上山！进城堡！”老王笑了起来。

　　“你怎么不骑马了？”周浩杰问道。

　　王博道：“骑马上山的话，会对马的关节造成损伤，它们以后要上赛道的，必须得保护好，我现在还没给它们上马掌铁呢。”

　　他本想给土豪金上马掌铁保护一下，麦克森告诉他，在没有绝对对土豪金进行训练之前，不需要这么做。

　　因为土豪金它们现在跑的全是草地，草地很松软，反而适合裸脚掌奔跑。

　　走上半山腰，沉默寡言的张瑞问道：“能抽烟吗？”

　　王博道：“当然，你随便好了，跟家里一样。”

　　张瑞笑着点头，蹲在山腰点了支烟俯瞰下方，叹道：“这风景，这视野，真是绝了！”

　　“我也想移民了，住在这种地方，绝对能多活好些年。”赵晓慧羡慕地说道。

　　王博挥挥手，道：“你们愿意移民，那我可以帮忙，就到我这镇子来怎么样？这边发展潜力可不小呢。”

　　赵晓慧急忙摇头：“我就那么说说，金窝银窝不如自己的狗窝，其实在国内虽然有很多不如意的地方，但爸妈、亲戚、好友都在，也挺好的。”

　　听到他们的声音，小王从城堡里跑了出来。

　　这么一头猛兽轰然冲出来，一行人顿时吓坏了，尖叫声更响亮了。

　　小王毕竟是强壮彪悍的狮虎兽，哪怕是普通奔跑状态下，依然双眼闪烁寒光、龙行虎步尽显顶级捕食者的霸气。

　　那青阳大笑，道：“还真得改名叫尖叫镇了。”

　　军长飞出来，叫道：“啊，回来了，啊，政委坏蛋！”

　　已经长出满头黄色羽毛的政委怒气冲冲的飞出来，看到王博一头栽进他怀里，委屈地叫道：“啊，军长咬我！”

　　王博笑道：“你怎么也跟着学会说啊了？”

　　政委眨眨眼，张开嘴：“军长坏蛋，政委不坏蛋，啊！”

　　王博将小王和胖猫、鹦鹉们介绍给同学们，宋甜甜抿嘴笑道：“你这里变成动物园了呀。”

　　好像要证明她这句话，他们刚走进内庭，几只木鸽飞了下来，姿态雄壮、矜持骄傲。

　　“咔咔咔”，快门声又响了起来。

　　王博将房间亮出来，大家喜欢什么自己挑，然后樊冬拎起自己的行李跑向视野最好、阳台最大的一间：“谁跟我抢我灭了他！”

　　一路上众人很劳累了，先是长途飞机，又是长途大巴，完全是靠落日镇的新奇撑着他们的情绪，选了房间后，在城堡之心的安抚下，他们就躺下入睡了。

　　王博和那青阳得准备晚餐。

　　他让科比准备一些菜式，让考辛斯现宰杀一只牛犊和两只羊羔，其他猪和鸡鸭也准备上，又从厨房拎出一根大火腿。

　　此后，他给安德逊打电话，让他下班带上五六桶啤酒过来，这样他不用做什么，Party就安排好了。

　　挂上电话，老王砸吧砸吧嘴，当领导感觉真好。

　　傍晚，一行人先后醒来打着呵欠走出来，樊冬到了餐厅的位置抽抽鼻子，道：“好香的味道。”

　　伊娃推开门走出来，嫣然一笑道：“我烤了一些点心，欢迎品尝，如果你们喜欢，那我会很开心。”

　　“我去，超级美女呀！”几个大老爷们眼睛都直了。

　　“可惜那是我媳妇。”王博大笑着补充道，“超级美女也没你们的机会啦。”


第796章 为友谊干杯

　　“不，不是媳妇，你还没有求过婚呢。”伊娃笑吟吟的说着，将精心烘焙出来的点心从厨房端了出来，放在大理石条桌上。

　　樊冬一行起哄，“求婚求婚！”

　　赵晓慧若有所思的打量伊娃，然后说道：“伊琳娜小姐的汉语说的真好，她对你是真爱，老王，不是真爱不会这样去学中文。”

　　那青阳推了他一把，道：“老王，还犹豫什么，当着同学们的面，你快点求婚呀。”

　　“求婚礼物呢？”伊娃笑了笑，眼波流转，柔情蜜意。

　　“你选一个。”王博说道。

　　朱芳拦住要说话的伊娃，笑着对王博道：“老王，其实我们女孩子很好打发的，找你要星星要月亮这有点难为你，但你可以随便弄点钻石就行了，什么十克拉、二十克拉呀，鸽子蛋鹧鸪蛋呀……”

　　王博斩钉截铁地说道：“这都没问题！”

　　伊娃轻笑，道：“钻石，我还真没什么兴趣，不如你先给我做一个烘焙房吧？”

　　王博这才注意到，伊娃一直在厨房烘焙东西，好久以来，自己都没给她专门做一间烘焙房，要知道烘焙和睡觉，是伊娃两个最大的兴趣。

　　“等我，最快时间给你做好！”

　　吃过伊娃烘焙的小点心后，一行人吵吵了起来：

　　“不行不行，你现在就要给伊娃做烘焙房。”

　　“这点心太好吃啦，我要跟伊娃学习。”

　　“媳妇你能不能也学学？你瞅瞅人家的媳妇……好好好，我不说了，你别瞪我了，我是怕你啦。”

　　傍晚，Party的氛围开始浓郁了起来。

　　这次人多，王博将地点选在了宽阔的外庭，位置在两架直升机之间。

　　一个个烤炉撑开，无烟碳点燃后放入，晚风吹起，无数火星子飞了出来，跟火树银花一样。

　　考辛斯开车送来牛羊鸡鸭肉，牛仔们负责烧烤，在那里忙活了起来。

　　樊冬不太好意思，过去道谢，说占用了大家时间，下班了还要来忙碌。

　　考辛斯大笑道：“牧场是24小时值守，我们没有下班的时候。不过，即使没事干我们也不会闲着，会去挖金矿。”

　　“你们挖到了什么？”樊冬感兴趣的问道。

　　考辛斯道：“我运气不好，没什么收获，毕比兄弟运气最好，他们找到了含金量超过20个点的金矿石。”

　　含金量超过五分之一，这样的金矿石不需要冶炼，本身就是一种收藏品了。

　　安德逊将啤酒送来，有桶装也有瓶装的，他还拿了一些轻酒精的鸡尾酒，笑道：“专门为女士准备。”

　　那青阳不怀好意的看着一众姑娘，道：“我这些同学，可是个个好酒量呢，她们平时都是喝白酒，你拿鸡尾酒给她们做饮料吗？”

　　安德逊当真了，犹豫道：“我们没有进行提前申请，大量购买白酒，现在可能来不及了。”

　　新西兰的《酒精管理法》很严格，有点像是美国在1921年颁发的禁酒令，很多地方开始出现私酿酒和偷酿酒的情形。

　　赵晓慧英文很好，听懂了他们的对话，对安德逊说道：“先生，别听这家伙胡说，我们中国女性最是传统，甚至不能喝带酒精的饮料。”

　　安德逊又犹豫了：“那，我去给你换一些果饮吗？”

　　王博走过来看了看这些鸡尾酒，道：“LCV，可以，这个给她们姑娘喝很合适。”

　　LCV是奥城的一种鸡尾酒品牌，产业链很小，市场也很小，反正老王除了在奥城区域，其他地方没见过。

　　但是它们出产的鸡尾酒很有特色，是用果汁酿造的果酒调制而成，价格贵，可确实是好东西。

　　王博照常是喝啤酒，他在地上点燃了篝火，将腌好的鸡挂在木棍上交给几个同学，让他们自己来烤。

　　新奇的是最有意思的，中国现在国力强盛，这些人吃烧鸡烤鸭都吃到腻歪，但如果自己来烤，那就完全不一样了。

　　这是王博从旅游团的经历中发现的，陈落仙也告诉他了，带国外团反而容易，因为大家什么都想自己体验和经历，而他们自己做的饭菜不管多难吃，都会甘之如饴的吃掉。

　　老王做了道烤茄子，菜园里的茄子生长很快，浇了两次水后就结的老大，正是好吃的时候。

　　将茄子洗干净，他一刀劈成两半，然后用刀子在切开面上划了些十字花，往上抹了一些肉酱。

　　抹完肉酱稍微等它们干涸一些，他又往上抹了花生油，接着放到烤炉上烤了起来。

　　随着温度升高，茄子的香气和酱香味弥漫开来，王博继续往上涂抹花生油，直到油香味也弥漫出来。

　　他提前用辣椒粉、孜然粉、胡椒粉、花椒末调和好了，这时候往上撒调料，最后再撒上一些蒜蓉和香菜末，茄子便可以出炉了。

　　一半半大茄子放到盘子里送上去，阿土鲁用筷子夹了一块，点头赞道：“好吃。”

　　旁边的张瑞奇怪说道：“你还会用，嗯，那个，嗯，筷子？”

　　他担心这毛利大汉不懂筷子英文的意思，还特意指了指。

　　阿土鲁得意地说道：“当然，我会用任何餐具。”

　　“如果狗屎能吃，你都会用狗屁股来做餐具，是吧。”鲍文笑着从旁边走过。

　　阿土鲁对他竖起中指：“你真恶心，伙计！”

　　樊冬走过来说道：“我听说毛利人能歌善舞，阿土鲁警官，你要不要表演一段？”

　　阿土鲁很大方的站起来，脱了衣服露出两个大胸和大肚子，然后在那里呲牙咧嘴的来了段毛利战舞。

　　不过人少了没气势，他跳完了喘着粗气道：“你们什么时候去我们村子里？我用杭伊招待你们，到时候让你们看看正统的战舞，五十个好小伙一起跳！”

　　樊冬问王博安排，王博说镇子就这么大，大家随便玩，最后留两天一起去皇后镇看看。

　　肉烤好送上，尖叫时间再度来临。

　　落日牧场出产的牛羊肉质量本来就好，而他们吃的还是最好的牛犊肉和羊羔肉，跟国内烧烤可不是一回事。

　　王博举起酒瓶：“先别急着吃，让我们为友谊，干杯！”

　　“Auld Lang Syne！”

　　啤酒灌下去，开始吃肉。

　　狼吞虎咽吃掉两大串烤羊肉，侯海波叫道：“我发誓，在新西兰的日子里我只吃烤肉了！”


第797章 豪车大战

　　白天睡了大半天的缘故，加上还有生物钟的影响，一行人根本不困。

　　王博也不困，老同学见面，他实在太兴奋了，挨个人拉着聊，回忆大学时光，回忆毕业后的时光，回忆大家在一起和分开的时光。

　　晚餐主要是烤肉，这东西很快就将人撑饱了，然后那青阳将啤酒桶全搬了过来，大家围着啤酒桶，喝啤酒、烤着火聊天。

　　“命运这东西可真是奇妙，我想来之前，谁也没想到你在新西兰竟然搞的这么好。”樊冬说道，“简直人生赢家呀。”

　　王博和伊娃依偎在一起，背后是吃饱喝足不愿意动弹的小王，笑道：“对，我自己也想不到。”

　　“什么呀，是这家伙太低调了，我要是老王，成为镇长之初就各种宣传啦。”侯海波道。

　　王博委屈：“我也宣传了呀，是你们都不信的。”

　　“你就空口白牙的说，谁信呀？”

　　“是啊，你多往你的朋友圈和空间里放点镇子照片，时间久了大家也就信了。”

　　“其实我倒是相信他做了镇长，以前你们这里发生地震的时候就信了，我看过新闻。不过，我以为你在这里苦兮兮的给新西兰人打工，哪料到你在这里过神仙生活？”

　　“那这怨我，A哥，喝了这瓶给大家赔罪。”王博打开一瓶啤酒给那青阳。

　　那青阳正搂着宋家树在那里低语，听到他的话后抬起头怒道：“凭什么你赔罪我喝酒？”

　　“谁让你是我马仔。”老王得意大笑。

　　那青阳道：“下了班我就是你A哥了，做梦去吧，自己喝！对不对，兄弟姐妹们？”

　　“要不你们一起喝吧。”又有人起哄了。

　　王博痛快将一瓶啤酒灌掉，道：“一瓶酒的事，小意思，洒洒水啦。”

　　伊娃推了他一把，小声道：“你喝醉了。”

　　老王坚定的摇头：“没有，我没喝醉！今天高兴，不能扫兴！”

　　伊娃无奈：“那你把我衣服里的手拿出来，难道你想守着你的同学做点什么吗？”

　　老王惊愕：“妈的，我的手怎么进去的？”

　　本来在他肩膀上沉沉欲睡的小鹦鹉立马清醒了，张开嘴就叫：“啊，妈的！啊，妈的智障！”

　　旁边的几个人笑的左歪右倒：“这小鹦鹉嘴巴够伶俐呀。”“家畜，这小鹦鹉的普通话比你说的还好。”

　　老王怒视军长，吼道：“不准说脏话！”

　　小鹦鹉无辜的看着他，眨眨眼说道：“啊，军长爱你，啊，军长学你。”

　　伊娃知道老同学见面不会早早结束饭局，于是带着几个小家伙离开，小萝莉恋恋不舍，道：“我还不困呢姐姐。”

　　“再不睡，明天就起不来床上学啦。”宋家树吓唬她。

　　小萝莉一听这话激动了：“真的吗叔叔？再不睡明天就不用上学了吗？”

　　“想都别想！”伊娃好笑地说道。

　　小萝莉顿时垂头丧气。

　　一直聊到了凌晨两点钟，月亮都要模糊起来的时候，一群人才打打闹闹的回去睡觉。

　　张瑞喝了酒话也多了起来，踉踉跄跄的走着，说道：“真是酒逢知己，知己，就就就他妈的千杯少呀，我在单位里，咳咳，喝酒，咳咳，两瓶啤酒就晕乎了……”

　　“你已经晕乎了。”赵晓慧扶着他说道。

　　张瑞推开她道：“没，没有，我清醒着呢。”

　　一边说着，他一边要倒在地上，王博赶忙上去扶住他，这才知道这家伙一直在闭着眼睛说话呢。

　　城堡之心功效万千，晚上喝的醉醺醺，早晨八点多钟，几乎就都起床了。

　　洗漱后出来，樊冬惊讶地说道：“这是环境的事还是酒的事？我昨晚喝了不少，以为今天会头疼呢。”

　　“不是环境也不是酒的事，是你的喝得太少。”王博笑道。

　　樊冬摇头，“扯蛋，真挺怪的，我睡了这才六个小时，喝醉后睡的，竟然还神清气爽。”

　　“确实啊，我现在信晓慧的话了，在这里住着能多活好几年。”宋家树叹气道。

　　早饭是王博亲自准备的，很老套但也很好吃，主食是鸡蛋饼和小米粥，菜有咸鸭蛋、培根肉、辣椒酱、腌咸菜，品类很丰富。

　　打开咸鸭蛋，筷子一捅就有红油往外冒，看着这些蛋油，张瑞有点迟疑：“老王，这颜色对头吗？你不会是昧着良心往里加什么苏丹红了吧？”

　　王博捅开一个挖着吃，笑道：“这就是红心蛋，放心的吃吧。”

　　“红心蛋？真是读万卷书不如行千里路，我没听说过这玩意儿。”宋家树啧啧称奇，然后拍照片发了朋友圈。

　　吃完饭他看手机，笑道：“我那些朋友真可怜，他们都不知道红心蛋这东西，都在问我苏丹红什么味。”

　　王博耸耸肩道：“我也不知道红心蛋是什么东西。”

　　这些鸭蛋就是普通蛋，哪有什么红心蛋的说法。

　　今天他安排的是在镇子里大概转一圈，去钓鱼、去毛利村看看，带他们去科比的餐厅品尝美食。

　　结果樊冬摇头：“不去不去，你不是说你收藏了很多豪车吗？我们要看豪车！”

　　王博昨天随口一提，没想到同学们还记住了。

　　“老王就是随口吹了个牛鼻而已，你怎么还当真了？”

　　“对啊，老王可能有这钱，但他是个居家过日子好男人，不可能玩豪车收藏这种游戏的。”

　　“去镇子转转吧，我看到镇子上有个很牛的车，跟装甲车似的，去看看那个也好。”

　　停着一行人七嘴八舌的话，王博笑道：“你们不用激我，外面有车，今天带你们去玩豪车大战的游戏！”

　　掠夺者开了过来，另外还有两辆SUV，加上王博的老爷车，这样能容纳下一行人，浩浩荡荡的向训练场开去。

　　靠近训练场后，零散分布的众多豪车出现在众人面前。

　　豪车大战也是一个旅游项目，这个训练场他已经进行商业化了，可以玩真人CS比赛，价格很高，每个人一小时要一百五十纽币。

　　为了招待同学，王博将CS比赛停下了，要知道这活动可是很受欢迎的项目，因为这里的训练场地和使用武器，都是最有吸引力的。


第798章 带队伍

　　进入训练场范围，王博停下车，几个同学立马冲了出去。

　　一大片草地上，停着上百辆豪车，宝马奔驰在这里只能说一般般，兰博基尼、保时捷、玛莎拉蒂才是主角。

　　“我的天，法拉利FF？这外形绝对是FF！”

　　“这个才牛鼻啊，过来看，老款的迈巴赫齐柏林，首富专用座驾哪！”

　　“劳斯莱斯幻影都有，应该是吧？里面怎么空了？”

　　“我靠，老王这家伙真的收集了这么多豪车？”朱芳忍不住爆了粗口。

　　王博一本正经地说道：“当然了，老王从不说谎话，这些车够豪车吧？你们喜欢带回去好了，反正一台用不了两三千块。”

　　“才两三千块这些车？即使都是空壳子，也太便宜了吧？”樊冬吃惊地说道。

　　那青阳撇撇嘴，道：“樊大团你这就是不了解新西兰了，在这里，这种东西只能卖废铁，处理起来还得花钱，两三千块可不低了。”

　　“事实上在这里，两三千块都能买可以正常行驶的车子了，有些二手奥迪车，不过才这个价钱，但是能开哦。”老王补充道。

　　兵叔开着皮卡车过来，上面是干干净净的训练服和枪械武器。

　　王博道：“豪车大战，怎么样，玩不玩？兵分两路，然后大家开打，真人CS你们都玩过吧？”

　　男人都有过手持武器横扫天下的梦想，看到这些造型逼真的枪械，侯海波一行顿时围了上去。

　　平时不怎么说话的张瑞看到武器后眼睛亮了起来，他拿了一把M14a1，道：“这可是好枪，我用这个——靠，不是真枪吧？这么沉？”

　　兵叔给他们介绍道：“这都是采用一比一的比例制作出来的武器，发射彩色弹，带有弹壳，弹壳注意回收。”

　　说着，他拿了一把AK-74，子弹上膛后扣动扳机，“啪啪啪”清脆的声音响起，有弹壳往外弹出来。

　　“分成两种发射方式，点射和连射，模仿性很强，和真枪的感觉只差在后坐力和杀伤力上。”

　　“弹头能射出一百米，有效距离六十米，十米之内不要瞄准人的裸露部位。弹头是橡胶质地，别担心，打在身上只会疼痛不会造成杀伤，倒是开枪的时候小心弹壳，这是铁质的。”

　　“每个人手臂上绑上磁性绷带，开枪后往地上扫一下手臂，子弹壳会自动吸附到你们手臂上。然后，再重复一遍，十米之内不要对准裸露部位开枪，两米之内不准开枪！”

　　“距离近了杀伤性大吗？”朱芳担心的问道。

　　兵叔看了她一眼，转枪头对准旁边的车子，“啪”的一枪，车窗玻璃碎掉了！

　　“卧槽，这是保时捷卡宴啊！”樊冬心疼地说道。

　　王博问道：“你们要玩这个吗？在国内应该有的玩吧？如果没兴趣就随便开几枪，我们换别的。”

　　一行人摇头：

　　“就玩这个！”“国内都是激光的，随便找个土山让你玩，有什么意思？”“当然有兴趣，豪车之间穿梭开枪，这是都市巷战啊！”

　　王博道：“你们要是只想玩枪，我有真枪，会带你们去打猎，这个毕竟是游戏，你们确定？”

　　“确定！”“别废话了，玩吧。”“浪费时间哦。”

　　王博耸耸肩，去拿了一把熟悉的SL8，道：“那穿戴护具、自己选枪，姑娘们建议使用MP5，那个最轻，射程虽然近一些，但也够用。”

　　张瑞惊叹道：“这枪的种类可真多呀，HK416、AK-47、AK-74、M16、M14A1、MP-9冲，还有AWP？这有狙击步枪呀？那我用狙击枪。”

　　王博解释道：“新西兰不禁枪，这种仿真枪更没人管了。”

　　“就不怕有人将仿真枪改造成真枪？”有人问道。

　　王博笑道：“那怎么可能，两者不是一回事，这枪之所以沉重，是枪柄里面有铅块，发射系统是玩具，根本发射不出真正的弹头。”

　　一个箱子打开，里面都是狙击步枪，AWP、M200、MK11-0，还有传说级的大炮M82A1和巴雷特M90。

　　几个男人都去选狙击步枪，侯海波还挑了一把巴雷特M90。

　　身高马大的陆阳笑话他：“猴子你行吗？这枪得有二十斤沉，你待会就抱着这玩意儿跑？”

　　侯海波扛起M90，说道：“有它在手里，我还用得着跑？！”

　　那青阳苦笑道：“曾经我也是这么想的，直到那天我成了彩虹。”

　　王博忍不住笑了起来，那青阳第一次玩的时候拿走了M82A1，然后他们被包了饺子，那青阳跑不了，被彩弹打成了彩虹。

　　所以，这次他选了HK短突击步枪，才六斤左右的重量，抱着跑起来飞快。

　　接下来是分组，一共分成两队，加上兵叔总共是24个人，每一队都有12个人。

　　王博和兵叔来带队选人，公平起见，王博先选两个，于是他选择了那青阳和人高马大的陆阳。

　　兵叔选的很随意，反正都是一样垃圾。

　　分好组之后，王博道：“忘记给你们介绍了，这位本杰明·詹森先生是英国SAS特种部队的教官，参加过不知道多少次反恐战争，手上人命至少三位数。”

　　“百人斩，不是吧？”陆阳倒吸一口凉气，“卧槽老王我后悔了，你把我放回去吧。”

　　“这是什么詹森？这是战神啊！”

　　“SAS的教官？我去，真正的高手啊。”

　　王博道：“我的意思是，待会咱们的人看到他，最好跑快点。”

　　一百四五十辆汽车，零零散散拉开有五六百米的距离，呈东西方向，王博带着一群人从东方开始进攻，兵叔带人在西方守卫。

　　王博将手里的人分开，道：“A哥，你带上朱芳和佳佳两个去探路，走右路。陆阳，你带猴子俩兄弟从左边走，小心点，其他人跟我走中间。”

　　“怎么让姑娘去探路？”陆阳问道。

　　王博道：“姑娘们最适合这个工作，因为探路的是必死的，反正她们没什么战斗力。”

　　朱芳等女生顿时不满：“老王你混蛋！”“我才不要早早死！”“你去探路，身先士卒！”

　　那青阳幸灾乐祸的笑：“哈哈，军心乱了，这队伍可不好带了哟。”


第799章 带队超神

　　事实上不管好不好带，王博这边都不好打。

　　兵叔带队也就罢了，还是带队防御，王博带着这些乌合之众想要攻破他组织的防线那太难了。

　　说起来兵叔的防线倒也简单，只有一条，那就是他自己在防御。

　　好在王博有作弊手段，他打开了沙盘看去，看到兵叔一方两两一个小组，一共十二个人分成了六个组，锁定了六个方向，相近的两两能形成交叉火力。

　　那青阳带着两个姑娘去探路，他在豪车之间跑蛇形步，结果一露面，对面立马响起了“噼里啪啦”的开枪声。

　　紧接着，密集的彩弹云集而来，那青阳玩这种比赛已经很有经验了，二话不说往车下钻。

　　但是朱芳等两个姑娘就没用了，她们来不及躲避，啊啊惨叫两声，身上都迷彩服沾满了彩弹爆炸后剩下的颜料。

　　对面的彩弹雨下的很快时间也很短，接着有人喊道：“我靠，一梭子子弹就这么没了？”

　　还有人叫道：“电影里不都是能扫射好一会的吗？我这才几秒钟？五秒钟有吗？”

　　那青阳就等这个机会，咧着嘴站起来举起枪想从中路来个突袭，结果他一冒头，钢盔上“砰”的一声响将他打了个踉跄。

　　他慌忙再钻到车底下，摘下钢盔一看，上面有个清晰的白色颜料痕迹。

　　能使用仿真枪还能将他爆头的，除了兵叔没别人，显然看到战友们一口气泼洒干净了子弹，兵叔动手来支援了。

　　老王趴在车窗上探头往外看，然后假装是通过观察发现了对方的潜伏位置，根据沙盘快速的在地上画了个地图：

　　“这里这里还有这里，有三组人，听声音是樊冬那傻鸟在这边。这样，阳子你带队在右路吸引他们注意力，猴子你跟着我，咱们去敲掉他们。”

　　“这你都能看出来？”陆阳狐疑的看着他，“不是在胡扯吧？”

　　王博冷笑一声，“夸夸”的拉动枪栓道：“待会老子让你见见什么叫战争之王！”

　　他带着两个人悄悄往左路摸去，跑过四五辆车，侯海波拉了他一把，喘着粗气道：“能不能直着腰跑？我跑不动了？”

　　旁边的张瑞骂道：“让你平时少打炮多锻炼，你就没上心过！这能直着跑？当靶子吗？我们是偷袭！”

　　侯海波委屈地说道：“我体力没这么差，只是弯着腰跑还得提着把狙击枪，这也太累了。”

　　王博示意两人别吵，他和侯海波换了枪，低声道：“马上就要交火了，他们是两人一组，我弄掉樊大团那组，你们掩护我撤退哈。”

　　换成狙击枪正好，他悄悄在车头撑起三脚架，枪上带有瞄准镜，随即看到了猫着腰的樊冬。

　　贼笑一声，他瞄准后扛住枪托扣动扳机：“砰！”

　　一声枪响，樊冬惨叫一声，捂着屁股跳了起来：“疼死我了！”

　　王博叫道：“说打你屁股不打你脑袋！”

　　和他一组的杜振邦大惊，道：“快来支援我！”

　　接过旁边的周浩杰带着女朋友真离开车后向他跑去，他们自以为跑的很隐蔽，可王博这里开着小地图呢。

　　他伸出枪口瞄准周浩杰，扣动扳机又是一枪。

　　仿真枪后坐力很小，准头很大，周浩杰捂着小腹蹲在了地上，倒吸凉气道：“草，真他娘的疼！”

　　他的女朋友李佳怡心疼的去扶着他，王博想再干掉李佳怡，这时候兵叔也开枪了，而且探身而起对着他的位置就是一次扫射，嘴里还喊着：“火力全开，敲掉狙击手！”

　　老王只好化作缩头乌龟，然后找到侯海波两人怒道：“不是让你们掩护我吗？”

　　“怎么掩护？”“刚才不是没人发现你吗？”

　　两个菜鸟傻乎乎的看着他，老王一时之间无言以对。

　　另一边陆阳看到战果后很兴奋，探身叫道：“厉害了啊我的哥……”

　　他话说了一半，面前绽放红色的颜料雾气，他跟前的奥迪A8上多了好几个红色痕迹，他的胸口也出现了一个。

　　见此，宋家树心花怒放的跳出来：“我射中的我射中的，阳子赶紧滚下去……”

　　一连串子弹顿时扫了过去，陆阳那边和这边的侯海波两人一起开枪，至少上百发子弹笼罩住了宋家树，将他一下子打成了筛子。

　　兵叔着急，叫道：“隐蔽！任何时候不要暴露自己！”

　　大家水平差不多，如果不探出身来而是藏好，对方都很难射中自己，每个人拿了五个弹夹，一群人都是菜鸟，扣动扳机就兴奋。

　　这样没过多久，大多数人没有子弹了，张瑞心一横，叫道：“上刺刀！跟我拼！”

　　他这里一冒出来，兵叔一个三连射将他胸口双腿给敲掉了。

　　王博这边攻击打的像模像样，给兵叔一方造成了很大杀伤，因为他了解对方的防线变化。

　　一局打完，兵叔出来后叹道：“头儿你对战场形势的阅读能力，简直太强了，如果你进行专业训练后去战场，那才能发挥你的能力。”

　　然后他给了王博一个最大的评价：“战争年代，你可以成为野战军将军的！”

　　老王嘿嘿笑，其实他自家人知道自家事，将军个屁，他是在作弊呢。

　　本来他想带同学们过过瘾就行了，可是大家玩的兴起，后面换了子弹用喷剂喷掉身上油彩后继续打。

　　王博只好陪着他们玩，这一场仗打下来他倒是有了别的收获，那就是大家对他佩服起来，认同了他的统帅能力。

　　当然，这得感谢他开小地图进行了作弊，大家以为他真的拥有超强的战场阅读能力。

　　日上当空，快要中午了，这顿午饭是在斯普雷斯的厨房进行，王博带他们去湖边的胶囊酒店洗澡。

　　看到精致而洁净的胶囊酒店，一行人都很有兴趣，见此王博痛快地说道：“今晚要不就在这里睡吧，我让人给你们安排上房间。”

　　这种酒店就适合过过瘾，真睡过了便不想再待在这地方，空间太小，反正老王宁愿步行回城堡都不在这里睡。

　　“好啊，下午干嘛？”

　　王博道：“见识了豪车，你们还有什么最想见识的？”

　　“金矿！”一群人几乎异口同声的大叫。

　　王博笑道：“那就去挖金！”


第800章 黄金的诱惑

　　金矿成为了落日镇吸引游客最直接的手段，都不需要什么宣传，大家口口相传，就有足够多的游客来到这里了。

　　王博乐得看到这一幕，所以他还修了一条新路，可以从八号公路直接通往山脚下，长度为六点五公里。

　　公路还在修建中，一两个月不可能建成，所以他们得从荒地中经过。

　　开车前往金矿之前，他先去拿了枪，将之前买的SL8和阿土鲁等人的霰弹枪都拿了出来，分给了几个男同学。

　　“这干嘛？去山里打CS吗？”拿到枪后陆阳笑着举起枪作势瞄准。

　　王博吓了一跳，赶紧将枪口推起来朝向天空，他叫道：“这是真枪！别把枪口对准人！”

　　仿真枪做的太高仿，以至于仅仅从手感上，这些菜鸟竟然没有发现入手的是一把真枪。

　　兵叔给他们指示：“这里是保险，没有我的允许，谁都不准打开，千万不要打开！”

　　“拿真枪干嘛？”赵晓慧有点害怕。

　　王博道：“顺路去山里狩猎，光挖矿石没什么意思的，看看你们运气怎么样，说不准能猎到一头鹿呢。”

　　“这是真枪呀？”张瑞抚摸着SL8的枪身然后点点头，“感觉确实不一样，重量感更均衡，枪口有磨损。”

　　“一定要小心哈。”王博又重复了一遍，然后上车带着他们直奔金矿的山脚下。

　　金矿范围内游客更多，其实他们算不算游客也不好说，有些人单纯开车来碰运气，看看能不能找到块高品质金矿石。

　　王博下车后，看到有记者在做节目，落日镇的这座金矿真是火了。

　　女记者认出了他来，举着话筒来采访他。

　　老王没时间，以前他最喜欢接受采访，现在随着落日镇名声越来越响亮，他接受的采访也越来越多，有点烦不胜烦了。

　　不用他拒绝，兵叔已经彬彬有礼的隔开了女记者，微笑道：“抱歉，这是私人时间，如果要采访可以去政府办公楼，上班时间我们镇长很乐意配合大家的工作。”

　　女记者没纠缠，点点头离开。

　　新西兰人将上下班时间分的非常清楚，特别是明星、名人，上班时间按照规章制度进行，但下了班是我自己时间了，就可以随心所欲。

　　自己的时间自己做主，这跟私人财产神圣不可侵犯一个道理。

　　王博带同学直接往山上走，毕竟金矿消息传出去还不太久，新西兰人也不多，所以虽然不断有人来碰运气，可金矿还没有被清扫。

　　这些人是不知道金矿具体范围的，勘探报告属于保密协议，王博和银行不公布，那谁都不知道。

　　他带着同学们往上走，樊冬在石头上跺了跺脚道：“这就是金矿吗？咱们别走了，开挖吧。”

　　王博道：“这里连石头渣都被扫干净了，你能挖到什么？跟我走，带你们去富集矿区。”

　　周围捡矿石的人也跟了上来，他们听不懂中文，可他们猜到了王博带同胞打算干嘛。

　　老王便开口解释：“你们跟着我们没用，各位，我们要去山上狩猎。”

　　说着，他举起枪来示意了一下。

　　有些人相信了，散开继续自己搜索，还有人不信，依然跟着他们。

　　王博耸耸肩表示随意，他带着同学们往山上攀登，慢慢就爬到了山腰，离开了金矿区。

　　这样跟着他的人也停下脚步，他们虽然还对一行人的目的将信将疑，但觉得往上走不靠谱了，矿区面积不可能那么大。

　　等到尾巴掉落，樊冬兴致勃勃地说道：“咱们怎么弄，打个回马枪？”

　　老王指着上面道：“其实这座矿区不是连绵一起的，我们再往上爬，还有个小矿区，那里全是富集矿。”

　　确实还有一个小矿区，不过不是天然的，而是他在知道金矿存在后，就通过沙盘将一些富集矿石搬去了隐蔽的区域，目的是为了给自己人用。

　　春末夏初，新西兰最好的时节，温度不算很高，阳光足够炽热，天空也很蓝，而山上则是到处绿意盎然。

　　因为没有砍伐破坏，这里的花草树木生长自然，有一种野性美。

　　走着走着看到一小片花丛，几个女生就高兴的跑过去开始拍照。

　　王博看了一眼，介绍道：“一种栀子花，它们到了秋天的时候，花瓣会改变颜色，由黄色变为红色。”

　　几只松鼠蹦蹦跳跳的跑出来，它们在枝头追逐打闹，一只踩落不小心掉了下来，空中的时候它竖起毛茸茸的大尾巴，跟带着个降落伞似的，降落速度并不快。

　　落到了地上，这松鼠没站稳摔了个跟头，它灰头土脸的爬起来，抬起头看看周围的人，好奇的打量了起来。

　　朱芳试探的伸出手，小松鼠也不害怕，眨眨眼睛凑了上去抽动鼻子嗅了嗅。

　　这时候壮丁跑了过来，看到它小松鼠害怕了，一溜烟跑到树上窜了上去。

　　其他松鼠还在树上等着它，看到它归队，这些松鼠又活蹦乱跳的跑开了。

　　“真是太可爱了！”几个姑娘母性泛滥，“那个小松鼠是红色的呀，我从没见过。”

　　“可爱什么，这是新西兰红松鼠，胆子很大，敢和宠物猫抢东西吃，也敢咬小孩。”王博笑道。

　　樊冬挥手指向树上的松鼠，道：“壮丁，去，抓住它们。”

　　壮丁至少拥有六岁孩子的智力，它可以听懂这些指令，但才不会去做，瞪了樊冬一眼，撇撇狗嘴跑去了王博身边。

　　侯海波大笑：“卧槽，樊大团你怎么混的？你被这狗鄙视了。”

　　说笑着，他们走到了一片考雷树区域，张瑞背着枪兴致勃勃的看着周围环境，说道：“在这种地方待着真舒服，天然氧吧呀，爬山感觉都没那么累。”

　　王博道：“不用爬了，这就是一个小矿区，大家随意吧，好好找找，我在这里捡到过好几个品质不错的金矿石。”

　　兵叔叮嘱道：“别用枪托去砸矿石，容易导致弹匣撞击走火。”

　　一行人答应，拿出包里事前准备的小锤子散开了。

　　张瑞是枪迷，找到王博道：“我不找金矿石，咱们去打猎吧？”


第801章 三个菜鸟

　　扛上枪，王博道：“那行，在这周围转转，春天山上很多野兽。”

　　看到两人要离开，陆阳凑了上来，道：“我也不挖黄金了，能挖到个屁的黄金呀，一起去打猎，我还没有玩过真枪呢。”

　　兵叔在旁边叮嘱：“头儿，你们一定小心，武器是用来摧毁生命产生杀伤的，我希望你们扣下扳机的时候足够谨慎。”

　　王博示意他放心，这些都是民用枪支，他们去狩猎个兔子或者野鹿，又不是去打仗，没有一点危险。

　　一共五把枪，兵叔拿着是做演示的，剩下一把是霰弹枪，这枪不适合狩猎，一枪出去野兽会变成马蜂窝，再没有任何价值。

　　霰弹枪在周浩杰手里，王博问道：“耗子你去吗？”

　　周浩杰很有兴趣，他也觉得在这山上漫山遍野找金矿石不靠谱，可是他还没回答，他女朋友李佳怡瞪着他道：“我要找金子！”

　　无奈的摊开手，他道：“我想去，但去不了，你们先去吧。”

　　这样正好，王博笑了笑带着两个同学往山上走去。

　　尽管住在山上，但他很少上山狩猎，因为动物保护意识比较强，新西兰人很少去狩猎野兽，倒是钓鱼的人很多。

　　王博路上给两人讲解射击的技巧，教他们怎么开保险、怎么子弹上膛、出现突发情况怎么办……

　　他这里说着，张瑞突然不走了，一把拉住他小声道：“十点钟。”

　　王博莫名其妙，抬起手臂看了看说道：“十点半了……”

　　听了这话，张瑞气急败坏：“我说十点钟位置有情况！”

　　周浩杰依然满脸茫然，道：“十点钟的时候有什么情况？”

　　王博往左前方看去，看到一只蓝背山鸡在灌木丛里找草籽吃。

　　这种蓝背野鸡很漂亮，名字来源于身上生长的蓝色羽毛，它们的肉质很细腻，富含鸡油，非常适合烧烤，味道很香。

　　因为它们好看又好吃，所以和蓝鸭一样，这种山鸡早些年被狩猎的厉害，现在数量锐减，不过还不是保护动物。

　　周浩杰也看到了，下意识举起枪，王博压住枪口摇摇头道：“这个算了，它们数量稀少，新西兰人狩猎的时候有潜规则，这种动物和禽类，不进行猎杀。”

　　两人只是新奇，倒不是很想狩猎，于是便放下了枪。

　　壮丁也看到了山鸡，收起尾巴瞪大眼睛，鸟摸悄的想去攻击。

　　王博喊了一声，壮丁只好悻悻的跑回来，那山鸡估计没被捕猎过，不知道人类的厉害，听到声音它抬起头看看三人一狗，继续淡定的在那里刨食吃。

　　绕过蓝背山鸡往前走，没一会壮丁的耳朵竖了起来，它看了王博一眼，迈着轻快的脚步往山上跑去，然后躲在一棵考雷树后偷偷往外看。

　　王博示意两人小心点往前走，他们也藏到了考雷树后，往前一看，是两只火鸡在争斗。

　　张瑞看了一眼，下意识倒吸了口凉气：“卧槽，这是什么鸟？怎么这么大？”

　　这是两只雄性火鸡，确实块头很大，得有小一米高，至少三十斤，身上羽毛是铜绿接近紫黑色，带着白边的尾羽很发达，翘起一圈。

　　“青铜火鸡，从美国搞来的品种，这个可以随便猎杀，它们繁殖的太猛，在北岛都快泛滥了。”王博小声说道。

　　一听这话，张瑞和周浩杰激动了起来，赶紧举起枪。

　　王博示意他们瞄准左边那一只，右边的他来处理。

　　张瑞小声道：“耗子，你觉得你怎么样，有把握吗？”

　　周浩杰吞着口水道：“我第一次玩，有个屁的把握，咱们，要不扫射？”

　　王博低声道：“放心开枪，反正你们是玩的，有我在呢，我这边肯定没问题！”

　　“喊一二三，一起开枪！”

　　“一，二，三！”

　　“砰砰砰砰！”

　　王博三点一线扣动扳机，接着子弹射出、弹壳跳出，枪口抖动……

　　“嘎嘎嘎！”两只火鸡吓尿了，顾不上再争斗，甩开翅膀就狂奔。

　　三个大老爷们你看我、我看你，一时无语。

　　“没射中啊？”

　　“老王你不是说有你吗？还以为你个神射手！”

　　“其实刚才玩的时候他挺准的，这是外战内行、内战外行吗？”

　　王博看向旁边的壮丁：“看什么看啊？还不快去追！”

　　壮丁咧着嘴吐着舌头跟笑一样在那里看他们争吵，听了他的命令，它顿时跳了起来，飞快窜了出去，速度惊人。

　　没过一分钟，壮丁跑了回来，嘴里叼着一只火鸡的翅膀，生拉硬拽给叼了回来。

　　拎起这只火鸡，王博笑道：“不错，中午不用下去了，咱们可以吃烤火鸡。”

　　春季的山上动物和禽类非常活跃，特别是有壮丁带路，哪里有动静它立马会发现，这样不到半个小时，张瑞两人就见到了红鹿、驯鹿、马鹿、灰兔、山鸡、绿头鸭等一众野味。

　　不过他们运气不好，只收获了五只兔子、两只火鸡，鹿群看到的是小鹿群，开枪后什么也没收获。

　　至于兔子和火鸡，这都是壮丁的收获。

　　张瑞嘲笑：“老王，你也就吹个牛可以，我上午还真把你当神枪手了呢。”

　　王博不屑地说道：“我是不爱杀生，你看到没有，那都是幼鹿，没必要伤害它们，要是成年鹿群，我早动手了。”

　　周浩杰道：“别吵吵了，往前去看看，下个鹿群你不能再放过了。”

　　王博摇头，道：“不能往前走了，咱们走出去的太远……”

　　他话没说完，一声清脆的枪响从后面小矿区的位置响起。

　　听到枪声，张瑞拔腿就跑：“快走，回去看看怎么回事。”

　　不过王博随后到了前面，他习惯了在山路上跑步锻炼身体，所以走起来如履平地。

　　沿着原路返回，跑了两分钟，一头大驯鹿忽然从两棵树之间冲了过来。

　　下意识的，王博举起枪三点一线，接着扣动扳机，“啪啪”两声枪响，一头大驯鹿被他放倒在地。

　　后面响起鹿鸣声，又有一些鹿出现，鹿群受惊一哄而散，后面两人再想开枪已经没机会了。

　　有了这只大鹿，王博就有话说了：“看到没有，都说了我不愿意杀害小动物！”


第802章 矿山肉香浓

　　担心同学出事，王博没有直接带上驯鹿，而是先跑回去看了看。

　　他们回去一看，一群人围在一起不知道看什么，王博以为出事了，结果他挤进去发现里面是一只驯鹿。

　　“挤什么挤呀老王，你和我一样没见过鹿吗？”宋家树说道。

　　王博松了口气，道：“我以为你们出事了，原来是猎到了一只鹿。”

　　赵晓慧解释道：“刚才我们正在挖矿呢，一群鹿跑来了，然后兵叔开枪猎到了一只，你们怎么回来了？”

　　王博道：“我听到了枪声，担心你们遇到什么意外。”

　　“你不会打个电话确认一下？”宋家树看着后面跑的上气不接下气的张瑞和周浩杰大笑，“卧槽老周你行不行？跑了几分钟呀这是，都要翻白眼了？”

　　“滚！”

　　“就是，你们干嘛不打电话问问？”

　　王博郁闷：“老张拔腿就跑，我被他的反应搞懵了！”

　　张瑞尴尬，道：“这不是关心则乱吗？”

　　“关心则乱，你这是关心的谁呀？”侯海波故作阴阳怪气地说道。

　　他女朋友揶揄的看着他道：“那你这么关心这问题怎么了？人家老张未娶、咱们这里好些女同志未嫁，怎么就不能关心了？”

　　王博跟着起哄：“就是，老张你个狗日的跑那么快，绝对真担心了，说，担心谁呢。”

　　张瑞不善言辞，他脸色有些红，摆摆手道：“快别在这里废话了，回去拖鹿，你不是还猎到了一头鹿吗？”

　　王博拦住他，道：“那鹿死了，它跑不了，你先说，你到底关心谁呢？”

　　周浩杰将手搭在张瑞肩膀上，道：“张同志，实话实说吧，这有什么事瞒着组织是不是？”

　　赵晓慧落落大方的走出来道：“行了，张瑞关心同学不是正常的吗？你们别逗他了。”

　　王博横了她一眼，道：“哟，赵女士这有点着急呀，是不是想做张夫人？”

　　女孩子斗嘴总有几手，赵晓慧冷笑道：“我想不想做张夫人先不说，不过我知道有人想做王夫人，对你那可是情有独钟，你有没有什么想法？”

　　王博打了个哈哈，道：“你说伊娃吗？我能有什么想法，我听她的。”

　　樊冬出来帮王博：“别转移话题，张夫人，张瑞刚才怎么回事。”

　　赵晓慧下意识地说道：“关心同学嘛，还能怎么回事？”

　　樊冬顿时一脸坏笑：“我问的是张夫人哦。”

　　赵晓慧一愣，顿时无奈了：“樊大团你怎么还那么狡猾？”

　　其他人起哄，其实王博早有猜测，昨晚喝酒的时候赵晓慧就和张瑞坐在一起，后面张瑞醉了也是她来扶的，从扶起的姿势能看出来，她和张瑞之间毫无隔阂。

　　“瞒得可够好的。”宋家树说道。

　　张瑞搓搓手，道：“没想瞒着你们，我刚追求晓慧呢。对了，你们有什么收获吗？我们逮到了鸡和兔子。”

　　他这次找对了话题，曹博精神抖擞的出来，道：“你们两个真是错过了好机会，看看，这是什么？”

　　打开腰上的小包，他拿出一块小孩拳头大小的石头，张瑞接过来然后手一哆嗦：“我靠，好沉！”

　　王博惊讶地说道：“运气不错，这块矿石可是高品质的，如果碰上喜欢收藏金矿石的有钱人，买个十万没问题。”

　　“真的？”曹博惊喜。

　　“那看看我这个，看我这个……”

　　“还有我的，我这块可够大的。”

　　“我这好几块呢……”

　　黄金诱惑力非凡，张瑞两人放下枪就去找石头了。

　　“行了行了，我又不是专家，我只是知道个大概，收起矿石吧，下去给你们找专家估价。”

　　推开围上来的同学，王博道：“兵叔，带人去将驯鹿拉回来，今天中午咱们不去真上了，就在这里吃好了，我估计大家肯定还想找金矿石。”

　　“肯定了，一个小时十万入账，马云不过如此啊。”曹博兴奋地叫道。

　　朱芳担心地问道：“在这里做饭吗？我们没有带锅子和调味料吧？”

　　王博道：“这不用担心，车里都有，我准备上了，你们在这里等着，我下去捣鼓。”

　　车里当然没有，可是他能从城堡里拿。

　　将各种调味料收拾进锅子里，王博端出来后，一群同学也下了山，壮丁摇头摆尾跟在后面，路上它又抓了一只兔子。

　　两只驯鹿光是肉就有两百多斤，一行人自然吃不完，兵叔去找了个山上河流，带着人去将兔子伙计和鹿屠宰进行了处理。

　　河流水势太小，无法自动清理，头和脏器、蹄子需要挖坑埋掉。

　　王博将兔子剁碎后放到锅子里炖了个汤，火鸡用料酒一处理，在它肚子里塞上香草、土豆和圆葱则放进烤箱。

　　“这烤箱能用？不是电烤箱吗？”苏东东奇怪的问道。

　　王博打开掠夺者的车门，拉出一个插座，道：“这不就有电了？”

　　鹿不能用烤箱，这个得是碳烤。

　　王博在地上挖了个火坑，在附近围了个圈做隔离带，点火后将切好的鹿肉放到了火上。

　　这个得兵叔来掌勺，火烤鹿肉对火候要求很高，他处理不了这种活，总是容易烤焦。

　　不一会，高压锅便开始往外冒热气，旁边打牌的樊冬吸了吸鼻子道：“好香的味道，兔肉有这么香吗？我记得在饭店吃过，没什么。”

　　王博道：“不一样的，这里的兔子活动量大，吃的又是牧草和野菜，普通野草都不太吃，肉里脂肪不厚但容易出香味。”

　　鹿肉先烤好了一些，什么佐料也没用，这个得是蘸着调料吃，他用盐、孜然、辣椒粉调了一个盘子，拿了块鹿肉蘸着一吃，嗯，味道不怎么样，有点柴。

　　可是其他人吃的却津津有味，王博适应了牧场出产的精美鹿肉，这种普通鹿肉对他来说味道算不上好。

　　这样等到高压锅开始喷气，他端下来焖了一会，打开锅盖舀了一碗汤。

　　新西兰的兔肉汤是一绝，用水不能多，熬出来的汤黏糊糊的，表面飘着一层油，非常适合蘸面包吃。

　　王博还从城堡里拿了几个木棍面包，他拿了一根蘸着兔肉汤，自己一口壮丁一口，吃的狼吞虎咽。


第803章 看看牧场

　　老王和壮丁依偎在一起吃一根面包、喝一碗肉汤的场景让一行人很诧异。

　　李佳怡小心翼翼地说道：“我问一下哈，老王，没别的意思，你和这个狗一起吃，不嫌脏吗？”

　　王博笑道：“没看过英国皇家科研院的一份报告吗？人和狗进行口水交流，有助于肠胃道的健康。”

　　一行人瞪眼，他将剩下一块面包蘸汤塞进壮丁嘴里，道：“这个研究是真的，不过我这没什么脏的，你看，我都是撕下面包沾汤再喂给壮丁吃，面包撕下来了，我、壮丁和汤都没有体液接触，很干净呀。”

　　“你把这狗当儿子养呀。”侯海波说道。

　　王博笑，“还真是，我接到它的时候，它才只有这么一丁点大，”他比划了一下，继续说，“现在你们看看，都长得跟个小老虎一样了。”

　　壮丁知道是在说自己，将脑袋躺在他大腿上，安静的看着他，听他说话。

　　樊冬摇摇头，道：“我觉得这没什么，就是环境影响人，新西兰人和咱们不一样，我看很多人都把狗当人来养，老王是受环境影响吧。”

　　王博道：“这也对，大家都是这样的，新西兰人才真是把狗当孩子，他们对狗的称呼就是儿子、女儿，伊娃很喜欢这样称呼壮丁它们。”

　　“你呢？”

　　王博想了想，道：“我把它们也当孩子的，但说不出口，不会说壮丁我的好儿子，女王我的好女儿这种话。”

　　一边说着，他一边拿起一根面包，又舀了一碗汤，立马，壮丁爬了起来，盯着面包一个劲的流口水。

　　吃了饭，王博和兵哥收拾残局，其他人一窝蜂的跑上去挖金矿石了。

　　对此老王依然没兴趣，他带着壮丁在山上随便的溜达，壮丁看他背着枪以为要打猎，双眼炯炯有神，一只岩羚羊刚出现，它就以迅雷不及掩耳之势冲了上去。

　　那岩羚羊吓成呆逼了，好在王博没兴趣捕杀这些野生动物，便赶紧吹了声口哨，壮丁来了个急刹车，回头疑惑的看着他。

　　“咱们溜达，不捕猎。”王博笑道。

　　趁这机会，岩羚羊屁滚尿流的跑开，估计它在心里侥幸，这可真是鬼门关前走了一遭。

　　半个上午加上一个下午，一行人都收集了满满一背包的金矿石，后面他们挑出了经验，选择的矿石不大，但都有些价值。

　　王博有些头疼了，这些矿石要出境不容易，他得找朋友帮忙才行。

　　晚饭在斯普雷斯的餐厅进行，现在天气转暖，餐厅外面增设了一个很有中世纪欧洲风的露天餐厅。

　　女生们对这个环境很满意，不要去屋子里要在外面吃。

　　王博笑道：“外面这是糊弄游客的，还是屋子里风景好。”

　　“屋子里有什么意思，就在这里吃。”樊冬也这么说。

　　老王耸耸肩，那就在这里吃好了，他没意见的。

　　服务员送菜，科比腆着大肚子走出来，对王博道：“头儿，有点事跟你商量一下，外面的餐厅得装修一下。”

　　“你做主就行。”

　　科比不光厨艺出色，他经营餐厅的能力同样出色，将名下餐厅交给他，王博很放心。

　　“好吧，那你总得知道怎么回事。”科比掏出手机给他看一些设计图，“外面的餐厅我想设计成玻璃敞篷式，就是在北方设置一道玻璃墙，手动控制可以伸展出玻璃屋顶。”

　　说起来很简单，就是餐厅一侧建一座坚固的玻璃墙，这个玻璃墙有两层玻璃，其中一层就是屋顶。

　　墙壁所需要的玻璃是整体性的，而玻璃屋顶则是十米长、半米宽的一块块组合而成，这样当屋顶摊开后，可以避雨，而在屋顶所用玻璃上搭建防晒膜，又可以乘凉。

　　王博知道操作的难度，这些玻璃要互相衔接住，否则会塌陷下来。

　　他问了科比，这方面能不能做到，科比点头：“没问题，我有朋友从事这块工艺设计，我见过实物，这种敞篷式的玻璃温室技术成熟。”

　　“那还犹豫什么？干！”

　　科比道：“还有就是，厨师培训已经差不多了，要不要开始开设连锁餐厅？”

　　王博招聘那么些厨师，可不只是为了照顾国内游客，他还要建设自己的饮食集团！

　　他考虑了一下，道：“最近比较忙，我和老同学刚刚见面，这样吧，过几天再说。”

　　科比点点头离开，王博坐回去，立马响起同学们的夸赞：

　　“哇塞，老王这里的菜真是漂亮！这个做的什么？牛排吗？我还以为是堆积出来一座小假山。”

　　“这汤比中午的兔肉汤可好喝多了，有种说不出来的鲜味。”

　　“花也能做菜吗？这一盘子鲜花是吃的还是装饰的？”

　　那青阳无奈的摇头，说道：“你们至于这么大惊小怪？西餐你们都吃腻歪了吧？这也太假了。”

　　李佳怡白了他一眼，道：“我们要给老王面子哦，他请我们吃饭，我们不夸奖几句能说的过去吗？”

　　樊冬道：“这假什么，我反正在国内吃的最高档的西餐也就是人均两百块那种，比起这个差远了，好多菜式我是真没见过。”

　　王博道：“别听他的，这混蛋刚来落日镇那会才叫一个老土，右舵车他都没见过。”

　　“国内怎么能见到右舵车？”那青阳不服气的反驳，“我那会表现绝对稳重，来了前三天，一句话没说，就是个观察。”

　　王博道：“对，当时我那些新西兰同事一个劲的问我，头儿啊，你怎么找了个哑巴来上班？是为了支持聋哑人再就业吗？”

　　一群人大笑。

　　饭桌上没别的事，大家讨论去哪里玩，王博想带他们去皇后镇看看，新西兰有句旅游宣传语就是，没到过皇后镇就别说你来到了南半球。

　　一行人摇头，樊冬说道：“还是去你牧场看看吧，我们还没有见过大型牧场呢。”

　　这个简单，第二天吃过早饭，王博带他们去了麦克森的商店，让他们挑选牛仔服和马靴，算是送他们的礼物。

　　“换好衣服，我带你们做牛仔，今天你们就是牛仔同学了。”


第804章 搬石头砸自己脚

　　张瑞看中了麦克森柜台里的一把袖珍马刀，不到半米长，刀柄是玉石雕琢而成，光泽温和的刀柄和锋芒毕露的刀刃形成鲜明对比。

　　“这把刀多少钱？”他比划了一会后兴致勃勃的问道。

　　麦克森道：“一千块，刀柄是北岛米兰达玉石，温暖、粗糙，出汗后也不会手滑，刀刃是我亲手轧的千层钢，别看它纤细，可以斩断小羊头。”

　　一千块纽币是接近五千人民币，张瑞有点不舍得，便摇摇头放下刀。

　　麦克森拦住，道：“你是王的朋友？”

　　“对，我们大学同学。”张瑞回答道。

　　麦克森立马痛快道：“好的，那你不用出钱了，我送你这把刀。”

　　张瑞以为自己听错了，他的英语不太好：“你说的是打折吧？”

　　“对，”麦克森笑，“零折，所以你可以拿走它，它属于你了。”

　　张瑞没听懂他的玩笑，便疑惑地问道：“几折？”

　　“免费送你了。”王博将刀递给他，“老板的意思是不要钱。”

　　张瑞摇头，道：“别，这可不行，五千块的刀呢。”

　　麦克森笑道：“王帮过我很大的忙，他的朋友就是我的朋友。”

　　王博道：“你们可以在这里挑选自己喜欢的东西，我也没什么可送大家的，这里一些东西还不错。”

　　麦克森听不懂中文，只是笑着点头。

　　樊冬开玩笑：“老爷子还笑呢，他肯定不知道你这贪官在做什么打算，他要是知道你想让我们随便拿，肯定会哭！”

　　王博道：“哭什么，大生意，我会给他钱的。”

　　“不咬签，哟法票。”麦克森用中文说道，他能听懂中文“钱”这个音。

　　一行人面面相觑，那青阳嘻嘻笑：“有发票，这是我教他的话，怎么样，不错吧？”

　　麦克森的马具店里都是手工艺品，一些毛利人也会将自己做的东西拿来让他代卖，提供五分之一的手续费即可。

　　王博当初想的没错，这种马具店在奥城的小巷子里就是找死，只能慢慢生锈，但是在落日镇这样的旅游胜地，那就是一座宝库了。

　　不光国外游客喜欢来这里买东西，新西兰很多城市里的居民来到镇子后，也会到这里买点喜欢的小玩意儿带回去。

　　麦克森搬来后一个月的营业额，超过过去十年！

　　让同学挑选礼物，王博看着屋子里的东西道：“我记得上个月你这里销售了很多商品，怎么感觉没少？”

　　麦克森擦着一个银杯大笑：“哈哈，从我爸爸开始，我们就不断做一些喜欢的玩意儿，平时卖不出放到哪里？当然是仓库里，积攒了四五十年的货物呢，怎么会那么快卖掉？”

　　王博感兴趣地说道：“那岂不是有四五十年前的手工艺品？”

　　“当然，这个杯子就是，你看它的风格，轻巧、朴实，这是二战后的风格，因为战争耗费了大量物资，所以家用器具所用材料都得精打细算了。”

　　王博道：“那这是文物了我的老伙计，你不会还是以普通价格售出吧？”

　　“我觉得这价格够高了，像这把刀，你让我卖一千块，以前都是卖一百五十块的，这种玉石不值钱……”麦克森在奥城的巷子里待的太久，还是老派的想法。

　　王博摇头：“你这么想就错了，听我的，重新划分价格，根据材质、年头还有耗费的工时，像这杯子你卖多少？”

　　“这个比较贵，得卖二百二十块，因为它是用纯银做的，你看我保存多好，任何一个部位都没有氧化。”麦克森沾沾自喜地说道。

　　王博一拍桌子：“五倍价格，一千一百块！”

　　“这怎么可能卖出？”麦克森犹豫地说道。

　　王博道：“你把它当做酒杯，当然难以卖出，但你如果把它当做收藏品和二战纪念品，一千一百块这价格太低了！”

　　麦克森撇撇嘴：“这是奸商的做法。”

　　王博嘿嘿笑道：“你说对了，我一心一意发展旅游业，就是为了让大家有成为奸商的机会。”

　　如果将麦克森的商店定义为马具店，那没什么意义，但定义为艺术品店，那价值大了，甚至可以炒作一下。

　　当然新西兰的马具店很多，像麦克森这样的老手艺人也很多，这是以前在奥城他的商店门可罗雀的原因。

　　但是，外国游客特别是亚洲游客不知道这点，他们来新西兰旅游大多数是有钱人，王博觉得赚他们的钱天经地义。

　　同学们选好了东西，每个人选了两三件，男生都有选择刀具和护具，女生则选了一些做工精美的饰品。

　　麦克森看过后示意他们离开，老王问道：“多少钱？”

　　老牛仔奸笑道：“每一把刀都是工艺品，你有一个朋友拿走了一把二战时候的大洋洲骑兵队军官配备的指挥刀，那至少得五千块！”

　　“这么贵？”

　　“你说的，按照工艺品的价格来！”

　　“我是让你宰游客，咱们自己人，按照内部价。”

　　麦克森大笑：“自己人的话，你给我一百块就可以了。”

　　王博摇头说不行，“生意就是生意，起码得让你赚回个成本去，我可不想被人说我王镇长贪图便宜，我老王做官讲究的是两袖清风！”

　　“你做镇长真可惜了，”麦克森有些目瞪口呆，“能够这么义正言辞说瞎话的人，我觉得至少可以去干个市长或者市议员。”

　　开过玩笑，王博让他出钱，麦克森还是摇头：“我不喜欢定义高价的原因是，头儿，你知道，我已经六十多岁了，我没有孩子，也没用了家人，那我赚那么多钱有什么用呢？”

　　王博想了想，道：“你可以做个慈善基金，我让伊娃帮你，麦克森牛仔基金会，去帮助那些需要你的人。这样，你瞧，即使你去世你的名声也会一直流传。”

　　麦克森眨眨眼，他似乎被打动了，脸色有些潮红：“对，这是个好主意，我可以将赚的钱做公益事业。”

　　“这可需要很多钱，所以你得好好定价。”

　　麦克森道：“那当然，这批货就得好好定价，让你朋友们先回来，我刚才没好好看，我得好好赚一笔！”

　　王博：“草，搬起石头砸自己的脚！”


第805章 小王插队

　　王镇长最终还是没有付钱，麦克森只是开玩笑，他是个倔强的老头，答应免费送一行人礼物，那就坚决不收钱。

　　他出去准备上车，樊冬问道：“花了多少钱？”

　　老王斜睨了他一眼：“怎么了，樊大团，你准备给我报销吗？”

　　“当然，怎么能让你这么破费？”樊冬道，“我们AA制，到底多少钱。”

　　老王指着他手里的象牙手柄马刀道：“这个就五千块，你们先把这个给我AA了吧。”

　　“人民币？”

　　“谁跟你人民币，这是新西兰，纽币！”

　　樊冬立马摇头：“这刀是黄金做的吗？你忽悠我们也得靠谱点，真当我们没见过世面？五千纽币，两万多人民币？”

　　王博道：“不信你回去问，这把刀已经存世半个世纪了，待会你去牧场问其他牛仔。这把刀是二战结束后按照澳大利亚骑兵队的骑兵刀样式打造的，刀柄是象牙的，比张瑞的玉石都贵。”

　　樊冬有点呆若木鸡，道：“象牙刀柄比玉石的还贵？”

　　王博上网搜了相关新闻给他看，道：“我可不是忽悠你，象牙在新西兰超贵，因为现在海关禁运了，这些象牙都是以前进来的。玉石虽然也贵，可毕竟是新西兰出产的东西，价格涨不起来。”

　　樊冬摸摸钱包尴尬了：“靠，我在国内一年才能赚一把刀？”

　　他在镇上做基层公务员，待遇不错，可是赚到手的钱不多，至于贪污受贿？轮不到他这样的办事员，能跟着蹭吃蹭喝就不错了。

　　王博笑着发动车，一边转方向盘一边道：“所以，你们如果真要跟我AA制，光是这一趟采购，估计就得好些人破产。”

　　“新西兰消费也太贵了吧。”

　　王博道：“到了冬季买蔬菜水果，再让你们知道什么叫贵！”

　　今天是要去牧场玩，大家已经换好了衣服鞋子，顺着新西兰路往北开，很快一片广袤的草原出现了。

　　镇子上现在有两座牧场，一座是三级牧场之心在控制，是主力牧场，现在养羊、养羊和养鹿，还有一座是一级牧场之心控制，主要养鸡鸭鹅。

　　一级牧场在前，但首先看到的是三级牧场。

　　平整的绿草原上，无数白色、黄色、黑色的牛羊鹿分散其中，随着白色羊群和牦牛群的行走，好像是绿色天空上漂浮着一片片白云。

　　正好是周六，伊娃没事，骑着马在等待他们。

　　她骑着的是黑马王，在牧场里慢慢的奔跑着，一群罗威纳太子追在马屁股后时不时汪汪汪叫几声，宋家树看到后说道：“这真有点西部电影的感觉。”

　　张瑞家乡在西北，很多人家养着牛羊，镇子上不乏养殖公司的大型养殖场。

　　他看到牧场后最吃惊，道：“这里的牛羊真干净呀，它们不会经常洗澡吧？”

　　王博笑道：“怎么会，可能是牧草干净吧，加上环境干净。”

　　牧场里的牧草长势超快，即使有万头牛羊在采食，依然没有出现草荒的现象。

　　大地一片绿油油，一种非常赏心悦目的颜色。

　　看到他们到来，伊娃驱马跑来，微笑道：“有要和我一起骑马赶羊的吗？”

　　“我来！”侯海波兴奋的举起手。

　　他的女朋友瞥了他一眼：“会骑马吗？”

　　“晚上会，白天不会。”侯海波老老实实地说道。

　　伊娃听不懂，蹙起蛾眉奇怪的看向王博，其他人吃吃的笑。

　　赵晓慧推了侯海波一把道：“你别老是说荤段子，特别是守着伊娃。”

　　王博摆摆手道：“这没什么，老同学的德性我不知道吗？”

　　伊娃能大概听懂中文，他们这么说她便反应过来，用马鞭挡住嘴轻笑道：“我的天，中文真是太博大精深了，幸好王是个简单的家伙。”

　　“哪里简单呀？”樊冬不怀好意的看着老王，想要捉弄他。

　　王博吹了声口哨，清脆的哨声传出老远，然后一个庞大的身影从牛群跑了出来，兴奋的张开嘴吼叫一声：“嗷嗷！”

　　小王来了。

　　狮虎兽一出场，那种威势真让人胆寒，不过它总是比较倒霉，不知怎么回事它混进了牦牛群里，这一吼叫，旁边牛群受惊，顿时撒蹄子奔跑。

　　小王还在牛群边缘，一扭头看到一群强壮的白牛冲自己跑来，吓得夹着尾巴跟着面前牛狂奔。

　　伊娃无奈，道：“你跑出来呀，你跟着牛群跑！”

　　说着，她摇摇头，对其他人说道：“这孩子脑袋虽然大，但是，嗯，用中文说，就是它脑子没有弦，总会干这种蠢事。”

　　“脑子里缺根弦，哈，这狮虎兽好萌，蠢萌。”朱芳看着一脸懵逼在牛群里狂奔的小王笑了起来。

　　小王在牛群里跑的很卖力，它最是怕死，平时不管在镇上在牧场还是在兽场，它都秉持人不犯我我不犯人、人若犯我我就快跑的生存态度。

　　这次混入发狂的牛群，它还不知道怎么回事，但它知道自己跑慢了会被踩死的，于是各种积极的奔跑。

　　狮虎兽的运动能力都很差，体型生长太快，内脏发育跟不上，脑子发育也跟不上。

　　可是小王不一样，它有灵魂之心，也有巢穴之心养护，长得那叫一个膘肥体壮、五大三粗。

　　所以，它和同类不一样，奔跑速度极快。

　　加上它块头大、力气大，在牛群里那是一个霸道，牦牛挡住它的路，会被它直接挤开撞开，就它跑的最快。

　　“这货就跟我们高三下课后插队买饭似的。”樊冬惊讶说道。

　　小王跑着跑着，忽然发现视野开阔了，它回头看看，明白自己跑出来了，顿时兴奋的在那里蹦跳了起来。

　　牛群再度追上，小王吓得惨叫一声拔起爪子就跑。

　　王博一看这小蠢货不知道跑出来，只好靠近过去大声喊。

　　几百头牦牛的蹄子敲打地面，牧场都在微微震动，他的叫声真是微乎其微。

　　可狮虎兽听力出色，小王听到了他的声音，终于找到了逃生路线，挤开几头牛后跑了过来。

　　王博看它直直的朝着自己跑，很有经验的想闪避。

　　于是，小王急刹车后还是稳不住脑袋和大身体，咕噜咕噜滚了两圈……


第806章 牧羊曲

　　小王很皮实，而且它习惯了这种刹车方式，在草地上翻滚两圈后爬起来，屁颠颠的跑去找老王，用爪子去拍打他。

　　“它是不是在责备你为什么刚才躲避？”张瑞笑嘻嘻的上来问，伸手在小王脖子上挠了起来。

　　小王是他们唯一能上手的动物，壮丁、女王和胖猫兄弟们都很敏感，不让他们靠近，至于军长？他们敢伸手肯定会挨骂。

　　狮虎兽对人没有戒心，它就是有点怂，实际上对谁也没有戒心，在兽场的时候甚至会和伞蜥们一起玩。

　　正好大家也对小王最感兴趣，这可是狮虎兽，在国内动物园都看不到，更别提抱在一起合影了。

　　刚见面第一天，他们还害怕小王突然发怒将自己撕着吃了。

　　当天晚上欢迎Party，小王腆着脸挨个要吃的，这时候大家就知道了，这头卖相生猛的巨兽脾气温和。

　　一群人围上来给小王挠痒痒，这是狮虎兽最喜欢的享受方式之一，它顿时眯着眼睛躺在了地上，还翘起后腿。

　　赵晓慧在它屁股那里，这样它翘起后腿顿时露出了那一大咕噜东西，羞得几个女孩赶紧后退。

　　有男朋友的就不一样了，李佳怡嘻嘻笑着用手指去拨拉，道：“羞不羞呀小王，翘起腿这是干嘛？”

　　伊娃赶紧给它摁住腿，小王无辜的扭头看了看，倔强的又撑开腿。

　　伊娃瞪了瞪眼睛，它立马将腿合上了，死死夹着两条后腿。

　　王博拍拍手示意小王爬起来，他说道：“你们要不要试试赶羊？这是最简单的活了。”

　　“赶羊干嘛？”樊冬好奇问道。

　　王博指着草场道：“你们应该知道，山羊喜欢对一片草地进行赶尽杀绝，它们从嫩草叶开始吃，吃完后就刨草根。”

　　“所以，山羊群在一片地方生活大概一周时间后，就得将它们赶走，否则时间长了牧草会断绝。”

　　驱赶羊群换草地是彼得逊的活，这次交给伊娃，不过他很负责的过来教导一行人赶羊的技巧：

　　“先在羊群里穿行几圈，让它们熟悉你，不要上来就驱赶它们，公羊脾气暴躁，可不容易对付。”

　　“熟悉后，赶羊有个流程，你驱赶牧羊犬，牧羊犬驱赶头羊，让头羊带动羊群转移，别妄图自己能控制整个羊群，那不现实。”

　　“羊群开始移动的时候，要骑上马在左右巡视，让牧羊犬看到你在干活，不能将一切交给它们，并非它们懒，而是它们会疑惑，自己的努力是不是对的……”

　　彼得逊在教导大家赶羊技巧，王博则和阿伦·马龙在聊天，后者一直待在麦克森的马具店，没事就去兽场玩。

　　“那些野马的品相都很不错，特别是现在繁育出的几匹小马，如果我是你，镇长，我会搞一个马场，它们会让你感到骄傲的。”

　　王博抱着膀子道：“依靠野马来发展马场吗？我觉得那不是个好主意，不过我详细你的眼光，倒是可以试试。”

　　听了这话，马龙精神一振，他说道：“如果你觉得我的眼光不错，那我有别的提议，让土豪金上赛马场！让它去夺取世界冠军！”

　　土豪金被伊娃带了过来，正追在黑马王的屁股后图谋不轨，五短身材看起来很有趣。

　　王博道：“它能行吗？土豪金已经是成年马了，现在再对它进行训练，我觉得有点太迟了。”

　　马龙摇头，道：“不，它不是成年，它是青年，我认为它足够聪明，绝对没问题。”

　　王博对土豪金招手，它看到后便恋恋不舍的在黑马王屁股上嗅了嗅，然后炮弹一样飞奔而来，速度永远那么快。

　　彼得逊指导结束，开始干活了，于是王博将土豪金、黑马王和彼得逊的老马排在一起，让一行人轮流学骑马。

　　三匹马站在一起，土豪金往左右看看，然后就往前迈了两步，露出半个马身在前面。

　　王博把它推回去，笑道：“你出来干嘛，标新立异吗？”

　　土豪金很倔强，又探出了半个身子。

　　马龙拉住王博，惊喜地说道：“别这样，镇长，这是一匹马最优秀的品质，好胜心和斗志！它认为自己是与众不同的，认为自己应该成为领头马，这种骄傲太了不起了，你必须去维护它！”

　　彼得逊也点头，道：“我很少见到有马这样，这种品质是与生俱来的，后天无法训练出来，这是最优秀赛马的斗志。”

　　王博点头，这两人是专家。

　　彼得逊教导大家骑马，王博有了空，便对马龙说道：“不如这样，我雇佣你做我的马场筹建人？我看你对落日镇挺感兴趣的。”

　　马龙清瘦的老脸上露出神采飞扬的表情：“我很乐意，我对落日镇感觉不错，但我更喜欢这些好马！”

　　人太多、马太少，彼得逊只能选择更有骑马天赋的人来进行赶羊的工作。

　　结果第一批上马的全是姑娘，李佳怡、赵晓慧和一个叫刘珊珊的女孩。

　　王博看着一群大老爷们，瞪眼道：“你们在这里站着干嘛？你们都骑不了马？”

　　宋家树干笑道：“不是，我们，呵呵，就是让一些女同志们。”

　　“对对对，她们想玩让她们先玩，赶羊这种活有什么意思。”周浩杰打着哈哈说道，“反正我没兴趣。”

　　王博又问樊冬：“樊大团，你丫蹲在地上干球？”

　　樊冬露出个比哭还难看的笑容：“刚才磨着蛋了，站起来疼。”

　　王博：“……”

　　伊娃在小王背上放了个马鞍，试探着骑了上去。

　　小王是头猛兽，虽然没有马那么高大，但它胜在强壮，身体很宽，这样伊娃采用淑女姿势骑马，就是侧身坐在马鞍上，小王可以驮着她慢跑。

　　这样王博掏出手机，找到《牧羊犬》这首歌给伊娃听，说道：“走吧，牧羊女们！”

　　伊娃笑嘻嘻的拍拍小王的脑袋，不用缰绳，小王驮着她向羊群走去。

　　周围是太子们，大太子带队在前，当它们靠近羊群后就明白怎么回事了，立马跑去找几只头羊，将头羊向伊娃的方向赶去。


第807章 小牛生产

　　牧场之心驯化下，不管牛群还是羊群，都很听话，没什么野性。

　　罗威纳们长期管理牧场，这些牛羊已经熟悉了它们的驱赶，头羊一看到这些老面孔出现，便咩咩叫着向前跑。

　　头羊一动，羊群跟着动了起来，速度比较慢，簇拥在一起挪动着。

　　坐在高高的马背上，赵晓慧回头笑道：“就跟白云差不多哈，这些羊长得可真白呀。”

　　伊娃道：“你可以领养一只回去做宠物，养大了还能吃掉，是不是很棒？”

　　内向的刘珊珊咯咯笑，老马慢慢跑着，非常平稳。

　　将羊群赶到预定位置，三个姑娘骑马回来，她们刚下来，其他人又上了马，不是为了起码，而是为了拍照。

　　王博对马龙道：“我现在有点希望看到镇上出现马场的样子了。”

　　马龙道：“这很快，我们已经驯服了马王和野马群里速度最快的土豪金，其他的马会容易驯服的。”

　　牧场的活很多，正好一头西门塔尔牛要生育，牛仔们在忙活着助产。

　　西门塔尔牛自然生育很难，它们块头太大了，牛犊的块头也太大，很容易出现难产的现象。

　　不过在三级牧场之心的养护下，牧场的牛羊生产一直很顺利，没有出现过于血腥的场景。

　　一群人将牛圈围堵的水泄不通，从四面趴在栅栏上好奇的往里看，一堆相机手机伸出来准备拍照。

　　考辛斯哭笑不得，道：“头儿，别这样，现在母牛需要新鲜空气，而且它很紧张，请你们让开，这样它会更紧张的。”

　　母牛的下体开始大量分泌黏液了，看起来有点恶心，但这是顺利生产的必要条件。

　　此外母牛确实焦躁了起来，左右走动，趴下又起身，还不断蜷缩蹄子想要碰到肚子，彼得逊说这是母牛要生产了，肚皮收缩它不舒服。

　　王博招招手，让大家去母牛背面，起码正面不能出现人。

　　樊冬、宋家树几个人洗干净手进去帮忙，前者笑道：“家畜，这是你表妹还是你表姐呀？”

　　“我也不清楚这是你表姑还是表婶。”宋家树毫不留情的回应。

　　大毕比拿起一段绳子塞给樊冬，又拿了一根锯递给宋家树，说道：“做好准备，注意力放到母牛身上，现在可不是开玩笑的时候。”

　　樊冬愣愣地问道：“这绳子干嘛的？”

　　牛仔们没有学汉语，没听懂他的话，王博解释道：“都是助产用的，绳子是出现难产后，用来帮助小牛的腿和身体，将它拖出来。”

　　“锯子呢？”

　　王博耸耸肩：“如果牛犊死在产道里，那就得将它锯断，然后分开拖出来。”

　　宋家树倒吸一口凉气：“这可有够血腥的啊。”

　　考辛斯拿了一桶兽用润滑油，戴上手套抓了一把油塞进母牛的产道里，很细致的在周围抹了一圈。

　　母牛哞哞的叫了起来，达尔文端了一盆子红色液体放到它跟前。

　　王博知道一行人不懂，就继续解释道：“这类似营养液，可以迅速为母牛补充体力。”

　　做护士的李佳怡弱弱地说道：“我天，我感觉这些母牛的待遇比产妇还要好。”

　　牛犊生产是从头开始的，正常体位是小牛和母牛恰好背对，如果侧身或者脑袋朝向一致，那就是难产了。

　　这次还好，依然是顺产。

　　胎膜破碎大量羊水流出，考辛斯将一个检测仪探进去看了看，笑道：“没问题，里面是个健壮的小家伙，它已经迫不及待想出来认识这个世界了。”

　　率先伸出来的是牛的前蹄子，带着湿漉漉的绒毛，接着粉红色的鼻子伸展了出来，考辛斯上手帮忙。

　　王博招手，道：“跟我来，咱们该离开了。”

　　宋家树奇怪问道：“为什么离开？这不是没结束吗？”

　　王博苦笑道：“别那么有好奇心，后面的不大好看了，你们想看牛胎衣什么样子吗？反正血糊糊的，看了估计你们吃不下午饭了。”

　　一听这话，几个姑娘先离开，然后其他人也只能跟上。

　　路上姑娘们在叽叽喳喳的讨论：

　　“牛妈妈好辛苦呀，小牛犊那么大，生育下来多难呀。”

　　“所有的妈妈都很辛苦，我们以后也会很辛苦，哪里像男人。”

　　“就是呀，这些男人只上个班还叫苦叫累，有本事生个孩子。”

　　这里面不少是在场男士的女朋友，所以他们只能尴尬的听，不好意思的回复。

　　但老王不惯她们，说道：“妈妈确实很辛苦，所以如果因为女性生育导致身材走样、容貌变丑，男人就去出轨，那绝对是个渣男，我要是碰上了，必须替天行道！”

　　“不过！”

　　转折来了，老王看着这些女人道：“男人也不是你们想象的那么轻松，只是工作？你们怎么不试试养家糊口的感觉？你们有钱可以买化妆品可以买吃的可以去旅游，这些男人呢？买房买车为孩子攒钱，上面还有父母。你们要是觉得女人生孩子不合算，那可以不生了，这样你们男人还轻松。”

　　一群女人准备围攻他，王博死猪不怕开水烫：“怎么着，要来个辩论赛？中文英文毛利语我都没问题，要不你们试试承担养家糊口的压力？”

　　女人们不说话了，倒不是被他说服了，而是地位在那里摆着，她们不好意思去反驳王博。

　　周浩杰几个人对老王偷偷拱手，老王道：“互相体谅这事，结婚后夫妻都不容易，举案齐眉、恩爱互助才是王道。”

　　苏东东叹气道：“我们确实不容易，你有什么不容易的？”

　　众人赞同的点头，王博道：“你们以为我现在很爽吗？我肩膀上扛着一个镇子，换成你们试试？”

　　那青阳有感触，道：“老王不容易，这可是新西兰，周围全是白人毛利人，华人在这里真是步步为营！”

　　看完了母牛生育，王博带他们去剪羊毛，说道：“运动一下，中午更有胃口，这样吃的才多。”

　　今天恰好没有国内游客参观，彼得逊准备好了工具在等待一行人，到了后太子们驱赶美利奴羊出来，一人逮着一头学着剪羊毛。


第808章 让我们荡起双桨

　　“薅羊毛的感觉还不错。”吃午饭的时候樊冬笑道。

　　宋家树斜了他一眼道：“你党不是天天在薅老百姓的羊毛吗？”

　　樊冬摊开手道：“我他妈一个办事员，就算有人薅羊毛跟我也没关系，我连羊屎都捡不到。”

　　周浩杰无奈道：“吃饭呢，两位大佬，要不要这么恶心？”

　　王博敲了敲桌子道：“如果你们喜欢剪羊毛，下午可以继续。”

　　“这个尝试一下就行了，下午干啥？”李佳怡问道，在牧场厮混了半天，他们满身牛羊味道，对爱美的姑娘来说简直要命。

　　王博道：“带你们去毛利村转转？晚上可以吃毛利的大餐，杭伊。”

　　“要不，也可以带你们去湖上钓鱼，这边湖里有很多鱼虾蟹之类，钓到后晚上正好弄个全鱼宴。”

　　一群人边吃边讨论，最后决定先去泛舟湖上。

　　王博道：“这个天气去湖上也很好，湖水清澈，气温不高，光照也不强烈。”

　　“我们主要想去坐坐你的游艇，A哥说那游艇是你的，你现在生活真是太地主了，城堡、直升机、游艇、老爷车，养洋狗，人生赢家。”

　　王博眨眨眼：“那你们得轮番来，我游艇就是最底层那种钓艇，二十个人容纳不了，十个人就够多了。”

　　因为哈威亚湖的一大半属于他私人领地，所以码头上只有小船，镇民们没有钱玩游艇，有钱玩游艇的人没有住进来。

　　下午阳光炽热，苏东东天天待在学校里上课没有被阳光暴晒的机会，所以有些受不了，搓着手臂道：“这天太晒了。”

　　王博回头笑，“这才十月，你觉得晒？再过一个月，你这样的在南岛不涂抹防晒霜，两天给你晒成非洲黑哥哥。”

　　其他人哄笑，上船的时候先把苏东东塞了进去，然后女士优先，姑娘们上了船。

　　王博让马洛普照顾好上船的同学，他和一些男生待在码头上，撑起遮阳伞拿了鱼竿坐下钓鱼。

　　看着游艇拖着欢快的浪花逐渐远去，周浩杰出神的看着澄净的湖水道：“感觉游艇，是漂在空中的。”

　　中午阳光灿烂，湖边水不深，阳光如利剑般笔直插入，一直照到了湖底。这样，清澈的几乎没有一丝杂物的湖水显得不是干净了，而是一种透明。

　　一些水草因为浮力的原因在水里飘起，好像是柳絮漂在了空中。

　　游艇上传来姑娘们整齐的歌声：“让我们荡起双桨

　　小船儿推开波浪

　　海面倒映着美丽的白塔

　　四周环绕着绿树红墙

　　小船儿轻轻飘荡在水中

　　迎面吹来了凉爽的风……”

　　游艇越开越远，歌声越来越小，最终几不可闻。

　　伊娃听了后微笑道：“这歌曲的曲调很棒，可惜我们没有白塔。”

　　王博问道：“你喜欢白塔吗？”

　　伊娃曲起修长的美腿，将下巴搭在膝盖上想了想，笑道：“为什么不呢？我想应该很美的，不是吗？”

　　王博点点头：“那好，我会在这里修建一座白塔。”

　　曹博用中文跟她聊天：“伊娃，你的中文说的很好，这让人很吃惊，你学了多久呢？”

　　“三十个月？或者三十二个月，总之我觉得挺久的了。”伊娃说道。

　　“你这算是很有天赋啦。”张瑞真心实意的夸奖，“两年半的时间中文说成这样，而且还是在新西兰这样的环境，反正我很惊讶。”

　　伊娃对着王博狡黠的眨眨眼睛，轻笑道：“因为我爱一个说这种话的男人，我必须得学会他的母语，否则我们之间做不到契合。”

　　周浩杰那叫一个羡慕：“靠，老王，这媳妇真是百年难得一遇。”

　　王博有点惭愧，他从没跟伊娃学过乌克兰语。

　　不过伊娃在语言上确实很厉害了，她精通乌克兰语、俄语和英语，中文也算很懂，现在还在跟坤察学泰语。

　　聊着天，王博拿出啤酒。

　　旁边胶囊酒店里有冰箱，所以啤酒都很冰凉，打开后在这种天喝上一大口，简直灵魂都会漂起来。

　　鱼钩洒在水里，因为湖水太清澈，都能看到那些被诱饵吸引来的鱼。

　　几个人好奇的在那里往水里看，樊冬指着一个小鱼群道：“嘿，老王，这是什么鱼？”

　　出现的这种鱼鱼体细长，个头不大，十厘米到二十厘米之间，它们样子挺奇怪的，体形略呈圆柱状，头部扁平，长着个大口。

　　它们体色是深绿色，上面长着金色的斑纹，斑纹形状复杂，王博目测了一下，有线形、点状、新月形之类。

　　看到这些鱼，他也奇怪了，道：“这是什么鱼？我没见过呀。”

　　伊娃愣了愣，道：“这是，银南乳鱼吗？湖泊里有南乳鱼？”

　　王博第一次看到这种鱼，道：“这就是南乳鱼？还是银南乳鱼？！”

　　其他人问南乳鱼是怎么回事，伊娃看到有鱼要上钩，急忙拿了块冰镇啤酒的冰块砸了下去。

　　这样鱼群受惊，四散逃开。

　　“这是干嘛？怎么把鱼吓走了？”张瑞好奇问道。

　　那青阳和王博一样不认识这种鱼，但伊娃动手他知道目的：“这应该是一种保护性鱼种，是不能钓的。”

　　伊娃点头：“对，这是银南乳鱼，南乳鱼是大洋洲和南美洲都有见的淡水鱼，但银南乳鱼只有新西兰的淡水流域才有，它们处于濒危灭绝的地步，需要我们保护它们。”

　　樊冬嘻嘻笑道：“新西兰也有物种需要保护？”

　　王博道：“保护的物种多的很，我去，你们不了解，这些白人其实更狠，城堡的木鸽、刚来那天看到的蓝鸭，都是保护物种，当年被白人和毛利人捕杀的差不多灭绝。”

　　见此樊冬拍照：“那我得发个朋友圈，你不知道，现在国内有很多小青年，就觉得国外什么都好，白人的便便都是粉色的，简直不可理喻。”

　　王博笑，道：“那我给你几个题材，肯定堵的他们没话说。”

　　那青阳赞同的点头：“国外月亮不比国内圆，不过，拿新西兰来说，比国内进步的地方很多，环境、教育、医疗和资源，这个得承认。”

　　伊娃道：“又有多少国家比得上新西兰？我去过中国，去的还是农村，我觉得那很棒，如果你们去过乌克兰，会认为我说的没错。”


第809章 到时候一起来

　　听了伊娃的话，曹博好奇问道：“对了，伊娃，我们还不知道，你在乌克兰的时候做什么工作？也是教师吗？”

　　伊娃嫣然一笑，“不，说出来或许你们会吃惊。”

　　“做什么？”一行人都好奇起来。

　　伊娃看向王博，后者摊开手道：“没什么可隐瞒的，她是特工，所以你们看我生活工作特别老实。”

　　曹博哈哈大笑：“别开玩笑，我们认真的。”

　　伊娃瞪大眼睛道：“王也是认真的回答，我在乌克兰的时候确实是特工。实际上我不是为乌克兰政府工作，我是为莫斯科工作，我们老大在克里姆林宫里。”

　　“俄罗斯特工？不是吧？”倒吸凉气的声音响起。

　　王博也是第一次知道，不过他没去追寻，只是耸耸肩。

　　伊娃道：“对，我算是俄罗斯的特工吧，但我的国籍和工作地属于乌克兰……”

　　看着众人表情变化，她笑了起来：“别误会，我不是间谍，不是KGB或者FSB，我是SVR的人。”

　　她看向王博，淡紫色的瞳孔中，目光单纯而坦诚。

　　王博又摊开手：“很酷的工作，是吧？”

　　一干人满头雾水：“KGB、FSB还有SVR是啥玩意儿？”

　　“KGB就是克格勃，这都不知道？”樊冬甩白眼给同学。

　　“FSB和SVR呢？”

　　樊冬瞪了他们一眼，道：“这他妈涉及机密了知道不？别问了，这么好奇干嘛，净给人家搞些为难。”

　　伊娃笑嘻嘻的不说话，王博伸手揽着她，她小声问道：“你知道FSB和SVR吗？”

　　老王还真不知道这个，他也只是知道KGB是克格勃，毕竟这玩意儿太出名了，克格勃的燕子那叫一个臭名昭著。

　　伊娃道：“FSB就是现在的俄罗斯联邦安全局，SVR是俄罗斯联邦对外情报局，FSB要兼并SVR重组类似KGB的组织，一些不重要的岗位成为牺牲品，工作人员都被裁掉了。”

　　“不过还不错，我们拿到了一笔补偿款，而且根据意愿帮忙进行了移民，然后我就带着黛儿来到了新西兰。”

　　“知道为什么选择这里吗？”

　　王博问道：“你算到了会在这里遇到我这个真命天子？”

　　伊娃咯咯笑了起来：“你猜对了，可是实际原因是，乌克兰太冷了！”

　　她以前的这份工作很敏感，但这只是按照中国人式的思维，王博和她在一起这么久，从没觉得她以前工作给生活带来了什么影响。

　　所以，他也不在乎。

　　游艇后面回来，这个话题被揭过去了，换了一拨人上船，王博带着姑娘们钓鱼。

　　结果这些人叽叽喳喳的太吵，湖水清澈鱼线和鱼竿的阴影比较清晰，新西兰的鱼也不傻，根本不上钩。

　　王博只好借了个皮筏子，划着去捞笼子，一捞一个准，里面鱼虾蟹齐全。

　　湖水清澈，捉螃蟹比较容易，能够看到在湖底横行霸道的螃蟹，而且这些螃蟹喜欢聚集成群，所以很明显能看到它们。

　　樊冬问道：“怎么抓它们？看这里好像挺潜的，下去捞行吗？”

　　王博没回答，而是反问道：“你水性怎么样？”

　　樊冬得意地说道：“十五岁得过市高中游泳比赛的亚军，你说怎么样？”

　　一听这话老王放心了，一脚将他踹了下去。

　　樊冬惨叫一声扎入水里，他在水里翻了个身，然后稳住身躯浮了上来，踩着水骂道：“卧槽，老王，谋财害命！”

　　王博道：“我只是给你一个直观的感受，这水浅吗？”

　　樊冬一愣，他扎猛子往下游，船上人惊叹：“靠，看起来很浅，怎么这么深？！”

　　王博道：“二十多米呢，闹着玩的？还潜水下去摸螃蟹，除非戴上专业设备深潜，否则连螃蟹毛也摸不着，肺先给你挤碎了。”

　　“那怎么弄？”

　　王博笑了笑，问马洛普从储物仓里拿出蟹笼，就是一个个双面开口的铁笼子，里面放进去一些带着血的鸡鸭内脏，然后放入水中。

　　“到了傍晚吃饭，咱们来取就行了。”

　　樊冬在水里游来游去，壮丁看得眼热，便也跳了下去，扑楞着四条腿跟小游艇一样蹿的飞快。

　　“我去，这狗游泳本领好强，樊大团你被狗超了！”

　　“樊大团连狗屁股都追不上！”

　　樊冬气的在水里吼叫：“你们站着说话不腰疼，下来试试，我不信你们能游的过我！”

　　表层水温不低，中午晒的暖呼呼的，张瑞试了试水温，便也换上了一次性泳裤跳入湖水里。

　　“噗通”、“噗通”、“噗通”，几个男人纷纷跳下水。

　　王博陪他们下水玩了一会，爬上来坐在甲板喝果汁，壮丁在水里是绝对的主角，又是潜水又是追人，和一群人打闹在一起。

　　两只鱼鹰游过来，看到甲板上的王博，它们一个猛子扎下去，上来的时候有一只嘴里叼着一条长鳍鳗，游过来看着他。

　　王博笑了起来，接过鳗鱼拿了条小白鱼喂给它，鱼鹰吃了白鱼，嘎嘎叫了两声游走了。

　　旁边的李佳怡等人看得啧啧称奇，说这些鱼鹰也太人性化了。

　　她们话音刚落，另一只鱼鹰也游了过来，嘴里叼着的还是长鳍鳗。

　　王博对她们说道：“晚上可以吃照烧鳗鱼饭了，这些淡水鳗比不上海鳗，但味道也很好，肉质很嫩。”

　　一下午的时间，十多根钓竿甩下去收获不小，各种淡水鱼收获了一堆，傍晚的时候收起虾笼和蟹笼，里面都有猎物，蟹笼里大螃蟹很肥。

　　很多游客留在湖滨沙滩享受日落时光，有些人铺着野餐纸，上面放了食物和饮料，一家人其乐融融的吃饭。

　　还有年轻人在弹吉他，一边弹一边唱情歌，王博给他鼓掌，年轻人唱的更起劲了。

　　阿土鲁过来帮忙架起烧烤炉，螃蟹翻过来后放了上去，很快变得红溜溜的。

　　环首四顾，樊冬说道：“老王，你这镇子建设的真不错，希望以后在国内好好混，以后把父母和孩子送来你这里生活。”

　　王博笑：“那你不是裸官啊？”

　　樊冬苦笑：“放心，到那时候我估计就换工作啦，现在基层公务员这个活，对我不太合适啦。”

　　“到时候叫上我，我也来。”

　　“别忘了我，一起来。”

　　“既然这样，那我也来吧。”

　　一群人七嘴八舌的跟着说道。


第810章 以暴制暴

　　一行人离开的时候，已经是十月中旬了。

　　来的时候他们大多请好了年假，要么是临时请假，将十一七天假期扩展到了十多天，在落日镇待了个够。

　　王博想带他们去皇后镇瞧瞧的，但一行人拒绝了，说待在落日镇就行了，风景如画、吃香的喝辣的，没有比这更舒服的事情了。

　　后面看了看新闻，王博便没坚持。

　　国内同胞现在着实有钱了，十一黄金周，很多中国游客来到新西兰，皇后镇那边比较拥挤，这时候去并不明智。

　　离开的时候，大家都是大包小包，王博给他们准备了一大堆的礼物，樊冬笑说他们这是打土豪分田地了。

　　黄金矿石难以通过海关安检，但他找了巴蒂尔，这些黄金矿石以商业检验用途发了出去，送往京都，到时候他们去自取即可。

　　拿到取货单，周浩杰感慨道：“都说中国讲究人情关系，这新西兰不也这样？有关系了什么都好办。”

　　王博解释道：“还是有点区别，任何国家都是有关系好办事，但咱们国内关系这块能起到作用太大了。我在这里找关系能把矿石运出去，可如果是枪械毒品之类，那就没辙了。”

　　送他们上了飞机，王博和伊娃返程，这段时间玩的开心是开心，可也怪疲惫的，他的同学更累，估计回去至少半个月缓不过来。

　　本来他准备回去休息，车子开到镇上，鲍文招手示意他停车，问道：“那些伙计回国了吗？”

　　“是的，谢谢关心……”

　　“哦，我不是关心，我只是确认一下你的状态，既然你现在不用陪朋友了，那开个会吧，交通会议。”

　　王博这些天专门陪同学玩，鲍文代理了镇长职责。

　　交通问题归于警察局，开会的是几个警察。

　　看到王博进来，康利拿了一些报纸和打印纸给他，说道：“头儿，看看这个。”

　　王博零散的一看，上面的消息和八号公路行车有关。

　　当初为了安全，他在八号公路上匹配了一颗公路之心，这对行车安全确实大有帮助，自从使用公路之心后，八号公路落日镇段五十多公里的路程再没有出现过车祸。

　　但正所谓好战必亡、忘战必危，新西兰司机们发现了这件事，他们当然想不到这是公路之心的作用，他们认为这是八号公路路况好的原因。

　　不管开的是轿车还是SUV，不管是奔驰还是大众，司机们都有一颗向往F1方程式的心，发现八号公路这一段路况很好后，一群人开始了快车之旅。

　　依然是没怎么出现车祸的原因，王博便没在意这件事，甚至他们以前还有点热衷于这种放纵，因为方便完成交通罚款任务。

　　可司机们习惯了这段公路的高速行驶后，在前后路段也会下意识的维持高速，于是遇到稍微危险点的路况，他们就会出事。

　　媒体调查了这件事，然后发现源头出现在落日镇路段，而且落日镇的警察局还不管这种过分开快车的事，于是就纷纷批评他们。

　　“怎么处理？”鲍文等他的命令。

　　“还能怎么处理？”老王耸耸肩将报纸摔在桌子上，“抓交通违规，罚款！”

　　兵叔摇头：“前几天副镇长一直带我们这么干，过去五天我们总共收到了两万两千块的罚款……”

　　“多少钱？”老王震惊了。

　　“耶，你没有听错，两万两千块，每天平均有四千四百块的收入。”鲍文确认地说道。

　　王博倒吸一口凉气：“也就是说，每天至少有两百辆车子交通违规？”

　　新西兰交通罚款额度比较大，有一两百的罚单，但中位数在二十块左右。

　　“实际上没有那么多，大概有五六十辆车子违规，只是他们开的速度都太过分了，开出的全是大额罚单。”鲍文解释道。

　　阿土鲁笑道：“最近咱们的同行很羡慕，我在奥城的几个伙计打电话，问我们能不能匀几个人头给他们，让他们也拿点奖金。”

　　新西兰的交通罚款和警察们收入直接挂钩，这方面有考核，多罚多奖励。

　　“罚款都没用。”王博敲了敲桌子开始沉思。

　　鲍文道：“不光是简单的超速，还有滥用远光灯的问题，这些混蛋不管什么时候都开着远光灯，对前后车的安全造成了威胁。”

　　这是因为开快车的原因，车快就需要视野好，而远光灯能带来最棒的视野。

　　但是，远光灯对前车有直接影响，那就是车子左右的反光灯会刺激驾驶员的眼睛，还会影响他们对后方车况的了解。

　　听到这里，王博眼睛眨了眨，突然有了好主意：“你们有没有听过魔鬼车贴这个玩意儿？”

　　一群人摇头，满脸茫然。

　　王博给他们介绍：“我是不久前听我同学说的，他们那天看新闻，说我们国内有人开车为了对付这种远光灯，他们在后车窗贴了一种针对强光照射的图案，非常恐怖的图案。”

　　他说着上网搜索了起来，新西兰也有这种车贴出售，而且还是3D版本的。

　　这种车贴贴在后车窗后，白天和弱光状态下是不显示任何图案的，到了晚上遭遇强光，它才会显示出来，就是一些很恐怖的鬼脸图案。

　　“白天还有晚上的近光灯都不会照出这种图案。”王博介绍道，“怎么样，用这个吓唬一下那些过分的混蛋？”

　　康利迟疑地说道：“可是头儿，根据交通法，这是违规的吧？”

　　“是的，在机动车驾驶室的前后窗范围内悬挂、放置妨碍驾驶人视线的物品，警察可对当事司机处以120元的罚款。”兵叔翻了翻笔记本说道。

　　王博笑，道：“我们就是执法者，伙计们，以暴制暴绝不是好的维持秩序手段，但当前来看，我认为这是最有效的。”

　　阿土鲁看电脑上的演示视频，远光灯照在一辆车的后车窗，然后一个白青色的阴沉鬼脸猛然出现。

　　“雪特，真是吓人呀！”毛利大汉拍拍胸膛心有余悸地说道。

　　王博看向一行人，大家对视了一会，没有更好的主意，只好采用这个方案。


第811章 公路上的幽灵车

　　日落西方，华灯初上。

　　天色黑了下来，视野也变得差了起来，但詹姆斯·阿不利多却高兴了起来。

　　时年二十八岁的阿不利多是皇后镇一名中学教师，出生于奥城，现在父母依然在奥城，所以有空的时候，他会开车回家去和父母团聚一下。

　　他的运气很不错，两年前去皇后镇应聘的时候八号公路落日镇路段通车了，如果依然走大溪地镇路段，那路程不仅会延长，而且路况还不好。

　　第一次走这段公路的时候，他没什么感觉，这里和新西兰其他的公路没什么区别，周围是草地或荒野，少有人烟。

　　可第二次再走，不光镇子上的建筑物多了，路旁风景还特别好。

　　从西往东走，公路两旁首先是出现一连串的茂盛树木，玉兰、红枫、杜鹃树、腊梅还有一旦开花就漫天深蓝的蓝花楹。

　　一年四季，这些树木都有花开，但注意到这些花朵的人不多，因为路段的东方还有一段名声卓绝大洋洲的诞生花之路。

　　阿不利多喜欢这些风景，所以刚开始的时候他会赶着白天回家，多看看路边的景色。

　　可是一段时间后，他发现八号公路这一段还有更宝贵的东西，那就是路况超级好、视野超级开阔，可以开快车！

　　每个男人血管里都流淌着极速之血，阿不利多是一名数学老师，平时从事的是温和平静的教育工作，这样速度的追求掩藏在了他灵魂深处，直到在八号公路上释放。

　　是的，路边风景很美，可那又怎么样？他可是住在风景冠绝全球的旅游胜地皇后镇，再说再美的风景看过几次也腻歪了，哪有极速飙车更吸引人？

　　特别是到了晚上，因为晚上看不了风景，这条公路上车子会减少，很多人是专门看风景来这里自驾游的，为了看风景，他们晚上会去镇子上住宿，白天再走。

　　白天的八号公路没法飙车，晚上却特别合适。

　　是的，就是这个时候，让束缚在身体里的野兽释放吧！阿不利多在心里默念这句话，接着，狠狠的一脚油门踩下！

　　红色的福特野马发出轰轰的咆哮声，速度陡然由六十迈飙升到了八十迈，而且还在继续上升！

　　八十迈不是八十公里每小时，而是八十英里每小时，换算一下，时速现在已经接近一百三十公里每小时了。

　　这是违规的速度，可是阿不利多不在乎，这条公路所有车子都这么开，警察才管不过来呢。

　　福特野马风驰电掣的在公路上行驶，感受着两旁树木迅速在视野中流失的感觉，阿不利多在学校里积蓄的负面情绪随风而去。

　　他觉得自己变成了古匈奴的轻骑兵战士，这一刻他是风之子！

　　但很快更强的风之子出现了，一辆银色的跑车从他身边飞快掠过，只留下一个金色的斜十字的影子。

　　雪佛兰科迈罗，银魅骑士！

　　科迈罗和福特野马算是等级差不多的通用型跑车，在新西兰市场销售量都很好，年青一代们喜欢追求速度感又没有很多钱去买保时捷、兰博基尼，那么野马和科迈罗就是不错的选择。

　　因为很多性能接近，所以如果路上同时出现科迈罗和野马，那两辆车往往会较量一下。

　　阿不利多接受了挑战，他注意到了那科迈罗先前在自己后面，是接近自己看清野马标志后才猛然提速的。

　　“如果要赛一把，那你可惨了，我得让你见识一下暴躁鬼的厉害。”不用变档了，他将油门再度踩下一段，野马发出愤怒的吼叫声，速度继续飙升。

　　以便加速，阿不利多一边打开了远光大灯，这种速度下必须得保持视野尽量开阔，他的车子远光灯做过改变，灯光更强！

　　一瞬间，红色和银色在公路上闪烁了起来，这段路程正好一辆车子都没有，两人尽情的踩油门，两辆车子你追我赶开始较劲。

　　车子性能没有绝对差距，两人车技也都一般般，他们有比赛的意思，但并不赌气，所以谁也没有把车速开到一个恐怖的地步，依然能掌控住车子保证安全。

　　阿不利多逐渐获得了优势，两辆车子相互逼近，但他是追逐者，所以他追上来就属于暂时领先。

　　稳住方向盘又稍微踩了一点油门，福特野马终于获得了一个车身的优势。

　　银色科迈罗似乎放弃了较劲的想法，车速开始降低，阿不利多微微一笑，也逐渐放开油门降低车速。

　　这时候前面出现了一辆皮卡车，车子开得慢慢悠悠。

　　阿不利多的灯光照耀在了皮卡车身上，他抬头看了一眼想要超车，结果一抬头，远光灯照到了皮卡车车厢，两个巨大的人脸出现在他视野中。

　　这两个人脸很大，堵住了车子后窗玻璃，它们面无表情，脸色青白，黑色的嘴唇别扭的扭曲着，脸蛋一半宽一半窄，眼神阴阴沉沉，仿佛从棺材里爬出来的死人！

　　看到这人脸，阿不利多心脏猛的一颤，他被吓懵了，下意识的猛踩刹车，嘴里叫道：“啊啊啊，圣母救我！救我救我！”

　　福特野马的刹车性能无比出色，他成功的刹住了车子，但是后面还有一辆科迈罗在追随！

　　他的突然刹车让科迈罗反应不及，司机也猛踩刹车，ABS防抱死系统疯狂运转，可惜依然撞了上去！

　　“轰隆！”一声巨响，福特野马被推了出去，好在两人先前都已经降低了速度，因此两车相撞并没有造成车毁人亡的惨剧，不过科迈罗的气囊依然弹开了。

　　皮卡车里，兵哥冷冷的看了后面两辆车一眼，通过无线电说道：“OK，救护车上。”

　　另一头王博问道：“情况没有很严重吧？”

　　兵哥淡漠地说道：“不会死人，但受伤难免，两辆车先前飙车，我是等到他们降速后才拉开后窗帘的，顶多会给他们留一个教训。”

　　相撞的两辆车里的人确实没事，科迈罗的司机冲下车，愤怒地吼道：“Fuck，蠢货你想杀人吗？！谋杀，这是谋杀……”

　　阿不利多屁滚尿流的从车里钻出来，叫道：“耶稣在上！那是幽灵车！我看到了幽灵车！”


第812章 花园之心

　　王博开着警车到了车祸现场后，阿不利多依然在大吼大叫。

　　防撞车这时候派上了用场，两辆防撞车一字摆开，挡住了后面倒霉的科迈罗。

　　王博下车出示警徽，皱眉问道：“这是怎么回事？”

　　科迈罗的司机是个中年白人，委屈地说道：“警官，这辆车突然刹车，他刹车太突然太急了……”

　　“你保持安全距离了吗？”王博看向那白人司机。

　　顿时，白人司机语塞，不管怎么看，反正今天他是全责。

　　康利和兵叔去看了刹车印，他拿了一张打印单过来，说道：“头儿，刹车时候速度超过一百四十公里每小时。”

　　白人司机脸色一变，最倒霉的不是出车祸，而是违规情况下出车祸，在新西兰这是要上法庭的。

　　他赶紧摆手解释：“警官，里面有误会，我那车比较重，刹车印比较重。其实这件事没什么，我和野马的伙计愿意协商解决……”

　　康利打断他的话：“抱歉先生，这件事无法协商解决，野马的车子也违规了，他的速度比你还快，接近了一百五十公里每小时。”

　　阿不利多冲过来拉住，叫道：“我看到了幽灵车！真的！你们去查监控！有一辆车，它是幽灵车！它是开往地狱的！”

　　王博摊开手道：“你在说什么？康利，看看救护车到哪里了，我想这位先生需要一针镇定剂，得……”

　　“轰隆！”又是一声闷响，后面的两辆防撞车颤动了两下，刺耳的警报声响起：“呜呜呜呜！”

　　一行人吓了一跳，阿不利多指着撞上防撞车的丰田霸道叫道：“他也看到了！他也是被幽灵车诅咒了！”

　　王博顾不上文明执法了，骂道：“诅咒你麻辣噶隔壁啊！草泥马的，不会正常开车吗？！速度开这么快急着下地狱吗？！”

　　不能不激动，刚才他距离死神只有一步之遥，如果没有防撞车，那这辆霸道肯定要撞到后面的科迈罗上。

　　他们几个人正站在科迈罗和野马之间，以丰田霸道的冲击力，这些人估计谁都跑不了，都会死！

　　王博没想到自己最危险的时刻是这么来的，他必须得感谢自己那颗为了建设镇子而一直自强不息的心。

　　当初他从达尼丁回来，之所以要这两辆防撞车，是因为他觉得自己去破了个大案，政府应该奖励自己一下，而不是觉得有多必要。

　　没想到，这个贪小便宜的心救了他一命。

　　其他人也吓到了，康利吼道：“法克！肯定超速！你个该死的眼瞎了吗？眼瞎了吗？！防撞车的信号灯看不到吗？！”

　　王博厉声道：“全面整治公路，这该死的都要送上法庭！”

　　如果说先前因为使用幽灵车吓唬野马导致了这起车祸，他感觉有些不好意思，那现在他已经在庆幸自己制造这起车祸了。

　　防撞车上有一圈的警示灯，就这样丰田霸道还撞了上来，由此可知司机多大意、开车多漫不经心、车速又有多快。

　　即使今天不出事，以司机们的心态也迟早出事！

　　防撞车的功能是保护撞上来的车辆，所以丰田霸道受损还没有福特野马和科迈罗严重，司机还能行走，推开车门踉跄着走下来，看到警察回头就往路边野地里跑。

　　兵叔快步冲上去抓住他，然后皱眉：“头儿，酒驾！”

　　难怪，王博恍然，难怪防撞车这么明显的存在车子还会撞上。

　　想通之后就是愤怒，他差点挂在一个醉鬼手里！

　　想想吧，如果他真出事，那就算有领主之心有什么用？估计领主之心会换主人，落日镇会换主人，伊娃会换男人，壮丁它们会换主人，自己努力付出这一切，都将白费！

　　后怕的王博过去给那司机戴上手铐，狠狠地说道：“起诉他！醉驾！肇事逃逸！蓄意谋杀！”

　　司机确实喝酒了，身上带有酒味，但没有喝醉，他叫道：“不，我不是醉驾！我只是喝了一点酒！”

　　后面的车子就要聪明多了，看到防撞车的标识后，这些车子都降低速度，慢慢开过了车祸带，不过能看出来，这些车子都超速了。

　　将三个司机带回警察局，不用使用镇定剂，阿不利多镇静了。

　　科迈罗的司机愤怒的瞪着他，这里三个人，就阿不利多罪名最轻，仅仅是一个超速，但这件事就是他引起的。

　　酒驾司机直接关进了拘留室，其他两人扣分、缴罚款然后可以离开。

　　公路限速是一百公里每小时，超速46-50公里/小时，罚款630新西兰元，驾照扣50分。

　　康利拿走三人驾照查了一下，说道：“贝尔·萨拉纳先生，您的驾照在今年已经被扣除了60分，抱歉，根据新西兰交通法，您将被处以驾照吊销三个月的惩罚，请重新去考驾照吧。”

　　贝尔·萨拉纳就是科迈罗的司机，他哭丧着脸应了一声，看向阿不利多的目光那叫一个凶残，恨不得打死他。

　　阿不利多不敢看他，看向王博：“警官，真的，我看到两个可怕的幽灵在一辆皮卡车上踱步……”

　　王博不耐的挥挥手：“交了罚款走人，幽灵不归警察管，我们只管活人，那个你去找上帝吧。”

　　处理了这件事，他便开车返回城堡，与死神擦肩而过的感觉实在太恐怖了。

　　不过祸兮福之所倚、福兮祸之所伏，临睡前他打开沙盘随意一看，发现抽盘竟然可以使用了，便抽了一下。

　　前段时间同学在的时候，他抽到了一颗二级酒吧之心，放在了火焰山酒吧里，算算时间，这次是一颗一级之心。

　　果然，抽盘转动停在了领地之心的位置上，王博摇摇头有些失望，还是神秘之心和财富之心更给力。

　　但结果还是挺不错的，出现的这颗心是新类型，叫做“花园之心”，以前没有出现过。

　　花园之心很好理解，就是用来建设花园的，于是王博考虑了一下，将这颗心放在了别墅区的前方。

　　他想给别墅区增加点身价，这样别墅建成后旁边是清澈的哈威亚湖，前面就是一大片花园，肯定很棒。


第813章 湖滨白塔酒店

　　在王博意识里，花园就是一个大花圃，虽然新西兰有花园之国的美誉，但他没见过什么特别大的花园，当然，特别大的公园他倒是见过。

　　新西兰有很多国家森林公园，那可真是大的没边了。

　　这颗花园之心所影响的区域却够大，王博比对了一下牧场的面积，觉得这片区域得有十多公顷的样子。

　　相对动辄以平方公里为单位的牧场，十多公顷的面积很小，连十分之一平方公里都没有。

　　可是这要看两种建筑，牧场本来面积就大，花园却很少出现这样的大面积，举个例子，王博查了一下，世界上最大的花园在土豪之城迪拜。

　　但迪拜的花园前后两期工程，才八十万平方英尺，折合一下，还不到八公顷呢。

　　王博挠挠头，这他妈就有点尴尬了，根据资料介绍，迪拜的花园当中有上亿朵鲜花、上百个园艺工人在维护，他这个花园要建设起来，得花费多少钱？

　　愁了不到十秒钟，老王不愁了，车到山前必有路，迪拜的花园之所以那么烧钱，是因为它建设的多种多样，里面鲜花被摆放成了各种造型。

　　他的打算是在这片花园里就种上一批薰衣草之类，那样几个人就能打理的了。

　　但在花园动工之前，他还有别的事情要干。

　　上班的时候，处理了三辆汽车违章事件，王博将丰田霸道的车主移交给了法院，然后将波特叫来。

　　波特端着一杯咖啡，一边走一边喝，到了办公室后一看只有自己，便随意的翘着二郎腿坐下，在那里品起了咖啡。

　　“好喝吗？”王博问道，从咖啡杯的Logo就能看出来，这是大秦咖啡厅的产物，上面是一个卡通秦始皇造型。

　　波特耸耸肩道：“耶，味道很棒，我爱死它了，这叫什么玩意儿？巴郡江州口味咖啡对吗？”

　　听了他的话，王博很吃惊：“你连这个都知道？中文说的不赖。”

　　波特哈哈笑：“谢谢夸奖，这咖啡也不赖。”

　　那青阳的老表陈家树执掌大秦咖啡厅后，迅速开始了大刀阔斧的改革。

　　事实证明聘用他是正确的选择，他不光在咖啡方面有很深造诣，更重要的是他是中国人，了解秦朝文化。

　　在咖啡的名字上，他制作了噱头，将咖啡大体分成了四十三种口味，而名字用的是秦朝四十三郡的名字，此外每一种口味下还有细分，用的是这些郡下城市的名字。

　　比如说，波特现在拿的这杯咖啡名叫巴郡江州口味咖啡，巴郡是四十三郡之一，江州则是巴郡的一个城市。

　　当然，这些口味的咖啡还有另一个称呼，就是新西兰人熟悉的咖啡本名，不过有了中国名字后，这些咖啡的逼格提升，中国文化对新西兰人来说是很神秘的。

　　以咖啡为切入口，王博谈到了伊娃的设想：“我想在湖滨建设一座白塔，嗯，白塔型的酒店吧，你有什么建议吗？”

　　“抱歉伙计，你在逗我吗？在湖滨建设白塔？！”波特一口咖啡差点喷出来，“湖滨地基，怎么能承受一座白塔？！”

　　王博耸耸肩：“这是建筑方面的专业知识，我不了解，但我知道肯定能建。”

　　波特点头道：“对，你说的对，能建白塔，可是我亲爱的兄弟，你知道这打地基要花费多少钱吗？有什么必要吗？”

　　王博说道：“当然，伊娃想看到这样的场景。”

　　波特目瞪口呆：“我的天，这是原因？”

　　王博认真的点头，“是的，这就是原因，我想在湖边建一座白塔，然后放一首歌给伊娃听，她一定很喜欢。”

　　波特倒在了椅子上，道：“如果要我选最大的情痴，那我一定给你投上一票。”

　　王博笑道：“也不光如此，你不觉得这是一个好想法吗？在湖边建一座白塔做酒店，你也看到了，科比的餐厅已经容纳不了那么多的客人了。”

　　“你不如在湖里建一座！”波特叫道。

　　王博皱眉想了想，说道：“在湖里建设白塔做餐厅吗？这是个很有挑战性的建议，不过我接受了，波特，我找你来真是找对了！”

　　波特：“……”

　　王博补充道：“我认真的！”

　　波特呻吟道：“我只能再说声抱歉了，这种工程，我的小公司可做不了。”

　　王博道：“那你为我推荐一个吧，我决定，在湖泊中建一座塔状餐厅，水下有两层、水上有四层，你觉得这个规模怎么样？”

　　“而且，我觉得建在码头的尽头是个不错的选择，你认为呢？”

　　波特叹道：“那我想你得准备好两千万纽币，至少！”

　　王博拍了拍桌子：“我已经准备了四千万！”

　　金矿折算的两亿五千万纽币已经进入了巴蒂尔账户，这笔钱正在国际金融市场翻滚，源源不断为他带来收入。

　　即使没有这些收入，王博也不愁，科比的餐厅他占大头，还有酒吧、健身房、超市、咖啡厅等等，这些合起来每个月可以为他赚到上百万的收入。

　　另外还有牧场，那个才是最厉害的，如果全力供应，每个月都能给他带来上千万的钞票。

　　波特最后认真的问了他一句：“你是认真的？”

　　“是的！”

　　听了这个斩钉截铁的回答，波特点点头道：“那好伙计，我这就去为你联系工程队，实际上你有一个很不错的选择，托马斯·韦斯利。”

　　王博一愣，道：“这名字很熟悉啊……”

　　波特翻了个白眼：“当然，他是澳大利亚莱顿控股有限公司在新西兰的负责人，八号公路就是他们的杰作。”

　　王博想起那个白人，恍然道：“对，只是修好路后再没有联系，我都忘记这家伙了，不过莱顿公司不是修路的吗？”

　　波特摇头，羡慕地说道：“澳大利亚莱顿控股有限公司是南半球最大的工程承包公司，他们可以负责各种大型工程，这是我的目标。”

　　王博有韦斯利的联系方式，他随即打电话过去。

　　相比之下，商人在人际交往方面更用心，韦斯利就没有忘记王博，一接电话先问：“王镇长，很高兴接到你的电话，八号公路运转良好吧？”


第814章 海底捞

　　王博笑着说公路很好，客套几句后，他将湖滨白塔酒店的设想说了出来。

　　韦斯利耐心的听他说完，道：“你想建造一座地标性建筑物，可以同时为观光、饮食等方面服务，这座建筑有酒店的功能，但又兼有一座塔的外形。”

　　“对，就这个意思。”

　　“没问题，我会尽快安排设计师和工程师前去现场制作设计图给你看，希望我们可以合作，八号公路的合作很愉快。”韦斯利说道。

　　王博道谢，韦斯利提前说道：“无论最终设计图如何，我希望我们这次可以合作，至于建筑价格，我们可以协商。重要的是，我们应该合作。”

　　挂掉电话后，老王琢磨了一下韦斯利的话。

　　波特帮他很多忙，有些话没必要背着他，于是王博说了出来。

　　听完后，波特耸耸肩：“他已经发现落日镇是块建筑业肥肉，以前没能插嘴，现在他想借着这机会咬一口。就像美国人，借着珍珠港事件去参与二战以牟利。”

　　王博道：“如果他这么想，那他可想错了，放心伙计，你才是我的第一合作伙伴。”

　　波特大笑，“不不不，我不担心，莱顿控股有限公司是大集团，但在落日镇他们错失了最好的发展机会。”

　　其实，莱顿控股有限公司当初想和落日镇进行深度合作的，可韦斯利考察了落日镇环境后，认为这个镇子要建设起来很难，是长期工程。

　　八号公路建设的时候，落日镇一片荒芜，确实，这种荒地发展起镇子，都是以十年为单位的，没有个三五十年不会有什么规模。

　　结果他失算了，落日镇发展速度飞快，王博投资力度更是大的可怕，已经往建筑上投资了上亿资金。

　　这让韦斯利很后悔，可他找不到进入的契机，这次王博找上门来，让他大为高兴，发现了这个机会。

　　莱顿公司的人来的很快，第二天就有一个设计团队来了，连同工程师一共是十一个人，由此可知韦斯利多重视这个工程。

　　既然这样，老王索性让设计团队也帮他设计个大型花园：“我也打算在镇子上搞个大花园，面积很大那种，十多公顷的面积。”

　　这也是大活，不过波特的公司能做，老王只是让这个设计团队免费出一个图纸而已。

　　十月中旬，天气转热，落日镇居民全换上了短袖和短裤。

　　早上王博开车去上班，有人在晨跑，戴着墨镜、挂着耳塞，赤足跑在路上，汗流浃背。

　　这点和国内完全不一样，新西兰人很喜欢赤脚行走。

　　王博刚来奥城的时候就发现，这里的城镇农庄、大街小巷、房前屋后，地面除了黑沥青、灰水泥、彩色地砖外，就是植被的鲜花、树木和草坪了。

　　新西兰人为什么那么喜欢赤脚，至今还是个未解之谜。

　　他们不是一般喜欢赤脚，跑步健身赤脚很夸张了，学生上学也会赤脚，主妇们去逛商店也会赤脚，这点在其他国家难以想象。

　　普遍意义上的解释，是新西兰人更喜欢贴近大自然，脚是和土地相接的器官，如果赤脚走在地上，那更能拉近和大自然的关系。

　　王博开着车，将这个问题说了出来，伊娃笑道：“不是，因为赤脚的人更勇敢，新西兰人崇尚勇敢。”

　　这解释让老王很奇怪，道：“赤脚的人勇敢？什么意思？”

　　伊娃摊开手道：“你不知道？这还是你教我的呢，赤脚的不怕穿鞋的。”

　　老王笑，他被涮了。

　　到了办公室，他正好看到阿土鲁赤着脚，就说道：“你为什么那么喜欢赤脚？”

　　“新西兰人都喜欢赤着脚。”阿土鲁回答道。

　　“原因呢？”

　　阿土鲁说道：“因为这是毛利人的传统，白人和其他人都是从我们毛利人身上学到的。”

　　“你们为什么传统喜欢赤着脚呢？”王博很感兴趣的问道。

　　阿土鲁看了他一眼，目光泛着白痴的感觉：“因为我们那时候不会生产皮鞋和胶鞋，只能穿草鞋，但草鞋不好编织，于是我的祖先们决定光着脚。”

　　“后来，发现光着脚的人更健康，这个传统才传了下来。”基德补充道，“赤着脚走路、生活，更健康！”

　　伊丽莎白给他端来一杯咖啡，王博道谢，然后伊丽莎白又给康利端了一杯咖啡。

　　基德说不下去了，好像要哭一样。

　　伊丽莎白看了他一眼，接着再度端来一杯咖啡，还是个大杯子，放在了基德跟前。

　　顿时，基德咧开嘴笑了。

　　康利喝了口咖啡摇头，道：“真是孩子一样的两个人。”

　　王博和他们正聊天，过了一会伊丽莎白探进身来：“头儿，有访客，是你的同胞，应该是打算在镇子上投资生意。”

　　王博一听来了精神，他快步走出去道：“带去接待室，我去打理一下发型就过去。”

　　他进入接待室后，里面有一男一女在喝着咖啡，看到他后，两人立马站了起来对他伸出手。

　　王博笑道：“我是王博，很欢迎你们的到来。”

　　男子文质彬彬的问好，然后也做了介绍：“我叫侯文远，这是我太太何侯丽娟，我们在惠灵顿做连锁餐饮业，投资了一家海底捞餐厅。”

　　当今社会，华人脚步走遍全球，而对华人来说，不管走到哪里最思念的除了家乡的亲人，然后就是家乡的美食。

　　“民以食为天”是中国自古以来就有的文化习俗，很多人出国就把这个文化也带到了外国来。

　　和欧美等国家流行的中国菜不一样，新西兰这边中国菜都是以连锁形势进来的，因为前往欧美特别美国的移民，从上世纪就开始了，先把各种小吃带去了国外。

　　新西兰移民是近十多年才火热起来的，这时候一些连锁饮食品牌已经出现了，相比普通店铺，这些饮食品牌更有财力和侵袭力，在新西兰生存的也更好。

　　王博在新西兰的大城市，看到过各种国内高档餐厅的招牌，什么小肥牛小肥羊俏江南包括侯文远夫妇加盟的海底捞。

　　不过，还没有这些品牌来到落日镇，这是头一遭。


第815章 在落日镇，行！

　　侯文远夫妻是来找他谈买房事宜的，他们想在镇中心的位置买一个小楼，装修后开业再开一家海底捞。

　　“当然，如果可以购买一块土地，让我们自己来建楼那就更好了。”侯文远最后说道。

　　王博摇头，“出卖土地不可能，不如这样，我可以选一片土地，按照你们的要求来建楼，怎么样？”

　　落日镇的土地是他的命根子，不是钱的事，而是这些土地和领主之心挂钩在一起，谁知道卖出去土地后，会有什么影响？

　　他才不去冒险！

　　侯文远还是倾向于买一块土地，显然他也有中国人惯有的土地情节，努力想说服王博：“真正，如果你愿意出售土地，我们可以用高于市场的价格来购买。”

　　他算是有眼光，研究了落日镇的建设速度和当前概况后，敏锐的察觉到了镇子所蕴含的商机。

　　王博的商业眼光也很敏锐，他从海底捞身上看到了一个商机。

　　因为新西兰的饮食习惯，海底捞一些品牌产品在这里是无法上市的，比如鸭肠鹅肠，比如鸭血，比如牛百叶，比如羊肚猪肚，都不能摆上餐桌。

　　落日镇在这方面有大量库存，过去宰杀的牛羊，内脏在清洗后都被放入了他在奥城租赁的冷库中，如果可以卖给海底捞，这也是一笔不小的进账。

　　王博清楚这点，所以后面聊天，他就开始想办法推销了。

　　“说实话，我很欢迎海底捞来到落日镇，一是可以丰富镇子的饮食，二是弘扬了我们中华美食，但我不是很看好前景，希望你们是冷静心态下做出的投资选择。”

　　他这不是夸张，海底捞这些品牌在新西兰发展的并不尽如人意，或许中华美食是个很好的噱头，可是他们在新西兰卖的太贵了。

　　王博在新西兰呆的久了，对当地的物价水平了解越来越多，新西兰人并不经常外出就餐，即使在餐馆吃饭也多是快餐店，一顿饭人均花销20纽币左右就足够了。

　　和欧美一样，新西兰全境遍布快餐店，像麦当劳、赛百味、汉堡王之类的快餐，买个汉堡或三明治再加杯可乐都不用超过10纽币。

　　还有一点是，新西兰人喜欢吃自助餐，因为粮食多、食材丰富，本地的自助餐也便宜，中午一个人只要十块钱。

　　晚上和周末自助餐较贵的时候，大概一个人要二十块，但可以吃上龙虾丶螃蟹等海鲜大餐了。

　　但以海底捞为代表的中国菜饮食连锁品牌，定价却很高，新西兰有专业的餐饮媒体，王博有时候会看看，发现海底捞在新西兰的人均消费是八十纽币到一百纽币。

　　摸着良心来说，让新西兰人接受吃一顿“洋”火锅就要这么多钱他们是不愿意的，对比来看，海底捞在国内收费也差不多，人均一百左右。

　　可在国内，饮食消费是一个家庭日常支出的大头，人均一百的高档火锅算是可以接受。新西兰的家庭不一样，饮食属于满足基本需求，他们花钱多的地方在旅游和购物上。

　　新西兰有的是高消费餐厅，比如落日镇这里的斯普雷斯的餐厅，人均一个人得二百纽币之上。

　　可在斯普雷斯的餐厅，顾客吃到的是其他地方吃不到的美味和营养双丰富的特种牛羊肉。

　　在其他餐厅花一百纽币吃顿饭，蔬菜都是有机的、肉食都是精品进口的，海鲜更不用说，全是珍品。

　　在海底捞不行，海底捞吃到的食材来自本地市场，新西兰人又不傻，他们怎么愿意花这么多钱来吃这些普通菜呢？

　　听了王博的话，侯文远说道：“我明白，但你应该知道，我们海底捞以服务至上为宗旨。新西兰人在乎服务质量，而我们的服务质量是最好的。”

　　王博点头，道：“对，你说得对，可你也应该知道，落日镇多的是游客，亚洲游客尤其多，我不觉得他们会对你们的火锅店有多大兴趣。”

　　说到这里，他觉得自己有点太多管闲事了，人家愿意来投资，那就是看好落日镇的商业环境，用的着自己多嘴？

　　于是他赶紧弥补了一下：“我可能有点悲观了，这是因为我们镇子还没有中国菜来投建，所以我希望能打造一个品牌为榜样，这样难免想的有点多。”

　　侯文远人很不错，他温和的笑了笑，说道：“我明白，很感谢你的建议，确实，我们的品牌在新西兰的扩展出现了瓶颈。”

　　海底捞在国内的服务是有口皆碑，在新西兰就不行了。

　　他们在国内有一些增值服务，比如为门口等位的客人免费擦皮鞋丶做美甲，会免费提供小吃，入座后服务员会提供细致的服务，比如给客人提供保护手机的塑料小袋，眼镜布等，最后还有甩面舞供客人娱乐。

　　可是，新西兰有一个专业管理餐厅卫生的部门，他们做事非常死脑筋，根据法律规定来办事，发现餐厅存在饮食不卫生的地方，肯定会进行调查处罚。

　　擦鞋丶修指甲的服务与餐饮业放在一起，在新西兰就是不卫生，这个增值业务已经被取消了，这也是顾客们觉得海底捞名不副实的原因。

　　讨论了这么久，侯文远看向王博，道：“不知道王镇长有没有什么高招？我希望能够在落日镇开一家备受好评的火锅餐厅，而且我发现了，镇子里还没有火锅店，我想咱们有一个一炮打响的机会对吗？”

　　王博看向他，道：“如果你们想打响招牌，那么我建议你们降低价格……”

　　侯文远摇头：“抱歉，这个我们做不到，我们是加盟店，有些方面必须得遵守总部的要求，价格调控我们不能做主。”

　　王博道：“那么，你们就得选择其他的食材，选择能够支撑起这个价位的食材，比如我们落日镇的肉食。”

　　侯文远知道落日牧场的威名，夫妻两人点头道：“我们会尝试着采用落日牧场出产的肉食，选择这里也有这个原因。”

　　王博道：“不光肉食，还有鸭肠牛肚等食材，都可以放到餐桌去。”

　　侯文远摇头，道：“这个可能不行。”

　　王博打断他的话：“在别的地方肯定不行，但在落日镇，我说的算！”


第816章 党员老王

　　听了王博的话，侯文远夫妇大喜，鹅肠鸭血羊肚牛板叶这些东西要是能进入菜谱，那对于华人来说将极具吸引力！

　　当然，新西兰人特别是基督徒不吃这玩意儿，所以他们可以做两份菜单，这些很好解决。

　　侯文远还有些不敢相信，问道：“你确定你能做主？这是卫生局和食品安全部门要进行审计的吧？我认为他们不会通过这样的菜单。”

　　王博不在乎的摆摆手：“那就让他们审计好了，法律规定不准吃鹅肠了吗？那为什么他们吃鹅肝？法律规定不能吃羊肚？那为什么还可以吃哈吉斯？”

　　哈吉斯就是他们去奥塔格大学招聘时候，卡尔等学生请他们吃的那道黑暗料理，是用羊的瘤胃包裹羊心、羊肝、羊肾、羊肺、燕麦、洋葱、牛肉、山芹等做成的菜。

　　侯文远赞同的点头，道：“您说得对，不过这些政府部门不会和您讲道理吧。”

　　“那就打官司，”王博满不在乎地说道，“我希望他们不公正的对待我们，华人就是太老实了，老实就要被欺负！”

　　初步的投资意向订了下来，侯文远夫妻将在落日镇投资一个海底捞火锅店，王博准备房子，他们进行装修。

　　根据市场行情，第一期租赁时间为五年，但商家有五年的优先续约权。

　　这个优先续约权，就是合同到期后，如果海底捞还想租赁，那只要愿意匹配其他租房人的合同，王博就得把房子租给他们用。

　　当然，匹配时候的价钱不是没有限制的，必须符合市场规律，在平均房租的基础上可以上下浮动20%。

　　合同草拟了出来，王博给穆勒律师打电话，让他准备制作一份正式合同。

　　侯文远夫妻签订后回去开始准备装修和员工招聘事宜，海底捞的员工素质是重点，培养一批员工很不容易，所以得提前进行。

　　等到夫妻两人离开，王博让那青阳进办公室，问道：“这段时间，镇子居民流动情况如何？”

　　那青阳点头道：“很好，现在镇子人口总数是1852人，其中九月份新居民有252人，是这段时间最多的。”

　　“情况不错。”王博点头。

　　现在的新居民可不是以前那样，什么人都接收，镇子里什么人都有，落日镇开始接收素质型人才和技术型人才了。

　　那青阳说道：“十月份到目前为止，新居民进入情况也不错，已经有120人到来，估计到月底和九月份持平没问题。”

　　“其中，十月份的新居民里，新移民站到了20%的比利，大概有二十多个人是技术移民来的，就是那个人才引进计划的结果。”

　　“这批人当中，依然以厨师为多，总共有11人，另外还有教师、电气工和兽医等，都是镇子需要的人才。”

　　王博敲了敲桌子，道：“看来绿党还是很给力的。”

　　那青阳诧异的看了他一眼，摇头道：“不是，这是国家党的功劳。”

　　王博好笑地说道：“就是绿党的功劳，国家党那些家伙如果不是感觉到了足够大的压力，他们会这么积极的为我们送人？”

　　听到他这么说，那青阳赞同：“也对。”

　　王博皱眉考虑了一下，说道：“保守党总归不会很受人欢迎，是时候做出决定了对吗？你觉得我该加入哪个党派？”

　　那青阳道：“不用这么快的决定吧？”

　　王博道：“别小看这些人，如果我们想在夹缝中生存，那没问题，可如果我们想在夹缝中左右逢源，那就很难了。趁着他们对我们还有兴趣，得做出决定了。”

　　国家党是执政党，势力最强、规模最大，工党是最有希望拿下下一任执政党的派别，对王博这种生力军是最渴求的。

　　但是，王博还是选择绿党。

　　绿党是最重视环境和经济发展相统一的党派，他们在旅游业这块拥有巨大的资源，这也最是符合王博的利益。

　　那青阳知道他的选择，点头道：“送给绿党这块蛋糕吧，亚历山大那家伙今晚肯定会开一瓶好红酒。”

　　拿起电话拨通出去，绿党副主席的声音响起：“哈，王，我亲爱的小伙计，你又碰上什么难事了？”

　　王博笑了，看来自己骑墙党的名声已经出现了，这可不是好兆头。

　　他斟酌了一下措辞，觉得可以说的轻松点，于是说道：“是的，我又碰上了难事，因为我在面临重要抉择。”

　　“说说看，或许我能给你点建议。”亚历山大说道。

　　王博道：“我在考虑我该加入哪个政党，我父母是工人，所以对工党我天生有兴趣；我和我的朋友都很爱国，所以这么说，似乎我要加入国家党。”

　　大家都是聪明人，亚历山大一下子明白了王博的意思。

　　开心的笑声从话筒里传了过来：“哈哈哈，确实是很让人头疼的选择，那我必须得给你点建议了，我的建议就是：让工党和国家党都滚去一边吧，你需要加入的是绿党。”

　　“为什么？”

　　“因为落日镇的血脉里，流淌着绿色的血液。”

　　王博道：“哇哦，这可真是个好答案，那么我的回答是，没问题，我想我确实该加入绿党。”

　　“欢迎你的加入，我的好伙计！”亚历山大的笑声更洪亮了。

　　事实证明，绿党对王博确实很重视，或者对他背后所代表的选票潜力很重视，得知他要加入绿党，党魁瓦乔娜亲自来为他送入党申请书。

　　王博还挺吃惊的，新西兰和中国情况不一样，在这个国家入党其实不是一件严肃的事。

　　一般入党有两种方式，第一种是选举期间，竞选两大党派在路上拉党员，就跟拉壮丁一眼，碰到一个拉到就问你入党没有。

　　如果得到的答案是没有，那递给你一张纸，写上名字、写上一些基础资料，你就是这个党派的一员了。

　　另一种是平时最常见的入党方式，以前是邮局入党，用邮件的方式，随着互联网普及，就开始网上入党了。

　　王博在绿党的官网上留下了自己的信息，以为这样就可以了，没想到瓦乔娜还亲自上门了。


第817章 虚伪的生活

　　瓦乔娜是乘坐大巴车来落日镇的，她的丈夫亚历山大随行，为什么做大巴老王不清楚，可能是想塑造亲民的形象。

　　王博接到一行人，问道：“你们怎么乘坐大巴车来的？”

　　亚历山大拍了拍大肚子，哈哈笑道：“这样不是更环保吗？我们要保护环境，空气中的二氧化碳已经够多了，能乘坐大巴就尽量别开车。”

　　瓦乔娜和他拥抱结束后，也笑吟吟地说道：“你瞧，我们来了这么多人，如果开车的话，至少需要五辆车。相比之下，一辆大巴车制造的污染要少的多。”

　　王博看看扛着摄像机的摄影师，知道自己该说什么：“您说得对，女士，我最喜欢绿党对环保的重视。”

　　绿党确实很重视环保，但没重视到出行坐大巴而不是开车的程度。他们这么做，分明是想塑造一个良好形象来宣传。

　　从这点来看，绿党现在确实有野心了。如果不是想搞点事，这些党魁、党内领导人是不会这么作秀的。

　　王博对这点有些烦，这些党派领导们把选民其实当棋子的，每到了选举时候，就各种呼吁、各种造势、各种亲民。

　　可选举结束后呢？各回各家、各找各妈，谁还管你选民的生活？

　　这么说夸张了，新西兰的总理和市长们还是很勤政的，选民也不是那么好忽悠，如果只是空口开支票，下一次大家就不买账了。

　　不过相比之下，党派领导们比选民还是要爽太多了。

　　哪有纯粹的为人民服务？几个党派之所以争着抢着执政，还不都是为自己一方谋取利益？

　　选民们每天要考虑柴米油盐，这些头头们呢？不说其他人，就说亚历山大夫妇，人家可是住豪宅、开豪车的，要说他们当政不为自己家族谋取利益，老王不信。

　　这些事情心里明白就行，他没必要说出来，亚历山大夫妇帮他不少忙呢，以后还是他的党派领导人了，他还是得客气点好。

　　伊丽莎白陪同旁边，将一行人送去会客室，基德对王博说道：“头儿，组织对你是相当器重啊，这是要给你举行一个入党新闻发布会。”

　　那青阳摇头，道：“哪有你想象的那么简单，这些政客可是玩手段的高手，他们将了头儿一军。”

　　王博不明白他的意思：“怎么说？”

　　那青阳无奈地笑道：“党魁和副主席都来了，你能自己一个人入党吗？还带着记者组到来，一个人入党有什么可拍的？大家都准备换党派吧。”

　　哈尼做鼓掌的姿势，说道：“A说的完全正确，难怪头儿找你来帮忙处理政治事务，这方面你很有天赋。”

　　王博倒是没想到这点，那青阳一提点，他想了想还真是这么回事。

　　胳膊拧不过大腿，这件事必须这么办，绿党不是搞慈善的，前面帮落日镇忙，目的就是收获利益。

　　王博让哈尼喊一喊，镇民先不管，整个领导班子都换成绿党阵营吧。

　　阿土鲁摇摇头：“我不换，头儿，我觉得工党挺好的。”

　　墨西哥靓仔阴嗖嗖的看了他一眼，道：“为什么就你事多？”

　　阿土鲁梗着脖子道：“我们有党派自由，毛利人……”

　　“回头每个周搞一个党内聚会，吃肉喝酒，非党派人士不能参加。”那青阳说道。

　　阿土鲁痛快的改口：“毛利人加入绿党很好，为什么这么说，因为新西兰本来属于毛利人，我们是真正爱过这个国家的。”

　　康利叹道：“该死，原来对党派的承诺，还不如一顿烧烤来的实在。”

　　“那倒未必，有时候需要两顿烧烤。”

　　他们猜错了，并没有什么入党新闻发布会，只不过记者进行了全程跟踪。

　　不过王博提出自己手下愿意跟随他加入绿党的时候，亚历山大夫妇笑开了花。

　　当天，王博没有再干其他活，就是陪同夫妇两人在镇子里转了一圈，看了丘陵楼阁、湖滨沙滩，喝了大秦咖啡，游玩了一通。

　　晚上是招待聚会，这个在城堡举行即可，在新西兰，王博的城堡是举行聚会的最好场所了，任何时候拿出来都不会丢面子。

　　巴蒂尔避开了这次的聚会，他是国家党人士，而且在党内居于要职，这种场合参与就不合适了。

　　亚历山大看到他没来，还挺失望的，小声对王博说道：“咱们现在是自己人了，有些事我和你说实话。”

　　王博笑着点头，心里暗道谁他妈和你自己人啊，老子是入党不是入贼窝，以后不能给老子足够利益，立马走人！

　　做到这点也容易，新西兰人换党派很简单，不用什么程序，只要再跑去其他党派的网站上进行申请就行了。

　　亚历山大说道：“我知道你和巴蒂尔·古德先生关系很亲密，我希望你能将他说服，让他加入绿党。”

　　王博喝着酒满口答应，实际上后面他干不干亚历山大管不着，大不了王博到时候说自己喝多断片了就行。

　　夫妻两人来落日镇，算是给小镇面子，他们很忙的，当天晚上吃过饭就乘坐直升机离开了。

　　是的，政治领袖们就是这么虚伪，乘坐大巴车而来，乘坐直升机而去。

　　他们解释说是有要事，需要赶着回去解决，但老王知道原因，还不是晚上没人能看清车子上的人，乘坐直升机飞回去也不会被人察觉。

　　直升机起飞，阿土鲁吐了口口水：“我呸，有急事？赶着回去？吃牛排、啃羊腿的时候，我看他们也不着急！”

　　王博看着远去的直升机，则感慨道：“这些人，活得真是虚伪！”

　　哈尼道：“这不虚伪，头儿，他们对你够坦诚的了，虚伪的是乘坐大巴离开我们的视野，再转乘直升机离开。”

　　王博搂着伊娃抱着小萝莉，忧伤地说道：“我有点后悔加入政坛了，不知道多年以后，我会不会也变成这个讨厌的样子。”

　　那青阳说道：“老王，你别把自己太当回事，你这叫加入政坛？你这叫加入政坛老手的棋盘中，不是棋手，是棋子！”

　　王博斜了他一眼：“老子就算是棋子，那也是个车，你们哪，都是卒子，过了江有去无回！”


第818章 带你去看星空

　　这次加入绿党，王博算是找一棵大树来乘凉。

　　他承诺海底捞可以使用鸭肠鹅肠等食材，如果有人诚心搞事，必然会向新西兰的食品安全监察部门进行投诉。

　　新西兰这些部门也是闲得蛋疼，他们最喜欢抓典型来保持威信，华人因为饮食的复杂性，经常受到他们的光临。

　　王博不怕他们，因为法律没有规定这些食物不准进入食材市场，如果这些部门来搞事，他就打官司。

　　这样他成为了绿党一员，绿党不会坐视他这个潜力党员受到打击，必然会帮他。

　　当然，这只是其中一个原因，加入绿党还有其他一些好处。

　　也有一些坏处，比如国家党停止了对落日镇的人才移民补充，后面十月下旬，再没有移民人才进入镇子。

　　王博懒得和他们去打交道，专心致志发展镇子。

　　只要钱到位，资本主义国家的工作效率也是很高的，湖滨跑道已经修建出了雏形，作为重点保护对象的萤火虫洞，洞口保护工作也完成了。

　　十月底，早上王博问伊娃：“亲爱的，今天上午没课？”

　　伊娃喝着牛奶点点头：“是的，你有什么事需要我帮忙吗？”

　　王博灿烂一笑：“我带你去一个地方，你肯定会喜欢的。”

　　小萝莉放下手里的煎蛋，很积极地说道：“老师老师，还有我，我也会喜欢的是不是？”

　　“是，但你今天得去上学。”王博笑道，“等你休息的时候，带你去喜欢。”

　　小萝莉很惆怅的叹了口气：“我的上帝，还要上学，为什么还没到周末呢？我感觉这个周的时间好漫长啊。”

　　伊娃无奈的看着她：“亲爱的，去学习是很重要的，另外这个周才过去一天，现在是周二，距离周末还远着呢。”

　　小萝莉露出惊恐的表情：“才周二？姐姐姐姐，我是不是得了什么病？我怎么感觉时间过的那么慢？要不要去医院瞧瞧呢？”

　　“放了学我带你去看看。”伊娃每句话都会封死小萝莉的退路。

　　王博安慰她，道：“马上就是万圣节了，万圣节会放假的，到时候你可以跟我去这个神秘的地方。”

　　伊娃猜到了他说的是哪里，落日镇神秘的地方，对她们来说只有萤火虫洞，但她没有说出来，配合的表示：“太期待了。”

　　结果小萝莉撇撇嘴：“万圣节我才不去什么神秘的地方，我要制作南瓜鬼怪，我要去吓唬小斯和罗恩他们！”

　　吃完饭，小萝莉忽然问道：“老师，你不开车去镇上吗？”

　　王博道：“或许中午会去。”

　　小萝莉露出灿烂的笑容：“那我可怎么去呢？骑妞妞好不好？”

　　白牦牛的智商不低，即使没有灵魂之心，小白牛整天和小萝莉在一起厮混，王博觉得比一般的狗还要听话懂事。

　　这次，听到小萝莉叫自己的名字，小白牛立马嘚吧嘚的跑了过来，用毛茸茸的脑袋拱了拱小萝莉，张开嘴“哞哞”的叫了两声。

　　王博笑：“这你别担心，我给阿土鲁打个电话，他马上来接你去上学。”

　　“专车接送，真是好待遇。”伊娃配合地说道。

　　小萝莉眨眨眼，颓然丧气。

　　送走小萝莉，伊娃舒了口气：“我的天，黛儿越来越狡猾了，每次送她上学，都得和她斗智斗勇！”

　　王博笑道：“她还没有进入叛逆期呢，话说，你是怎么收养这丫头的？”

　　伊娃摊开手道：“她父亲和你一样，也是华裔，不过移民到了韩国。而她的母亲，则是我的好姐妹，当初我们做内勤数据分析，我从大学毕业进入对外情报局，就是她带我的。”

　　“那这算你师妹了。”王博说道。

　　伊娃道：“所以我让她叫我姐姐。”

　　“那她爸妈呢？”王博问道。

　　伊娃神情呆了呆，王博顿时反应过来：“如果里面有什么伤心的往事，那就别说了，我理解你们的工作。”

　　听了他的话，伊娃反而失笑：“我们是分析数据提供情报的，能有什么伤心的事？他们都出了车祸，不过这起车祸是不是和我们身份有关，最终也没有结果。”

　　一边聊着，王博一边开车，绕了绕路，最终到了萤火虫洞附近。

　　连接萤火虫洞有一条木板路，这条路已经架设了起来，大概有五六米宽，两旁竖着护栏，护栏以外被清理了出来。

　　“这以后会种上树，你觉得蓝花楹怎么样？”王博感兴趣的问道。

　　伊娃扶着护栏走着，愉快地笑道：“当然，如果在护栏旁种上爬山虎和喇叭花之类，那就更棒了。”

　　王博想象了一下，道：“说得好，你总能给我一些好的启示。”

　　木质跑道已经打开了，因为它连接了湖滨沙滩，现在就有人在跑步。不过不是真正跑步，而是几个少女在追逐打闹。

　　伊娃笑吟吟的看着她们小鹿般的身影，羡慕地说道：“真好，这个年纪，自由自在的奔跑、欢笑，还有比这更美好的事情吗？我真遗憾，没有享受这样的欢乐。”

　　王博心疼的搂住她，道：“你这个年纪就进入对外情报局了吗？在那里是不是生活很苦闷？”

　　伊娃道：“怎么可能，我大学毕业后才进入情报局的。”

　　“那你为什么羡慕这些姑娘？”

　　“哦，我在她们这个年纪的时候，胸的规模就和现在差不多了，没法这样跑，否则晃来晃去好难受。”伊娃淡淡地说道。

　　王博瞅了瞅：“我天，最近十年没发育？”

　　伊娃白了他一眼：“你想娶个奶牛吗？！”

　　说笑着走到萤火虫洞门口，外面披挂着一些尼龙绳、模拟灌木和塑料草，这样既能维持原来的环境，又能避免蚊虫滋生。

　　王博掀开，伊娃走进去后很快看到了走廊尽头悬挂的蕈蝇幼虫，她立马惊叹道：“我天，真美，好像是水晶项链。”

　　听到她惊喜的声音，王博微笑，他牵着伊娃的手往下走，廊道越来越黑，蕈蝇也越来越美。

　　走过长长的廊道，转过弯去，外面阳光灿烂，洞中却是星光绚丽！


第819章 灌制唱片

　　进入萤火虫洞中后，伊娃站在那里只会反复的说“难以置信”，王博看不清她的脸，但能猜测她的眼睛一定瞪得很大。

　　他每次看到萤火虫洞，都是这样的感觉。

　　握住伊娃的手后，不出所料，美女教师的手在轻微而快速的颤抖着，这是她心情悸动的反应。

　　即使已经看过一次，这次再看，王博依然为洞中的蓝白色辉光感到震撼。

　　和上一次不一样，这次巧合之下，蕈蝇幼虫拖出的丝线在某个位置形成了一个图案，就像两颗心边缘叠合，褶褶发亮、辉光闪烁。

　　王博拥抱住伊娃指给她看：“瞧，那是什么图案？”

　　“太美了，亲爱的！那是怎么形成的？”伊娃惊叹道。

　　王博微笑道：“这就是大自然的鬼斧神工！”

　　两人一直拥抱在一起，偶尔有人说两句话，就像美梦中的呓语一般。

　　不知道在里面待了多久，王博拥抱着伊娃慢慢往前挪动，最终挪到了水池边他停下了身，他们没有带皮筏艇进来，没法进入水中。

　　到了水边，最美的景色出现，水面、洞顶，无数蓝白色的星光在闪耀，交相辉映。

　　“我分不清哪个是洞顶，哪个是水面了。”伊娃轻轻说道，“我是睡着了吗？天哪，为什么会这么美？”

　　王博吻了她一口，微笑道：“但这并没有你美。”

　　听了这话伊娃小声笑了起来，然后悄悄说道：“我知道你在说谎，但我现在很高兴听到这样的话。”

　　又站了好一会，他们返程，伊娃让他拖着走，一直在回头看。

　　走出洞口，站在阳光下，伊娃依然一脸留恋：“如果刚才你向我求婚，我想我一定会答应的。”

　　王博道：“我多想向你求婚，可是你的家人……”

　　伊娃耸耸肩做出无奈的样子：“不需要他们同意，我不知道他们在哪里，知道我为什么大学毕业去了对外情报局吗？因为我是政府养大的，进入情报局可以免掉大学所有贷款。”

　　王博一愣，伊娃从没有谈过家人，他以为双方之间有什么别扭，或者因为她的工作性质不能和家人有联系，没想到竟然是这样。

　　于是他拥抱住伊娃，心疼地说道：“以后你就有我了，还有黛儿，我们永远不会抛弃你！”

　　美女教师显然已经对自己身世释怀了，她笑道：“还有壮丁、女王、军长、政委、大胖二胖他们，我们会一直在一起，对吗？”

　　王博点头承诺道：“是的，一直在一起！”

　　伊娃看他表情凝重，噗嗤一声笑了：“你是不是很怜悯我？其实这没什么，后来我加入情报局，查到了我父母的情况。”

　　“啊？”

　　“没什么，他们生了我后，大概在我六个月大的时候发现我的瞳孔虹膜变成了淡紫色，随着时间流逝这个颜色还越来越浓，他们觉得这是不好的预兆，然后把我送去了福利院。”伊娃轻描淡写地说道。

　　王博怒道：“这是什么混账想法？太迷信了吧？”

　　伊娃笑道：“谁知道呢？那时候还是苏联呢，恰好经济形势很差，他们或许也无力承担养活一个孩子的重任。”

　　说着，她又耸了耸肩，满脸轻松：“我真觉得这没什么，反而我觉得这是上帝给我的指示，让我对孩子好一些，千万千万不能让自己的孩子变成孤儿。”

　　王博理解她为什么对小萝莉那么好的原因了，或许在小萝莉身上，伊娃看到了自己童年时候的影子。

　　他也理解伊娃带小萝莉来到新西兰的原因，这个国家几乎是距离乌克兰最远的发达国家，她们一起远离那个伤心地，这是最好的选择。

　　后面他一直拉着伊娃的手，吃午饭的时候一只手也握在一起，直到送她去上课，老王才放开手。

　　直到美女教师的背影消失，他准备离开，一只手搭在了他的肩膀上。

　　“嗨，头儿，真是一段甜蜜的爱情，手拉手的感觉很不赖是吗？”雷迪的声音响起。

　　王博回头，看到音乐四人组里最让他头疼的一张脸，雷迪总是露出玩世不恭的笑容，有点像是年轻时候的布拉德·皮特，很邪魅。

　　“你怎么出现在这里？”

　　“拜托头儿，我跟了你们一路，还有我哥哥他们！”雷迪指着后面，一辆改装过的皮卡车停在那里，莱恩对他招手笑。

　　王博道：“我还真没注意，你们来这里干嘛呢？”

　　雷迪搓了搓手，露出兴奋的表情：“最近，我们突然来了灵感，创作了几首歌。是的，你没听错，我们自己创作的歌曲，我觉得很棒，你应该听听！”

　　王博道：“那恭喜……”

　　“不只是恭喜，我们自己创作的歌曲，绝对的原创！不是翻唱，不是模仿，就是我们自己创作的！你没想到这意味着什么？”

　　迎着雷迪光芒四射的目光，老王试探地问道：“呃，意味着，你们要成为世界巨星了？”

　　“差不多，起码在这条路上迈出了第一步！第一步！我们可以灌制唱片了！”雷迪兴致勃勃地说道。

　　王博这才想起，他答应过四人，如果他们能创作出歌曲，可以帮他们灌制唱片。

　　下午没什么事，他说道：“那好吧，去酒吧，我听听你们的歌曲。”

　　雷迪使劲点头：“就应该这样，快点吧，你的耳朵一定等不及享受了！”

　　王博看着好像要痉挛了一样的青年，道：“伙计，你没吸毒是吧？别让我知道有人碰那些玩意儿，否则我会让你后悔！”

　　雷迪叫道：“不不不，当然没有，好吧我承认，我有时候会搞点大麻，但也仅限于大麻。我们可是要成为世界巨星的，头儿，怎么可能拿自己的生命开玩笑？！”

　　没有碰那些东西最好，一行人去了火焰山酒吧，进去之后王博看向周围环境，就感觉身体里好像有什么东西在燃烧起来，下意识的就想扭动下身体。

　　“我们搞的不赖吧？”莱恩笑着问道，“我从你眼睛里看到了，看到你想要嗨起来。”


第820章 老王买瓜

　　确实，王博有嗨起来的感觉，但是这和酒吧的装修和布置没有什么关系，或者关系不大，他知道这是酒吧之心的功效。

　　火焰山酒吧所拥有的酒吧之心是二级的，效果很强大了。

　　这他不能说出来，只是轻描淡写的点点头夸奖道：“干得好。”

　　现在刚吃过午饭没多久，但酒吧里依然有不少人，大多数是游客，待在座位上喝酒谈笑，享受着酒吧的氛围。

　　看到雷迪四人后，便有人对他们鼓掌和吹口哨，一个涂着浓妆的少女叫道：“帅哥，来一首劲歌，让我们疯狂起来！”

　　雷迪笑着和旁边的人击掌打招呼，听到少女的话他说道：“按照规矩，夜幕降临，血液燃烧！至于现在？让我们都休息一下吧！”

　　“酷！”

　　带着王博，他们推开极具金属质感的金库大门，这门带有助力系统，即使这样要推动也有难度，如果没有助力系统，推动几顿重的门就太困难了。

　　地下一楼的疯狂石窟是火焰山的招牌所在，因为隔音做的很好，楼下装修又非常的原始化，到了夜晚很适合承担狂欢的任务。

　　当然，这里只有到了八点以后才会开放，这会里面没人，只有一些慢慢转动的旋光灯，光线忽亮忽暗，照在人脸上有点奇诡。

　　莱恩微笑道：“这么安静的环境，还真是有点不习惯。”

　　王博只下来过一次，还是开业时候，里面真是震耳欲聋，他受不了这个环境，所以后来再没有下来过。

　　现在来一次，感觉还不错。

　　四人上了中央的舞台，就是八角铁笼的造型，王博看着不像是酒吧，倒是像铁笼格斗的现场。

　　不过这是为了保护莱恩四人的，在酒吧之心的鼓动下，里面的人往往很疯狂，激动之下可能会伤害到莱恩等人。

　　四人当中，雷迪是主唱和进行和音的吉他手，莱恩是队长、主音的吉他手，毛利人图图是鼓手，而德国帅哥巴德曼·菲尔斯则是贝斯手，各司其职。

　　“准备好了吗？”雷迪看着王博道。

　　王博笑，道：“这话应该我问你们，OK，唱起来吧！”

　　一声响亮的吉他音响起，极其高亢，王博忍不住精神一振。

　　紧接着是急促而低沉的鼓声，声音变化多样，贝斯手和两位吉他手在前奏中充当了配角的任务。

　　这个前奏的节奏感很好，王博忍不住跟随着打起了拍子。

　　时间不算长的前奏很快结束，雷迪的声音响了起来：“普罗米修斯盗窃火种，天帝怒火紧随其踪……”

　　听前奏的时候，王博就觉得感觉不错，歌声响起，他的感觉就更好了，雷迪说的没错，他们创作了一些不错的歌曲。

　　一曲唱罢，王博站起来鼓掌，忍不住喊道：“我必须要为你们灌制唱片，伙计们！落日镇难道要诞生新西兰最好的流行组合吗？”

　　“我们的追求可没有那么简单！”雷迪大笑道，“为什么不能更有野心一点？比如南半球更好的组合？”

　　图图和巴德曼撞拳，前者满是刺青的脸上露出高兴的表情：“重要的是开心，我的兄弟们，组合的名气有多大又有什么重要的？开心！我们要开心！”

　　随后，四人又演唱了五首歌曲，一共六首，王博觉得第一首是最好听的，后面五首当然也不错。

　　唱完四人下来，王博兴致勃勃地问道：“第一首歌是什么名字？我马上给你们制作录音棚和灌片室，将来录制出第一座唱片后，我要求你们送给我。”

　　“将来存到镇子的博物馆里吗？”莱恩开玩笑。

　　王博却很认真的想了想：“为什么不能呢？我应该搞一个镇子的博物馆，我们已经有一位潜力十足的拳击手了，还有一位新西兰当代最好的悬疑作家，如果还能诞生一个流行组合，那就太酷了！”

　　“耶，我等待这一天。”雷迪说道。

　　晚上吃饭的时候，王博给伊娃兴致勃勃的说了这件事，伊娃对音乐的鉴赏能力更高，说等到灌制唱片的时候，她一定要去听一听。

　　小萝莉关注点不在这里，她期盼地问道：“老师老师，马上就是万圣节了，我们该雕刻一个什么样的南瓜？”

　　上一次庆祝万圣节，王博将城堡贡献了出来，今年他不打算这么做了，镇子上的人家够多了，让大家自己组织活动好了。

　　当然，他得陪小萝莉搞活动。

　　万圣节最常见的道具是南瓜灯，这东西超市商场都有卖，但在乡下可没人买这玩意儿，大家都自己来制作，这是培养孩子DIY兴趣和能力的好机会。

　　不过要做南瓜灯得有南瓜，王博去了新世界超市，这个在新西兰其他地方以商品种类齐全、环境幽雅而著称的高档超市，在落日镇沦为了水果市场和菜市场。

　　百货超市也有水果和蔬菜，但那不是经营重心，王博觉得得给新世界一条活路，于是新世界针对性的出售一些百货超市中所没有的商品。

　　因为八号公路带来了足够多的客流，加上镇子人口不断增长，故而新世界超市现在经营还凑活，能够进行下去。

　　王博带着小萝莉去挑南瓜，大胡子店长正在收拾货架，看到他后不知怎么想的，竟然揶揄他：“哇哦，这不是无所不有的镇长先生吗？你来我们超市干嘛？巡视工作吗？”

　　看着他调侃的表情，王博笑了：“你可能猜到了，我是来买南瓜的，但如果你不欢迎我，那我只能让百货超市也准备一些蔬菜了。”

　　一听这话，大胡子店长有点怂了，赶紧说道：“没有伙计，我们欢迎你，你是来买南瓜的吗？跟我来，这里有一个大南瓜在等你！”

　　他这话说的不夸张，新世界店里还真有一个大南瓜，直径得有一米半，高度半米多，王博愣愣的看着这玩意儿，忍不住问道：“这用尿素催肥了吗？块头这么大？”

　　这种南瓜是专门用来制作道具的，特殊品种，很能长，但味道很差。

　　小萝莉在这方面了解比他多，说道：“老师，这才不是大南瓜，大南瓜有接近一顿重呢！”


第821章 南瓜马车

　　“这南瓜多少钱？”王博一眼相中了。

　　大胡子店长搓搓手，道：“道具南瓜都是二十分一公斤，但这个是南瓜王，它是可以创造世界纪录的南瓜……”

　　小萝莉打断他的话：“你在吹牛，吹牛是坏习惯，世界纪录的南瓜在美国加州，重量是951千克，比这个要更大！”

　　大胡子店长尴尬地说道：“你说的是现在的世界纪录，我说的是以前的，这个南瓜在以前肯定能创造世界纪录。”

　　小萝莉认真点头：“对，在一千年以前，世界上只有小南瓜，如果你退回一千年的时间，这个南瓜确实可以创造世界纪录。”

　　大胡子店长被堵住了，他脾气不好，被小孩子这么拆台有点挂不住脸，气急败坏地说道：“嘿，小丫头……”

　　“嘿，小丫头叫谁？”王博推了他一把说道。

　　大胡子店长中招，下意识说道：“叫的是这个女孩。”

　　这次轮到老王揶揄他了：“是的，小丫头叫这个女孩，不过我一直以为你是个男人的，难道小丫头也能长这么多大胡子了？”

　　“我敢说，她一定偷偷吃过很多雄性生长激素。”小萝莉跟着说道。

　　大胡子店长被两人这么配合嘲弄，终于败下阵来，气急败坏的拍了南瓜一巴掌，气冲冲离开。

　　小萝莉轻蔑地说道：“看你扭动的屁股，倒是像女人。”

　　王博瞪着她：“你这话是跟谁学的？”

　　小萝莉捂着嘴，小声道：“我们的任务不是买南瓜吗？”

　　接待两人的是导购，这个南瓜确实不称重出售，而是一口价，八百块。

　　这样的价格对新西兰人来说算是高价货了，很多人家过万圣节都不会花这么多钱，八百块是普通白领一个周的薪水了。

　　但对王博来说，这就是毛毛雨，他拿出信用卡一刷，将这南瓜买了下来。

　　南瓜有六百五十公斤重，商场动用了滑轮车，将它送了出去。

　　王博找人好不容易才送回城堡，在皮卡车厢安装了个板子，将南瓜滑了下来。

　　壮丁看到这么个大南瓜滑动着出现，顿时来了兴趣，冲上来扑了南瓜一下子，在上面留下两个重重的爪印，还吼叫着：“汪汪汪……呜呜！”

　　“放轻松、放轻松，这是个南瓜，它不会动弹，你攻击它干嘛？”王博给它梳理了一下狗毛。

　　壮丁眨眨眼，发现这南瓜确实没有威胁性，就懒的理睬它，跑去跟胖猫兄弟打闹了。

　　可小王这家伙来了劲，它刚才看到南瓜从车上滑下来，第一次见到这种玩意儿有点害怕，躲在后面探着大脑袋看。

　　壮丁离开后，它狐假虎威起来，先是怒吼一声，然后狂奔跑来，也要挥舞爪子拍南瓜。

　　小萝莉一个箭步冲上去，张开双臂挡住南瓜大叫道：“小王，停！”

　　狮虎兽看到小萝莉出现，赶紧刹车，可惜它惯性太大，再次出现习惯性刹车失灵，撞在小萝莉身上，一起撞上了南瓜。

　　小萝莉天天吃肉喝牦牛奶，长得就是强壮，普通孩子被这么冲撞，估计早就哇哇惨叫了。

　　但黛儿没有，她很皮实的爬起来，揪着小王耳朵叫道：“这是我的南瓜，你想对它做什么？”

　　伊娃将小王叫走，确实，让小王一巴掌拍到南瓜上，这南瓜非爆裂不行。

　　看着大南瓜，王博问道：“好了，现在我们开始动手，你想做个什么？南瓜面具？南瓜魔鬼灯？”

　　小萝莉皱起毛毛虫一样的小眉头，她含着手指绞尽脑汁的思索了一会，说道：“嗯，我才不要面具和灯，那是小孩子玩的东西，我是大孩子，我应该开车……”

　　“对！我们做个南瓜车吧？！”小萝莉说着兴奋起来。

　　王博有点懵逼：“南瓜车？怎么跑？安装发动机跑吗？”

　　小萝莉鄙视的给了他一个白眼：“你真笨，当然不是啦，我要做的是南瓜马车，灰姑娘乘坐的那种。她用老鼠拉车，我有小王壮丁和女王，我用它们来拉车。”

　　听到这里，老王眼睛一亮，不得不说这次他输了，小萝莉的创意很好，不落俗套。

　　所以有时候得佩服新西兰的教育，他去学校看过，小萝莉她们根本没有文化课，每天主要是玩和互相之间讲故事。

　　这样或许无法让孩子们储备到学术型知识，但大大开阔了他们思维。

　　听说他们要做一辆南瓜马车，伊娃也来了兴趣，过来一起参加。

　　伊娃很严谨的拿着尺子，她将南瓜的高度、直径都量了一下，记录出来若干参数，然后制作设计图。

　　王博道：“这用不着手绘，看我的。”

　　他打电话给康利，让康利带着电脑过来，后者的电脑技术很好，擅长使用设计软件，告诉他参数后，可以由他来设计3D图案。

　　康利到来后就在电脑上捣鼓了起来，小萝莉等人凑在旁边给他出主意：

　　“不要将它切开，在两边各挖一个车门就行，嗯，或许前面挖车门更好，两边修建车窗。”

　　“将颜色改一下，南瓜干了后会发灰，我们不如涂成橙色，用汽车喷漆，这样颜色会很棒。”

　　“银色也很漂亮不是吗？还有金色。不过如果要喷漆，那得做防腐处理，这样南瓜车可以用很久呢。”

　　王博琢磨了一下，还真是：“对，防腐处理加上喷漆，用妞妞来拉车，这就是黛儿的车子了，很棒的车子。”

　　小萝莉一听高兴坏了，拍着小手叫道：“黛儿变成灰姑娘了吗？好呀好呀，那王子是谁呢？”

　　“小斯、罗恩他们，怎么样？你喜欢哪个？”

　　小萝莉认真考虑了一下，决然道：“不行，小斯是娘炮，罗恩暴力狂，他们才不是王子，我听说英国有几个王子？”

　　伊娃轻笑：“你想的还挺美呢，他们太丑，配不上我们黛儿。”

　　小萝莉有些为难，然后大方的挥挥手：“丑点就丑点吧，我刚学会了一个称呼，叫人不可貌相，好歹他们有城堡，除了他们只有老师有城堡了。”

　　“但老师属于你姐姐。”

　　小萝莉看看伊娃，笑道：“姐姐才是公主，黛儿将马车给姐姐，姐姐乘坐南瓜马车嫁给老师好不好？这样姐姐就是公主新娘！”


第822章 小白牛走起来

　　听了小萝莉的话，伊娃的俏脸上露出温柔的微笑，她拥抱住黛儿亲了一口，道：“姐姐以后做公主，今年万圣节，黛儿才是公主。”

　　王博道：“老师就是你的御前守卫。”

　　这下好了，万圣节装扮的角色有着落了。

　　康利敲打着键盘，不断在绘图软件上进行涂抹，过了一个小时后，一座南瓜马车的3D模型出来了。

　　他在回车键上敲了一下，南瓜马车滚动了起来。

　　这个南瓜马车采用卡通风格，康利介绍道：“我认为马车应该是橙色的，但窗户和车门都要镶嵌铜边，骑士这里要安装轻木材的座椅，前面放上两个煤气灯……”

　　“煤气灯得是维多利亚时代的风格。”王博补充道。

　　康力点头，做了标记：“对，南瓜顶部呢？用点什么装饰物？我认为王冠最好，代表黛儿公主的身份。”

　　小萝莉害羞地说道：“要不要那样高调？”

　　王博好奇，这丫头怎么改性子了？

　　结果她随后说道：“王冠最好用钻石来制作，没有那么大的钻石，绿宝石也可以。”

　　王博：“……”

　　3D图纸出来了，接下来就是制作。

　　本来他只准备随便做一个模型给黛儿展示看，可是现在随着图纸设计进行，他认真了起来，真的很想做一个南瓜车。

　　可以使用的南瓜车。

　　于是他将一群手下都征用了，让他们来帮忙制作这辆小车。

　　城堡里忙碌起来，兵叔刀功最好，他看过电脑上的演示后，认真的比划了一下，在南瓜上雕刻了车门、车窗。

　　锋利的军刀划过，一块块南瓜皮带着肉被剥落下来。

　　阿土鲁调制了蜜蜡，说道：“这是毛利人的独有秘方，头儿，我敢打赌，等我在马车上刷一层蜜蜡，你会觉得光洁的能当镜子使用。”

　　墨西哥靓仔道：“重要的是维持它的硬度，先在外面涂抹一层固化胶？然后将里面的种子掏干净，一部分肉也剥离掉，再放上木板和铁板做支撑，怎么样？”

　　王博点头：“很好，就这么来！”

　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，如果只有他一个人，肯定想不到这么多东西。

　　兵叔在南瓜上雕刻出了一个车门，接着一大堆南瓜种子连同瓜肉被掏了出来。

　　这种南瓜不能吃，里面瓜丝都干涸了，带着令人作呕的草屑味，王博摇摇头，道：“雪特，还得在里面挂上点香囊。”

　　“喷香水不就行了？”

　　王博道：“挂香囊吧，你们不觉得这样更有格调？”

　　“是的，我赞同。”伊娃点头。

　　他们两人都赞同，其他人意见就不用说了。

　　掏干净种子和零碎瓜肉后，鲍文去拿了给大型烧烤架专用的鼓风机，放在窗口吹了进来，将里面的味道吹干净。

　　墨西哥靓仔去镇上买了一桶固化胶，这东西有点像是果冻，用刷子在南瓜外面刷上一层后，阳光照晒，很快干了下来。

　　王博用手敲了敲，感觉好像在敲一块塑料。

　　这个可行，墨西哥靓仔拎着桶刷了起来，得刷上三层才能起到足够的固化作用。

　　王博看到哈尼在玩手机，说道：“老伙计，你去做一个车架OK？我觉得那一定是你的拿手好戏。”

　　哈尼收起手机，道：“那你的感觉很正确，实际上我爸爸是个木匠，所以这些木工活我还真是太擅长了。”

　　基德举起手道：“我来帮你。”

　　“可以，但如果你偷学我的木技，我会用锤子砸碎你的脑袋！”哈尼开玩笑地说道，只是表情一点不像是开玩笑。

　　外面刷了固化胶，里面也得刷，真正做到了里三层外三层。

　　兵叔和兵哥去选了些柔韧的松木板，做成骨架撑住了南瓜外壳，如果没有这些骨架，那南瓜根本支撑不住多少重量。

　　哈尼先做了个小排椅，他对儿子说道：“你去找考辛斯要点牛皮，硝化好的那种，我来做个高档的王座。”

　　小哈尼耸耸肩道：“这样得去找麦克森爷爷，他的店里有带着修饰花纹的牛皮和羊皮，我去看看。”

　　松木板支撑完后，王博又加上了一层铁片，至此一天时间已经结束了，而南瓜车才进行了不到一半。

　　“呼，这玩意儿做起来可真难。”他无奈的摇头，“如果有人对我说DIY是男人最应该熟稔的技能，我会说那真是太悲哀了。”

　　“你得去体会其中的乐趣，比如，DIY后我们应该喝啤酒吃烧烤。”

　　王博大笑：“那我察觉到一些乐趣了。”

　　新西兰人的社交就是各种Party，任何理由都能进行Party，谁家买了个狗、谁家狗死了、谁家买房子、谁家房子着火了，都可以。

　　当然，做南瓜车这种“大事”，更值得搞一个Party。

　　一直用了两天时间加上两个工作日的下班后时间，一座南瓜车才正式宣告出炉。

　　大南瓜最后坐落在了松木车架上，外面刷了一层橙色的亮光漆，外面阿土鲁打了一层蜜蜡，比车蜡还要光芒闪耀。

　　南瓜车的车顶上，兵叔用木头雕刻了一个女王王冠，他还涂上了银漆，这样颜色对比，越加显得高贵。

　　王博将小白牛牵过来，在它身上套了黑马王的水勒缰，然后绑在了车身上，他想上去赶牛，结果木车“咔嚓咔嚓”响，吓得他赶紧下来。

　　哈尼讪笑道：“没办法，车子太小，承担不了太大的重量，好吧我承认，我的手艺没有得到父亲的真传，制造的马车质量很一般。”

　　好在小萝莉的重量很轻，坐上去后车子完全可以承载她的重量。

　　伊娃调侃道：“看来御前侍卫只能站在下面赶牛了。”

　　“或许我可以负责这个，我在墨西哥的时候赶过牛车，我们家乡很多牛车。”墨西哥靓仔笑道。

　　牦牛是优良的役用牲口，小白牛并不抗拒拉车的任务，特别是它能听到小萝莉在后面叽叽喳喳的声音。

　　不过它老是想要回头寻找小萝莉，于是随后一段时间，它一直拉着车在原地转圈。

　　王博笑，道：“或许我应该做一个石磨，让它来磨豆浆、磨面粉。”


第823章 幽灵车在行动

　　南瓜小牛车成为了黛儿最喜欢的礼物，她坐在车上玩到晚上，如果不是伊娃皱起眉头，她甚至想在上面过夜。

　　小牛车做的很牢固，群策群智就是不一样，王博觉得以后风干一下，这个小牛车可以保存个几年没问题。

　　之后，小萝莉开始期盼万圣节的到来了。

　　她很想带着小牛车去镇上显摆，但王博说服了她，这么棒的车得到了万圣节当天展出，才会充满惊喜感。

　　小萝莉认同他的说法，晚上睡觉前，她缠着伊娃给她做了个倒计时牌子，有点像是王博老家的万年历，撕掉一张纸就是结束了一天，最终全部撕掉，就是万圣节了。

　　王博觉得这多此一举，因为小牛车制作成功后，距离万圣节只剩下四天。

　　万圣节前夕，镇子上开始拥有了过节的氛围，百货超市挂满了符合万圣节格调的装饰品，很多万圣节礼物进入货架，全是稀奇古怪的东西。

　　王博看到镇子一些商铺进行节日促销，什么鲜血咖啡、炽天使烤肉、丧尸饼干、魔兽蛋糕等等，都出现在了促销牌上。

　　上班的时候，阿土鲁给他看了一份报表道：“公路上车速依然很快，虽然还没有出现车祸，但我觉得这迟早会发生危险。”

　　王博皱眉道：“这几天没有放出幽灵车吗？”

　　阿土鲁苦笑道：“幽灵车的传说确实在周围的城镇产生了话题性，可是鬼才知道，这些家伙现在都很大胆，他们竟然开车来搜索幽灵车。”

　　王博道：“警车来掩护，正好是万圣节到来，继续放出幽灵车，多点节日氛围不是更好？”

　　阿土鲁说道：“那就这么办。”

　　傍晚下班，警察局一行人都没有离开，待在办公室里吃着快餐打扑克牌。

　　等到夜幕降临，三辆警车都准备好，兵叔开着充当幽灵车身份的皮卡上了路。

　　八号公路上车速确实有点快，到了镇中心范围后还好，车速会降下来，但是王博通过沙盘来观看，在远处路段的时候，车子依然行进的飞快。

　　很快，幽灵车进入相关路段，第一辆中招的汽车出现了。

　　这是一辆凯迪拉克轿跑，车速至少超过一百五十公里每小时，司机肆意的开着远光大灯，然后猛然之间，车子划出急刹车印，硬生生的维持着平衡开始减速。

　　王博暗道这车主的心理素质可是够硬的，不出点车祸可不行，万一这车子跑去追皮卡车怎么办？还有不出车祸他怎么接到报警去杀鸡儆猴？

　　趁着车子减速，他在车头推了一把，这样凯迪拉克不得不转向，开出公路一头栽进了树坑里。

　　王博挥手，警车呜呜的开了过去。

　　凯迪拉克没有受到什么创伤，警车开到的时候，车子已经倒上了公路，准备离开。

　　王博出示警徽，道：“先生，需要帮助吗？我们刚刚接到报警，有人说这里发生了车祸。”

　　司机看到警察有点心急，赶紧说道：“谢谢您，警官，不过我没问题，只是、该死的，我没事，我马上就要离开。”

　　康利下车，看着刹车印“适时”说道：“抱歉先生，您可能不能离开，我认为您先前超速行驶了。”

　　那司机暗骂报警人多此一举，不过他有说辞，解释道：“我承认我有超速行驶的行为，但这不能怪我，是我先前碰到了幽灵船，我惊恐之下错将油门踩成了刹车！”

　　“幽灵车？”王博笑道，“这个理由可不高明，您最好换个更好点的借口。”

　　司机指着行车记录仪道：“如果不信你们可以看这里，我的记录仪记录下了那个场景，就是有幽灵车！”

　　说着，他凑上来，神秘兮兮地说道：“我听说过八号公路上出现了这种车，之前我并不在意，因为我认为这是有人在搞鬼！”

　　“可是，”话锋一转，他变得更神秘了，“现在我信了，刚才我踩刹车的时候根本没问题，结果车头突然就转向了，就像有幽灵在外面推了我的车头一把！”

　　王博眼睛一亮，对啊，大家都不傻，在车后窗挂魔鬼车贴这种手段很多人会猜到，自己得再加点玄奇因素，才能制造出更好的话题。

　　不过这是后面的事，现在要做的是给司机扣分和罚款。

　　扣分多了，王博也是无奈，新西兰人怎么就这么倔强，都知道违反交规要扣分要罚款，可是违规的时候个个痛快至极，果真是为了享受无所不用其极。

　　既然放出了幽灵车，那索性趁着万圣节把这新闻搞大点，他后面命令兵叔继续上路，阿土鲁在电脑前查监控，发现超速车就让兵叔过去吓唬。

　　他这边则通过沙盘控制全局，这些车必须得全部出事，他控制着不出大事，顶多就是撞上个树干、追个尾之类。

　　最近因为幽灵车出现的消息流传开来，司机们有了心理准备，基本上都不会出事，王博只好不断的下手。

　　他要的结果出来了，好端端行驶的车子突然遭遇外力，而且之前刚碰上幽灵车，这样出事司机们不能不把问题往灵异方面想。

　　“我的车已经停下了，但被什么撞了一下，最终撞到了公路下！”

　　“你看，我提前刹车了，我是拥有四十年驾龄的老司机，车技完全没问题，可车子依然撞上了护栏！”

　　“我都不知道怎么回事，我明明减速，可车子却加速，然后才撞到前车的！”

　　这些说法多了，几个警察也紧张起来，阿土鲁惴惴不安地问道：“头儿，我感觉这不大对，他们不可能串口供，可他们都说确实遇到了神秘事件。”

　　王博摆出心若钢铁的架势：“你被警察抓了会不找理由？别管他们，哪有什么灵异事件，兵叔遭遇了吗？”

　　兵叔说道：“这次没有，但我在南非执行任务的时候，有一次遇到过……”

　　康利来了兴趣，道：“什么任务？介绍一下。”

　　阿土鲁慌忙摆手：“伙计们还是算了吧，这么深的夜晚，你们确定要听鬼故事？我老婆不在身边，我不敢听啊。”

　　一行人：“……”


第824章 不平静的夜晚

　　一连罚了八个人，时间接近午夜了，王博有些疲倦，便示意下班。

　　一群人顿时作鸟兽散，工作到大半夜确实很折腾人。

　　开着车他行驶在路上，通往城堡的路上没有多少车，白天还有些车前往湖滨沙滩会从这里走，现在已经午夜了，没有车经过。

　　这样开车很无聊，老王就打开了沙盘，习惯性的查看领地。

　　顺着公路，他从兽场开始查看，然后往东就到了金矿的位置。

　　结果他刚放大，有一束灯光闪烁而过，这样他就警惕起来，仔细查看起了矿场的情况。

　　这一看他郁闷了，山脚下停着三辆皮卡车，上面都是开矿装备，不远处的矿山上有“嗡嗡”响的声音，十多个人在忙活，时不时还有灯光在闪烁。

　　不用说，这是碰到偷金矿的人了！

　　“坑爹啊！”老王忍不住骂了一句。

　　他开车都快到城堡了，这又得掉头行驶，而且他估计手下那群人刚脱衣服，让他们加班，肯定会满腹牢骚。

　　但这种事不能不管，而且必须得严打，于是他只能掏出手机挨个打电话：“集结，紧急任务，接到报警电话，有人在金矿盗窃！”

　　果然，牢骚声在电话里就响了起来：

　　“我的天，这个时候还有去偷金矿的？小偷也太敬业了吧？”

　　“能好好睡一觉吗？大家生活都不容易，白天折腾我们可以吗？”

　　“干死这些该死的盗窃贼！我老婆会陪我一起来，她说对付这些打扰我们私生活的家伙，必须得心狠手辣！”

　　兵叔回家了，直升机在城堡里停着，所以这次行动不能使用直升机，王博得制定严密计划，防止盗窃贼全部落网。

　　他开着车小心翼翼的靠近，从沙盘来看，这些人很警惕，有人在车顶放哨，赫然使用了红外线望远镜。

　　汽车发动机会产生大量热量，这样红外线望远镜可以轻松发现。

　　老王很头疼，隔着远远的停下车，思考怎么解决这问题。

　　老天爷没怎么跟他作对，他的运气不错，车上监控的人过了一会下去拉屎，随手将望远镜放在了车头上。

　　见此，王博毫不犹豫，立马拿走放进了车里。

　　监控人回来后发现望远镜不见了，便打开手电嘀咕着搜寻。

　　老王趁这机会，开着车逐渐靠近了盗贼的位置。

　　兵叔父子、康利和阿土鲁分别开着三辆车也靠近了，王博电话联系他们，等到大家都到位，拉响警报进行围捕。

　　警报声一响起，山上顿时大乱，盗贼们顾不得隐蔽下去，两辆皮卡车灯光大开，分从两路进行逃窜。

　　正好警察们有四辆车，二对一，这里路况他们也更熟悉，迅速咬住了盗窃贼的车子。

　　王博正要发号施令拿下他们，忽然想到自己先前看到的貌似是三辆车，于是他就打开沙盘看去。

　　果然，还有一辆车在逃跑，这车在坑坑洼洼的山地里慢慢跑动，没有开灯也没有人说话，车上装满了开矿的设备，很低调的偷跑。

　　一下子，王博明白怎么回事了。

　　那两辆车上都没有偷采金矿的设备，即使被抓也没事，他们可以解释说是想晚上来碰碰运气。

　　至于为什么晚上来？这警察们可就管不着了，有人就喜欢晚上去捡金矿石不行吗？

　　“倒是他妈的狡猾，但再狡猾的狐狸你能斗得过老子这样的老司机？”

　　老王骂了一声，给开着幽灵车的康利打电话：“九点钟方向，加速开过来，这边还有车在逃，先抓这个！”

　　幽灵车需要强光才能显示出狰狞面貌，可这辆车为了逃命，连近光灯都没有打开，所以不可能看到幽灵的身影。

　　老王决定帮他们一把。

　　他开的是掠夺者，这车的远光灯极其给力，他加速追到了皮卡车后面，给康利报告他们的行车，让幽灵车开到皮卡的前面。

　　结果用不着这么麻烦，掠夺者的发动机噪音太大了，而且还开着灯，皮卡车很快明白自己被发现了。

　　这样要跑，就只能加速跑了，看看谁能跑过谁。

　　黑暗环境下视野太差，自然无法将车速开太快，于是皮卡车的司机光棍到底，也打开了远光灯，准备飙车。

　　远光灯一打开，两个有着青白色面容的狰狞幽灵显露出来，皮卡车上的人看到它们恐怖的身影后一时惊呆，车上顿时响起惊呼声。

　　这些人比公路上的司机要倒霉，他们没有听说幽灵车的故事，还是一打开车灯恰好看到了幽灵的踪影，震撼性更强！

　　王博想出手帮他们一把，他刚想通过沙盘推车一把，可是荒地里坑坑洼洼，皮卡车在颠簸晃荡中行驶，司机受到惊吓后下意识的踩着刹车猛打方向盘，然后……

　　“轰隆”一声巨响，皮卡车翻车了！

　　不过因为车子先前开的很慢，所以翻车没有丝毫危险，里面的人顶多会撞得脑袋上长包，倒不会受到严重伤害。

　　“算你们倒霉。”

　　王博嘟囔一声，开着掠夺者过去，用刺眼的大灯照耀着皮卡车吼叫起来，“我是落日镇警长，请车里人快点出来，双手抱头，蹲到地上！”

　　四个大汉从皮卡车里颤颤巍巍的钻出来，其中一个光头叫道：“有鬼呀！警官，这里有鬼！”

　　王博拎着手铐下车，冷笑道：“当然有鬼，你们这些贪心鬼！”

　　四个人争辩：“不是的，不是我们，是刚才一辆车上，后面有鬼！”

　　“我敢发誓，对着上帝发誓，我看到了它们！两个，两个鬼！”

　　“有一个在对我笑，圣母原谅我，我看到了它们在笑！”

　　其他两辆车只抓到了一辆，另一辆很玩命的逃跑了。

　　兵叔无奈道：“那家伙简直疯了，在这样的荒野里都开到了一百公里的时速！我想追上他，但我觉得我没有他那样的运气，他没有翻车真是上帝保佑！”

　　抓到了两辆车，其中一辆还全是骨干人员，王博觉得漏掉一辆也没什么，这个点执法，安全第一。

　　十来个人，一共抓到了七个，这收获可以了，王博将他们扔进了拘留室留下一句请律师吧，就再次解散队伍。

　　又是一群鸟兽散，太累了！这个夜晚太不平静了！


第825章 发酵的幽灵车传闻

　　王博敢发誓，那天他没有对偷矿石的皮卡车做任何动作，是那司机自己驾驶失误翻车的，结果到了法庭上，司机却信誓旦旦的说他的车被幽灵攻击了。

　　“车子开的很慢，因为是山地的原因，我一直认真注意避免车速过快。最终看到幽灵车的时候，我成功停下了车，可是车子却好像被什么怪物撞了一下，它翻车了！”

　　法官很认真的看了他一眼：“先生，上庭之前您有没有喝酒？”

　　庭审现场一片哄笑。

　　一行偷矿贼委屈无比，车上的其他人也说出类似的话：

　　“我们真的看到了幽灵车，车子突然被推了一把，然后才翻车！”

　　“那简直太恐怖了，我的上帝，我坐在后驾驶座，我发誓我扭头的时候看到了有幽灵趴在车窗上。”

　　“现在天气很暖，可是我们开车的时候，车子天气却很冷！很冷！很冷！”

　　王博站在原告席上翻了个白眼，这些家伙绝对有受迫害妄想症，要么他们就想用这个来转移注意力为自己脱罪。

　　但那不可能，王博很坚定的要把他们送入监狱，杀鸡给猴看，必须得让心怀叵测的猴子都知道他的霹雳手段。

　　这个案子本身没有吸引多少人注意，倒是八号公路上的幽灵车传闻有声有色的响了起来。

　　先前被查下的车子就说碰上了幽灵车，加上偷矿贼在法庭上的发誓诅咒，这件事就有声有色的传了开来。

　　审判结束，王博开车回到镇子，发现镇上的汽车前所未有的多。

　　他奇怪的问阿土鲁：“怎么回事，这么多车停在路边？”

　　阿土鲁神秘的看看左右，然后小声说道：“他们都是来抓幽灵车的，这些家伙相信幽灵车真实存在，说是要在八号公路进行巡视，一定要抓住幽灵！”

　　康利走过来，迷茫地说道：“他们不知道魔鬼车贴这个东西吗？我在惠灵顿和奥克利的时候，亲身就碰到过好几次贴着这玩意儿的车子。”

　　阿土鲁说道：“我们小地方的人就是这样，没什么脑子。”

　　王博风轻云淡地说道：“他们不可能不知道魔鬼车贴，我想或许他们只是闲着无聊，跑来打发时间。”

　　康利耸耸肩，只能这么解释了。

　　其实并非如此简单，新西兰人对神秘文化充满兴趣，很多地方都有大脚怪、石头人的传说。但大家只是当做饭后笑谈，大多数人不信。

　　八号公路的幽灵车传闻之所以引起这么多人注意，是因为所有发现幽灵车的人都出车祸了，而且这些人都一样的口径：发现幽灵车后车子遭遇奇怪力量攻击！

　　王博坐在了办公室后，在心里开始琢磨，要不要认真点做这件事，将八号公路的幽灵车传闻进行下去。

　　他发现这对于扩展落日镇的知名度有很大帮助，口口相传的幽灵车比电视播放落日镇宣传片都有用。

　　最近工作上没什么事，瓦乔娜夫妇邀请他去参加绿党的活动，他拒绝了，理由是落日镇正在大量开工建设，他走不开。

　　他不是随便找理由逃避绿党聚会，实际上现在他挺乐意认识一些有能量的朋友，可他确实挺忙的。

　　这说起来有点矛盾，解释一下就清楚了，镇子建设过程中不断有合同、账单送来审批，他得签字，而他也只需要审批和签字，不用亲自干活。

　　所以他走不开，但他也不太忙。

　　没什么事干，于是老王就跑去参加了幽灵车搜索活动，他想看看大家对这件事的具体看法和兴趣。

　　阿土鲁有一点没说错，来参加这活动的人都和老王一样闲，大多数是无业青年。

　　新西兰的经济形势不太好，赖以为生的农牧业这两年一直走下坡路，全球经济的原因导致游客数量降低，故而就业率降低也是可以理解的事情了。

　　幽灵车白天从不出现，这些人便在白天休息，他们大多待在火焰山酒吧里，喝酒、吹嘘、跳舞。

　　王博走进酒吧，酒保和他打招呼，一名高大帅气的青年忽然出现，他手里举着个小型摄像机，身边有人抱着笔记本电脑，一下子挡住了王博的去路。

　　“您好先生，您是落日镇的镇长？”青年兴致勃勃的问道。

　　王博一脸莫名其妙的看着这青年，问道：“是的，有什么需要帮助的吗？”

　　青年高兴的挥手，说道：“来，亲爱的观众们，让我们和幽灵车所在地的最高领导人打个招呼，镇长，你好！”

　　“你好，这是干嘛？”王博有点懵逼。

　　青年说道：“这是自媒体直播，你不知道这种直播吗？我将观众们想看的内容展示给他们，比如这次幽灵车事件，我的观众想看，于是我打算来抓到这辆车。”

　　王博恍然，自媒体直播他懂，他出国之前国内就出现了这种媒体和平台，只是他当时工作生活比较累，没有关注过。

　　后来出国了三年时间，待在个人烟稀少的乡镇上，就更没关注这种媒体。

　　他很快反应过来，这青年应该是个网红，他在网上估计挺有名气的，看他相貌身材和搭配的工作人员数量就知道了，青年是带着司机来的。

　　好的网红能抓住一切资源炒作自己，这青年不例外，他后面跟随王博，一直询问他有关幽灵车的详细信息。

　　王博有点烦，既然你这么想问私密事，那我就给你编点私密事好了。

　　他咳嗽一声，故作神秘的招招手示意青年到自己跟前，小声说道：“如果你想知道一些其他人不知道的事情，那我或许可以告诉你……”

　　“你知道这片土地以前属于谁吗？一个来自欧洲的大贵族家族，他们在高山上建起了城堡，在土地上圈起了农田牧场，可是他们家族却没有人得到继承，最终这个家族的人丁逐渐凋零。”

　　“我们都清楚，这种事肯定让人难以接受，你觉得贵族的先祖和后人们会甘心吗？他们不甘心，所以要是他们化作了幽灵，我不会吃惊。”

　　青年不傻，眨眨眼道：“呃，镇长，这和幽灵车有什么必然联系吗？”

　　“你想要必然联系？那我给你一个。”一个苍老的声音在旁边响起。


第826章 御前金甲

　　王博摇头一看，是麦克森。

　　牛仔都喜欢喝酒，酒吧在德州起初就是为牛仔服务的，新西兰的老牛仔们也喜欢在这样的环境里待着。

　　麦克森手里端着一杯烈酒，从额头到手指每个地方都写满了沧桑，特别是那一手的老茧，如果他是宅男，那一定双手沾染了亿万条生命。

　　相比之下他显然比王博更有故事，网红青年立马转了过去，兴致勃勃地问道：“先生您好，请问您知道里面有什么内幕吗？”

　　麦克森抿了口烈酒，道：“我出生在距离落日镇很近的一个地方，哦，那时候这还不叫落日镇，而是叫做日不落领。这位镇长说的没错，以前这里生活着一个大家族，后来人员凋零，最终留下了这一片空旷的土地。”

　　“你不好奇吗？为什么一个拥有资源、人脉和金钱的大家族会凋零到家族覆灭？”

　　网红青年小鸡啄米一样点头：“耶，这确实很耐人寻味，那为什么呢？”

　　“原因，要从很久以前说起。”

　　“你知道的，半个世纪前的新西兰很乱，全世界到处有战争，新西兰国土虽然没有受到战争侵袭和冲击，可是人们互相之间却在攻讦。”

　　“世道太乱，人心太凶，终于有一天有人将主意放在了这里，他们开车来到日不落领，想要侵占这片土地。”

　　“多少人？他们是什么身份？”青年期盼的问道。

　　麦克森叹道：“时间太久远了，我记不清是多少人，但我记得他们是开着黑色车子来到这里的，至于他们的身份，谁知道呢？暴力牛仔？坏小子？恶棍毛利人？都有可能。”

　　“总之，他们用武力侵占了这片土地，贵族的家人已经习惯了农耕和放牧，他们没有强大的武力，所以无法抗击这些坏人。”

　　“后来有一天，坏人们忽然消失不见了，一起消失的还有他们的车子，那些奇怪的黑色车子。”

　　“有人说，日不落领的主人和魔鬼或者谁做了交易，代价是一个家族所有人的灵魂，让魔鬼带走那些坏人的灵魂。”

　　“之后很多年很多年，再没有人打这块领地的主意，哪怕这里土地那么肥沃、资源那么丰沛。因为每当有人进入这里，总会碰到一些奇怪的东西，比如幽灵车。”

　　“相传，幽灵车依然飘荡在这里，开车的是那些坏人被魔鬼吞噬掉灵魂留下的身躯，他们开着车在领地里游走，寻找着可以获取的灵魂……”

　　说到这里，麦克森猛地转头，举起酒杯大叫道：“万圣节快乐伙计们！欢迎来到灵魂收割之地！”

　　王博被他突然的叫声吓了一跳，网红青年更是叫道：“我的天！”

　　麦克森跟恶作剧成功的顽童一样哈哈大笑，然后端着酒杯摇摇晃晃的离开了。

　　网红青年看向王博，道：“镇长，你觉得那老头说的事情，是故事还是真的？”

　　王博耸耸肩道：“我想那是一个故事，但我敢肯定，这片土地上肯定发生过很多我们不了解的事情，一些神秘的事情，或许就是那些事情导致了幽灵车的出现。”

　　到了傍晚，八号公路上热闹了起来，摩托车、跑车、皮卡、越野车，各种车子在路上呼啸，这都是来寻找幽灵车的。

　　不过因为有警车查速度，所以车子虽多，可是超速的不多，只要有车子超速，监测到后电脑会进行拍照记录，警察们去查车即可。

　　王博开车跟随，一辆现代SUV风驰电掣开过，他一看就知道车子超速，立马打开远光灯加速要追。

　　结果灯光照耀在车子的后车窗上，一个狰狞的鬼脸出现在了玻璃上。

　　王博吓了一跳，随即反应过来这是有人和他一样贴了魔鬼车贴，忍不住自嘲道：“玛德，搬起石头砸自己的脚。”

　　发现鬼脸的不光是他，其他车也有发现，随即又有两辆汽车跟了上去。

　　这样倒是不用王博去费心的抓违规了，不少人以为发现了幽灵车，连追带堵截，最终将现代SUV给逼停了下来。

　　这车自然不是幽灵车，驾驶员是个毛头青年，刺青从身上一直到脖子上，停车后他落下车窗狂笑：“哈哈哈哈，你们这些蠢货，你们被我玩了吧！”

　　王博亮出警徽，青年笑不出来了。

　　使用魔鬼车贴的车子越来越多，八号公路上每天都有一大堆的汽车在后玻璃上挂着各种鬼脸和恐怖图案。

　　这种行为引发了新西兰交管局的注意，不过他们还挺人道主义的，说是考虑到万圣节来临，就先不查处这种行为了，但也不鼓励，呼吁车主们不要冒犯交通法规。

　　王博挺乐意看到这样结果的，使用魔鬼车贴的人多了，八号公路的车速慢了下来，因为司机们不敢再随意的开远光大灯，而没有远光大灯来照亮视野，他们也不敢飙车。

　　十月底，伴随着一个万里无云的大晴天，万圣节到来了。

　　新西兰这些节日没什么意思，缺少传统节日的氛围，欧美国家的十月底是深秋季节，秋风寂寥、寒意萧瑟，可以穿着厚厚的礼服玩Cosplay。

　　新西兰这里正热着呢，是进入夏天的节奏，大家没法穿太厚实的礼服，只能简单打扮。

　　万圣节当天气温尤其高，王博进入办公室后就打开了空调，他苦恼的看着衣架上的一套金光闪闪的盔甲，无奈道：“这可他妈的尴尬了。”

　　小萝莉要乘坐南瓜车做公主，他答应过做御前侍卫，于是从网上订了这么一套看起来很威风的盔甲。

　　当然，他觉得这盔甲很傻，不是什么锁子甲、鱼鳞甲之类的武将战甲，而是一套类似圣斗士那样的夸张盔甲。

　　盔甲是用塑料、硅胶和泡沫板制造成的，很轻，可是不管塑料硅胶还是泡沫板，都拥有强大的保温能力！

　　阿土鲁看到后笑道：“头儿，今天不用洗澡了，今晚你穿上这个，肯定等于洗个好澡。”

　　王博冷笑道：“或许，但我瘦，产热能力低，我敢打赌，你就算只穿一个背心，出的汗也比我多！”

　　阿土鲁充满信心：“那我们就赌一把！”


第827章 不给糖就捣乱

　　到了晚上，王博愕然发现，自己这次赌约还真可能失败，阿土鲁竟然少有的用了脑筋来办事。

　　他认为以毛利大汉这身板，不管他穿什么出汗都比自己多，可是晚上阿土鲁就没穿衣服，只是穿了个紧身大裤衩。

　　然后，他在身上涂满黑色颜料，又用白色颜料在上面涂了骨头的形状，这些颜料还带着荧光，所以在弱光情况下，就像个骨头人！

　　老王看看自己满身金甲的造型，掏出两百块塞给了阿土鲁，不情愿地说道：“算你狠！”

　　阿土鲁咧开嘴笑，老王感觉挺渗人的，这家伙满脸黑色涂料，根本看不清容貌，只能看清一块块白色骨头扭曲变形。

　　肥肉抖动，骨头跟着变形。

　　他在城堡里换上了金甲，然后兵叔和哈尼举着摄像机在城堡门口拍照，趁着还有夕阳余光在，王博开启了落日镇的万圣节狂欢活动的大幕。

　　新西兰有很多蝙蝠，就像试验用的无菌小白鼠，这些蝙蝠也没毒无菌，鲍文买了五百多只，专门用来增加万圣节的氛围。

　　这些蝙蝠在笼子里关着，王博打开笼子，蝙蝠“唰唰唰”的飞了出来，争先恐后的向着天空飞去。

　　镇子中心的位置建起了LED超大显示屏，屏幕连接了电脑，电脑控制着摄像机，于是通过录像，这一幕场景出现在了显示屏上。

　　镇子上，显示屏忽然变成亮白色吸引了很多人注意力，然后色调逐渐变暗，城堡的踪影出现，接着蝙蝠成群结队的飞了出来……

　　不得不说，这一幕还是充满了震撼性的，各种奇装异服打扮的镇民和参加活动的游客顿时欢呼了起来。

　　王博以为这样结束了，结果蝙蝠们飞出去后没有飞走，它们惊慌的冲上天空，情绪稳定后又飞了下来，绕着城堡飞翔了起来。

　　“快拍下这个！”鲍文惊喜地叫道，“难道这些蝙蝠也知道我们在过万圣节吗？真是太配合了！”

　　看着蝙蝠绕城堡飞行，王博知道怎么回事，这是巢穴之心在吸引着蝙蝠们，它们想要飞进来。

　　小萝莉坐进小牛车，叫道：“侍卫、侍卫，我们快去参加万圣节午夜大游行吧！不给糖果就捣蛋！”

　　王博没心思处理这些蝙蝠，他上车，拉着小白牛和南瓜车开往镇子上。

　　到了镇子他停车在政府里，这时候值班的兵哥走出来，道：“头儿，接到大风预警，未来一周内可能会有飓风登陆南岛。”

　　“未来一周？什么情况？会影响今晚的活动吗？”

　　“不会，目测飓风罗琳娜会在四日后从基督城登陆，然后要来到我们这里，那应该是第五天或者第六天。”

　　听了这话王博松了口气，挥手道：“既然这样，那不用管，今晚嗨起来！”

　　兵哥不喜欢这种集体活动，耸耸肩回去继续值班了。

　　几个小鬼打扮的孩子在镇子里穿梭，他们跑到政府门口来汇合，然后看到了小白牛拖曳着的南瓜车。

　　王博找阿土鲁要了一些荧光粉，洒在了小白牛身上，这样路灯灯光下，小白牛褶褶生辉。

　　看到这一幕，几个孩子惊呆了，提着一盏绿色煤油灯的罗恩叫道：“我的天啊，黛儿有一台车！”

　　他的煤油灯也是用南瓜做成的，小南瓜掏空后周围贴上了绿色玻璃，老王猜测他是装扮成了DC超级英雄绿灯侠了，看他那满身绿就知道了。

　　小斯提着一把窄剑、脸上蒙着黑色眼罩，他羡慕的跑到跟前看着南瓜车，道：“黛儿，我帮你驾车行吗？”

　　穿着白色蓬蓬裙、头上戴着水晶后冠的小萝莉探出头看了看，断然拒绝：“不，我才不要让忍者神龟给我当马车夫，白雪公主和小矮人在一起，而不是和忍者神龟。”

　　小斯差点被气哭：“我不是忍者神龟，我是佐罗！”

　　“佐罗戴着眼罩吗？不是忍者神龟戴眼罩吗？”

　　“当然！”小斯叫道。

　　黛儿指着他后背：“那佐罗也会背着个龟壳吗？”

　　小斯伤心地说道：“我那是披风！是披风不是龟壳！”

　　小萝莉恍然点点头：“噢，你是佐罗呀。佐罗你好，佐罗再见，别耽误本公主去参加王宫Party，我们走！”

　　王博无奈的对小斯耸耸肩：“抱歉伙计，看来公主没有被侠客征服。”

　　现在的落日镇里有各种活动，以前人少，需要王博出面组织，现在不必要了，镇子人多了，因为幽灵车，很多游客还在今天来到了镇子上，所以商家们会组织活动。

　　最让他高兴的是，镇子上还来了一个游乐团，他们白天搭起了帐篷，到了晚上营业，收取门票让大家进去探险。

　　王博去看了看，有人上来促销：“伙计，全新的7大猛鬼屋：鬼楼契约、绷带法老墓、狼人训练营、黑瞳新世界……个个有惊喜！犹豫什么，快点进去吧！”

　　王博指了指小牛车，道：“我得听公主的指令。”

　　看到侏儒牦牛拖着南瓜车，那工作人员笑了笑，道：“非常棒的构想，这车子明天要卖吗？我们愿意给高价。”

　　王博耸耸肩，道：“还是得听公主的命令。”

　　小萝莉耳朵很尖，在那里大叫：“这是黛儿的南瓜车，不准卖！”

　　安德逊在超市门口的停车场也搭建了一个探险营地，有怪巧精灵营地、夜光巡游营地、鬼魅专场。

　　王博经过的时候听到里面各种尖叫声，不过都是电脑的合成音，显然玩家们不是那么容易被吓到。

　　超市进行了万圣节促销活动，还有专门针对孩子的赠品，小萝莉跑过去，对着他喊道：“Trick or Treat！”

　　不给糖就捣乱，这是万圣节孩子们的口号。

　　安德逊笑着给了她一袋子巧克力，这是个大袋子，她很高兴的抱在胸前跑回来，扔在了小牛车上。

　　后面黛儿的生意开张了，到处去Trick or Treat，大家给的糖果、灵魂饼要么一袋要么一箱，南瓜车竟然慢慢的积攒了半车厢。

　　镇子里还有一些高科技的鬼屋，什么“3D迷幻空间”、“哥德废区”、“幽灵大屋”，还有“生化实验馆”，王博第一次看到这么热闹的万圣节。


第828章 蝙蝠不好办

　　“人类只能依靠上帝拯救！科技越发达，处境越危险！”

　　“在过去的某一天里，科学家通过现代科技以及古老神奇魔咒，打开了一座单向时空之门。”

　　“在人们欣喜若狂的时候，恶魔出现了，实验室彻底的被它们所操纵的幽灵军团所占领，而它们下一步要占领的，将是——整个地球！”

　　“是勇士，那就去和幽灵们厮杀吧！猎杀幽灵车！狙杀幽灵僵尸兵！”

　　伊娃对王博说道：“哇哦，这个听起来不错，我们要不要去参加这活动？”

　　王博对着小萝莉努努嘴道：“我还得保护公主大人呢。”

　　伊娃看了一眼，笑道：“公主大人忙着去收获她的糖果，可不会在意侍卫和侍女的去向。”

　　“你的意思是，侍卫和侍女要私奔？”

　　“不，我们去猎杀幽灵车！”

　　这是火焰山酒吧组织的活动，雷迪四人最近休息，建设录音棚准备制作唱片，趁着万圣节和幽灵车的新闻，搞了个猎杀幽灵车的活动。

　　火焰山酒吧的名气在整个南岛都打响了，每天来到酒吧的顾客络绎不绝，所以很多歌手和组合会来酒吧打工，雷迪四人不用每天都登台了。

　　猎杀幽灵车的活动就是碰碰车，车上贴满了鬼脸之类的东西，还有的撒着番茄酱装作血浆，用来冒充鬼车。

　　王博上一次玩碰碰车还是二十年前，当时受制于家庭条件，他没法尽兴的玩，所以伊娃喜欢，他很乐意陪同。

　　一通碰碰车玩过，两人身上都沾上了番茄酱之类的东西，玩的很过瘾。

　　几个旅馆联合搞了个密室逃脱的项目，当然是鬼屋逃脱，倒也有不少人去玩这个，挑战智力的游戏总是比较欢迎。

　　这个世界上永远不缺自认为聪明的笨人。

　　度过了一个愉快的万圣节，王博准备以百分百的精力和十足的斗志来迎接新的一个月。

　　结果十一月一号早上，现实就给了他当头一棒！

　　圣诞节晚上玩到太晚，王博起的就稍微有些晚，已经是早上七点钟了，太阳升的老高。

　　他洗涮后下楼，然后看到地上有些稀稀拉拉的脏东西，一小坨一小坨看起来很恶心。

　　“这是什么玩意儿？”他看向在读书的小哈尼。

　　小哈尼耸耸肩：“蝙蝠的粪便，我早上打扫了好几遍，可是总是会出现，头儿，我认为昨晚上放出蝙蝠的事情并不明智。”

　　一群蝙蝠拍打翅膀飞了进来，它们在巢穴之心的位置上飞翔了一圈，政委很彪悍的杀了出来，哇哇叫着将这些蝙蝠吓跑。

　　但是没过多久，又有十多只蝙蝠飞了进来，这些蝙蝠一边飞一边拉屎，实在是嚣张无比。

　　王博快步走出去一看，好家伙，院子里的蝙蝠更多，这些东西都躲在阴影里对着城堡蠢蠢欲动。

　　现在吸引它们的可不光是巢穴之心了，蝙蝠喜欢阴暗环境，白天它们不愿意待在院子里，显然城堡更符合它们的天性。

　　小哈尼不知道是巢穴之心在吸引着它们，说道：“我猜电视里演的没错，城堡对蝙蝠有着天生吸引力，新西兰的城堡太少了，它们总算发现了一个，怎么会愿意离开？”

　　王博知道蝙蝠的留下和城堡本身关系不大，他无奈的捏了捏额头，道：“它们喜欢城堡，这没问题，可城堡不是它们的，这是我的！想想办法怎么驱逐它们！”

　　万圣节后可以休息一天，于是一号当天，大家开始出主意驱赶蝙蝠了。

　　最简单的当然用枪来吓走它们，阿土鲁带着猎枪来的，挺着大肚子说道：“我敢打赌，一声枪响，这些家伙会屁滚尿流的离开！”

　　“木鸽也会屁滚尿流的离开！”墨西哥靓仔遗憾地说道。

　　基德展示了他新时代大学生的思维：“如果不能用枪吓走它们，最好的办法就是使用超声波，我们都知道，蝙蝠是利用超声波来定位，如果我们扰乱它们的超声波，它们会离开的。”

　　王博点头：“好主意。”

　　一行人都点头：“对，这是好主意。”

　　基德见自己的提议受到欢迎，乐得合不拢嘴。

　　但紧接着，王博冷飕飕地问道：“那么我们怎么制造超声波？或者怎么干扰它们的超声波？”

　　基德一怔，绞尽脑汁之后，弱弱说道：“我只负责出主意，干活的事交给鲍文副镇长吧，毕竟将蝙蝠带到城堡也是他的主意。”

　　鲍文顿时怒了：“法克，这锅我不背！当时购买蝙蝠在城堡释放，是我们开会通过的决议！”

　　“有没有什么化学用品是蝙蝠所讨厌的？或者它们有什么天敌？引进它们的天敌？”

　　“我知道蛇是蝙蝠天敌，但我觉得这招不好使。”

　　王博看向最后说话的基德：“算你大学没有白读！”

　　陆军对付空军从来没有好办法，特别是这些空军还打入了他们内部，一些蝙蝠躲藏在树枝树叶的树荫中，和木鸽待在一起，这样注定没法攻击它们，因为攻击蝙蝠就等于攻击木鸽。

　　王博想让政委和军长去赶走它们，两个小鹦鹉很努力的去做，可是蝙蝠们认准了巢穴之心，这玩意儿对它们的诱惑力似乎特别大，它们飞出去还会再飞回来。

　　很快问题更大了，城堡安装有空调机，为了保护机器，外壳特意往外伸展出了一片，这是遮风挡雨用的。

　　结果蝙蝠发现了空调机，纷纷跑去倒挂而且看样子还打算搞个巢穴待在那里。

　　偏偏那空调机的旁边就有换风口，这样城堡的一些房间换空气，吸进来的都是蝙蝠身边的空气。

　　蝙蝠身上携带有大量细菌病毒，王博知道这点，所以必须得赶走它们，否则以后这些城堡没法住人了。

　　穷则变，变则通。

　　二号的时候他忽然想到老家的一个传闻，就是用鳝鱼血可以吸引蝙蝠，落日镇没有鳝鱼但是有鳗鱼，他觉得鳗鱼和鳝鱼长得挺像的，功效应该差不多吧？

　　于是，他打开沙盘从湖底捞出了两条鳗鱼，一条长鳍鳗一条短鳍鳗。


第829章 风暴突袭

　　午饭是照烧鳗鱼饭，鳗鱼血则涂在了盆子底部，晒干后他在院子里制作陷阱捕捉这些蝙蝠。

　　当然，他可以通过沙盘来捕捉蝙蝠，但这不行，蝙蝠问题已经得到大家的关注，他如果没有理由的全部抓到，那会引起大家的好奇。

　　如果他杀死蝙蝠，那也不行，老王不是那么心狠手辣的人。

　　但即使他心慈手软，等到了傍晚的时候也想干掉那个制造传闻说是鳝鱼血可以吸引蝙蝠的人了，也或许是鳗鱼血和鳝鱼血差距太大，总之一个下午他什么收获都没有。

　　这让老王很火大，中午他设置陷阱的时候，蝙蝠们一直在奇怪的盯着他看，他现在感觉那时候的自己很傻很天真。

　　“或许那时候我被蝙蝠鄙视了。”王博晚上跟伊娃抱怨说道。

　　伊娃笑个不停，老王恼羞成怒：“笑什么笑，别笑了，干想办法搞定这些蝙蝠！”

　　美女教师安慰他：“我以前学中文的时候学到一句话，叫做车到山前必有路，所以遇到难题，你不必那么焦虑……”

　　“过段时间这个难题会自己解决掉吗？”

　　伊娃微笑：“不会，但你会发现自己遇到的难题越来越多、难度越来越大，现在的难题到时候就不算什么了。”

　　本来这只是一句玩笑话，可是次日起床，王博准备跑步的时候往外一看，心里顿时大叫糟糕！

　　天色变了。

　　自从十月下旬开始，新西兰天气一直很好，各种大晴天，各种晴空万里，各种阳光高照。

　　可是现在天空灰暗阴沉，大片黑云密布天际，而且好像是在半空中，压得人喘不过气来。

　　城堡周围的云彩数量和密度也是大增，湿气比平时大很多。

　　至于原因，王博轻易想到了，那就是飓风要登陆了。

　　关于罗琳娜飓风的消息早就传遍了新西兰，万圣节之夜的时候兵哥还提醒过他，说镇子收到了国家气象总站发布的大风预警。

　　但当时说是至少四到五天，飓风才会登陆落日镇所在的地域，王博没怎么在乎。

　　前两天他也没有在乎，因为这个飓风一直在海上兴风造浪，迟迟没有登上基督城，没有南下到落日镇这里。

　　结果，这飓风也是尿性十足，它不登陆就罢了，登陆后的速度超乎了气象台的预测，一路横冲直撞，夜里肆虐了基督城，早上就到了落日镇。

　　新西兰政府的廉洁没的说，可效率也没的说，不过是慢！

　　基督城那边忙着自己抗震救灾，官方没有通知后面的地区，或许一些大城市得到了消息，乡镇却没有。

　　王博昨晚睡的不好，但他那是在担心蝙蝠问题，有关飓风他一直以为会有前方大城市顶着，有问题会提前通知他。

　　可惜，他把现实想的太美好。

　　海洋气旋在陆地攻城拔寨，早上只是黑云压城城欲摧，到了上午就有大风开始呼啸着吹来。

　　王博上班之后立马发布了全镇商店停业、学校停课、公路封锁的命令，小萝莉那些孩子高兴了，早上刚到学校，得到的通知就是回家。

　　然后，一群孩子蹦蹦跳跳喊着“飓风来了要卷走孩子了”，兴高采烈的各回各家了。

　　王博下达命令后先去毛利村看了看情况，毛利人喜欢用木板、干草制造房屋，这东西对付地震算是有一手，可对付飓风那就得尿了。

　　阿土鲁和奶奶奥图图带着族人在忙着加固房屋，好在镇子一直开工建设，砖石泥土应有尽有，他们就地取材，加固速度够快。

　　天色越来越阴沉，鲍文给王博打电话：“在八号公路上设置路障吧，头儿，现在天气糟透了，一旦大雨暴风到来，会将路上的车辆毁坏的！”

　　“昨天晚上，海上风力达到过十六级！国家石油钻井平台受损！基督城港口多艘轮船受损！最严重的一艘货轮，甲板上的集装箱都被卷走了！”

　　王博沉着问道：“该死的，告诉我，预计飓风在我们这里能达到几级？”

　　风力最大等级是17级，海上往往是重灾区，但能达到14级也很可怕了，这代表海浪高度能达到十六米，普通的轮船会被这样的巨浪摧毁，非常恐怖。

　　因为陆地上有山丘树林，飓风登陆后风力会逐渐削弱，王博希望到了落日镇飓风便微风，大家享受和风细雨的感觉。

　　当然他这是做梦，鲍文无奈地说道：“根据气象总站的推演，风力估计在十级到十一级之间。”

　　尽管做好了心理准备，王博还是被这个答案吓了一跳：“超过十级？怎么这次风力这么大？”

　　十级的大风可以掀翻屋子，十一级可以将一些树木连根拔起！

　　鲍文道：“基督城内现在的风力已经在十一级左右，它并不是风力很大，而是移动速度快，所以导致沿途风力削弱程度小。”

　　王博挂了电话，急匆匆的拍拍阿土鲁的肩膀道：“你们部落里最坚固的场所是在哪里？”

　　阿土鲁理所当然地说道：“是马拉伊。”

　　马拉伊在毛利语中是聚会堂前的宽广院落的意思，王博去年参加他们部落的哈卡瑞就在那里举行。

　　这样他点点头道：“快，将你们的人都聚集到马拉伊去，普通房子不要管了。”

　　阿土鲁很有几分小聪明，他一听这话立马反应过来：“这次飓风很可怕？不是说七级、八级左右吗？”

　　“不，可能超过十级。”王博沉重地说道。

　　阿土鲁顿时怒了，骂道：“气象总站那些蠢货是干嘛吃的？十级的大风？十级的大风告诉我们是七级和八级？”

　　这个锅不该气象总站背，他们不是上帝，是按照科学套路来预测的，偏偏飓风和地震，都喜欢不按套路走，所以偶尔出差错可以谅解。

　　“现在不是骂人的时候，快点去带你们的族人聚集起来！”

　　阿土鲁吼道：“我马上去，所有人跟我走，通知大家去马拉伊，不要收拾什么东西了，人先过去！”

　　王博点头道：“不错，你的想法很对，这时候人命第一！别在乎财产了！”

　　阿土鲁苦笑：“不是头儿，我了解我的族人，他们家里除了衣服被褥和锅碗，有个屁的财产！”


第830章 狂风骤雨不停歇

　　热带气旋是形成于温暖的海洋高温水域上空的低气压系统，系统内部的气流十分活跃；在南半球形成的气旋将以顺时针旋转，最高风力可以达到每小时200公里以上！

　　它的转移速度也很快，早上天色刚变，上午立马开始下雨。

　　和以往降雨不一样，这次下雨不是小雨滴答然后雨量增加，而是天空中突然降落瓢泼大雨！

　　“还好，只是大雨，没有大风。”基德在办公室里看着外面的沉重雨幕松了口气，先前他一直在胸口画十字。

　　结果他说完这话不到半小时，迟到的大风立马赶到了，就像先前下雨一样，这风吹到落日镇的时候就是狂风，政府前的一排小树几乎被吹断！

　　“法克，你这乌鸦嘴！”王博忍不住骂道。

　　基德尴尬的眨眨眼，争辩道：“头儿，这怎么能怪我？热带气旋伴随大风这是自然常识，即使我不说什么风也会来的。”

　　王博懒得和他多说。

　　狂风席卷暴雨，拍打在玻璃上发出“砰砰”的声音，好像是有人在捶窗户一样，声势极其骇人。

　　王博往外看，因为暴雨，外面可见度很低，可能一两米都达不到，入眼所见全是水蒙蒙的一片。

　　康利摆弄着电脑道：“罗琳娜真是一个坏脾气的小姑娘，沿海地区出现风暴潮了。”

　　热带气旋会引发大风和强降雨，然后造成严重的洪涝灾害，在比较严重的地区，地表的植被很可能会被大量破坏，最终引发山洪和泥石流。

　　虽说新西兰地处较高纬度，不是气旋活跃的地方，但是由于新西兰是个岛国，所以每年新西兰的本土、尤其是北岛，大大小小也会遭受几次热带气旋的侵袭。

　　尽管其破坏力没有在赤道附近那么大，但每年新西兰都会有新闻，说哪个热带气旋登陆冲毁了房屋、破坏了道路、电力、污水管线等基础设施。

　　对于沿海城市，那破坏性更大，飓风导致的巨浪可以掀翻停泊在港口和行驶在海岸附近的船只，并且巨浪拍岸的时候很容易造成严重的海岸侵蚀。

　　可这都不是最具有威胁性和破坏性的问题，热带气旋最厉害的地方在于，它可能引起“风暴潮”。

　　风暴潮一旦出现，会造成海平面上升，让含有大量盐分的海水倒灌进入陆地的低洼地区并且让这些地区在一段时间内浸泡在海水之中。

　　海水中含有盐分，它们可以摧毁建筑物的结构，腐蚀钢铁等金属，也可以摧毁当地的植被。

　　听了基德的话，王博有些唏嘘，基督城这次受损可是够严重的。

　　暴风和大雨一直在肆虐，从上午十点钟到下午四点钟，落日镇好像被重拳手摧毁的拳击袋，在暴风雨中摇摇欲坠。

　　看到雨水不停落下，王博担心排水系统，带着兵叔、阿土鲁去外面观看排水问题。

　　伊丽莎白给他们准备了雨衣，阿土鲁一把推开，豪迈地说道：“何须雨衣？换上短裤、光着上身，这是迎接暴风雨的最好姿态！”

　　旁边的作家希尔一脸惊讶：“伙计，你什么时候变得这么爷们了？”

　　王博道：“现在别玩什么心灵鸡汤游戏了，老老实实穿上雨衣。”

　　阿土鲁解释道：“头儿，穿上雨衣有什么用？相信我，我有经验，这种天气光着身子出去是最好的方法。”

　　兵叔耸耸肩道：“这次我站在阿土鲁的一边，他说得对。”

　　没时间多嘴，王博点头脱掉上衣，然后想推开门走出去。

　　这一推，以他的神力，愣是没将门推开！

　　外面风势太大，吹的是南风，大风堵住了门。

　　基德等人上来帮忙，政府大楼里的男人几乎都上阵了，倒不是需要这么多人才能推开门，推开门不难，难的是这样风势下缓慢的关上门。

　　否则以这风势，一道风吹过就能将门摔碎。

　　顶着大风走了出去，风卷雨水拍打在他身上，好像是被鞭子抽打，全身疼痛。

　　阿土鲁说的没错，这种天任何护具都是浪费，风太大，雨衣一穿出来估计就会被吹跑，说不准还会连人一起吹跑。

　　在办公楼里看不清，外面街道上水流滚滚，他们走上路，雨水没到了膝盖，好像一条河出现在了镇子上。

　　兵叔对王博喊话，但风大雨大，王博只能看到他张开嘴，却听不清他的声音。

　　雨水虽然很多，不过还没有摧毁镇子的排水系统，王博觉得这得感谢湖泊之心，因为排水系统的备选方案是通往湖泊的。

　　当初他是花大力气投资的排水系统，生活污水先通往地下储污水仓，如果超出污水仓的容纳能力，就会排往哈威亚湖。

　　后一种可能性，就是为了这种极端降雨天气准备的。

　　简单的检查了排水情况，王博等人便落荒而逃跑回办公楼里。

　　外面天气情况太糟糕了，再外面多待一秒钟，生命就危险一秒钟。

　　三人拉开门刚进去，“砰”的一声闷响房门就被风给拍了回来，门窗玻璃好一阵抖动，还好没有碎掉。

　　“雪特，这他妈的鬼天气！”阿土鲁一回屋就破口大骂。

　　兵叔说道：“头儿，这次灾难很可怕，我觉得我们得准备好逃生预案了。”

　　“这么可怕？”

　　“有备无患，而且对于某些楼房来说，他们可能需要逃生了。”

　　落日镇有不少建筑是积木房，这种房屋抵抗极端天气确实比较困难。

　　王博想打电话出去，结果发现手机没有信号了，康利说道：“可能在一个小时之前，最近的信号塔出了问题，我猜是线路被风挂断了，奥城和克伦威尔的信号站都不能用了，正在抢修中。”

　　“如果要通知什么，可以通过我们的网络论坛，大家都在讨论这该死的天气呢。”

　　王博上网一看，顿时前所未有的感谢起了自己当初建设智慧城市网络系统的决定，网络基站没问题，网络还能正常使用。

　　镇上整体情况还不错，只是不少屋子出现了漏风漏水的情况，有些屋子的门窗玻璃碎掉了，但被吹掉屋顶甚至是连屋子一起吹走的情况还没有发生。


第831章 生存方案

　　康利说道：“上帝保佑，大风虽然可怕，但并没有超过九级，距离十级和十一级更是遥远，否则咱们真得用绳子将自己绑在墙上了。”

　　王博叹道：“但愿我们真的不需要这么做，去，发布生存方案吧。”

　　这个东西是新西兰政府准备的方案，官方网站上应有尽有，针对不同灾难，方案不同。

　　康利拥有论坛管理员资格，他去新西兰官网下载后就发布在了论坛上，将帖子置顶标题加红加粗，还特意加了个“这不是演习”的标注。

　　王博无语，玛德一场暴风雨而已，也不用搞得跟世界大战一样吧？

　　他打开方案看了看，第一条是准备一个应急包，就是将充足的食物、饮用水、保暖衣物、药品、收音机、手电、备用手机、日常用品等并放置在一起，这就是应急包。

　　看到这里他就摇头，这东西靠提前准备，可是新西兰人怎么会事前准备这么些东西？除非有末日症候群。

　　再往下看，他就接着摇头，方案不太靠谱，过于官方化，用途不大。

　　比如说，方案第二条说风暴来的时候一定远离树木、电线杆、玻璃、广告灯箱、户外招牌等等最容易倒塌伤人的物品，这不是废话吗？狗都知道这些。

　　这会被暴风雨堵在屋子里，他见一行人没什么事能干，说道：“这个灾难预案在现实中行不通，来吧伙计们，大家群策群力，我们制作一份对镇民有帮助的方案。”

　　“靠我们？”基德有些惶恐，“头儿，这恐怕需要专业人士来制作吧？”

　　王博不耐道：“官方的方案就是专业人士制作的，瞧他们制作的是什么玩意儿？”

　　阿土鲁说道：“不错，这份方案根本没用，它第一条只说让准备食物，什么食物？该死的，热可可、咖啡、巧克力、蜂蜜奶糖和汉堡三明治能一样吗？”

　　兵叔供职SAS的时候经常深入险境，在这方面比较有经验，王博就让他带队做这个方案。

　　兵叔还是可靠，他皱眉考虑了一会，然后对康利说道：“OK，来，我说你敲打键盘。”

　　“第一条，如果房屋已经被破坏，那请带领您的家人在房屋的最坚固的地方居住，提示大家：房屋最坚固的地方通常为楼下的、最小面积的、窗户最少的房间。”

　　阿土鲁挥拳道：“这才对，不光是需要告诉大家做什么，还要告诉他们怎么做！”

　　“第二条，在房屋的迎风面做好必要的加固，要在玻璃上用胶带贴成米字型来增加玻璃强度。”

　　“第三条，将手机、收音机之类能充电的设备充满电，让它们时刻处于饱电状态。如果停电了，别慌张，关注我们的论坛，政府会去进行救援。”

　　“第四条，如果出现极端的情况，比如屋顶被大风掀开、房屋摇晃有建筑材料不停向室内砸落的时候，立刻带领家人躲避在餐桌下、或者是坚固的平台之下，避免二次伤害。”

　　“……”

　　每个人都有自己的生存经验，特别是兵叔父子都是野外和困境求生达人，所以在他们主持下，一个全新的灾难中生存方案诞生了。

　　而且因为大家不能出门，镇民们都在上网，几乎每个人都关注着镇子的论坛。

　　后面更多的人参与贡献自己的想法，方案变得越发全面起来。

　　暴风雨摧残之下，终于有房子扛不住，屋顶被风吹走了。

　　新西兰建筑和中国不同，屋顶很多是一体化的，用木板为主要材料，所以一旦遭遇破坏，就是整个被掀翻。

　　不过这样也有好处，就是避免了二次伤害，要是砖瓦屋顶，灾难中会破碎掉落，砸在人身上很容易造成伤害。

　　电话打不通，求救信息是发在网上的，王博一看有人家屋子受损，只能硬起头皮带着警察们去救灾。

　　这是消防员的职责，很遗憾，镇子太小没有专门的消防机构，警察们只能承受这些责任。

　　外面风雨还是那么大，这次不能光着膀子出去，王博穿上了保暖衣，怒道：“看看这次谁还说南岛太干旱，希望大家别嫌弃雨水太多才好。”

　　兵叔笑着听他抱怨，他是好下属，永远是鸣铃第一，执行力最强。

　　天气极端差，普通车子没法开出去，好在王博买了掠夺者，这车子专门为了应付极端天气而诞生，甚至雨水没过排气筒都能行驶。

　　驾驶车子，他们困难的到达了居民区，从近来看积木屋就是不行，家家户户的房子都有破损。

　　找到受灾房子的地址，王博和阿土鲁冒着大雨去打开门，其他人将等候着的镇民带了出来，向掠夺者走去。

　　这家人一共有五个，夫妻两人带着三个孩子，母亲想撑着雨伞给孩子挡雨，可这种天气下雨伞怎么能用上？

　　她刚举着伞出来，狂风肆虐，雨伞直接飞了，带的那母亲也差点被刮飞。

　　“法克，扔掉这些没用的东西！”兵叔吼道，“扔掉！跟随我们，使出最大的力气前进！”

　　听了这话，王博笑了起来，阿土鲁看到后吃惊：“头儿，你这是疯了？”

　　王博瞪了他一眼，大声道：“风势和雨势都减弱了！你们感觉不到吗？第一次出来，我们说话可听不清！”

　　说完这句话，他赶紧闭上嘴，灌了满满一口雨水。

　　要感受到风雨减弱可不容易，他们返回政府办公楼后，一直到了漆黑的午夜，外面依然风雨交加。

　　这段时间又有两座积木房出现了问题，其中一间的墙壁甚至出现了裂缝，王博只能将他们也带到办公楼里。

　　看着外面黑漆漆的环境，伊丽莎白叹气道：“这该死的天气，什么时候才能停雨呢？”

　　哈尼遗憾地说道：“小姑娘，做好持久战的准备吧，以我的经验来说，热带气旋一旦登陆，至少要两三天时间才会过去。”

　　王博都惊恐了：“两三天，该死的，这么久我们镇子会不会被夷为平地？”

　　哈尼道：“不会的，后面天气会转好，其实我们应该乐观点，这个气旋的到来也有好处。”

　　“什么好处？”

　　“代表夏天正式到来了！”


第832章 风雨中的火锅

　　政府办公楼也是积木房，王博就是从第一批房子里选了个比较宽敞的三层办公楼。

　　所以随着风雨冲击，办公楼后面也开始摇摇欲坠了。

　　楼上一块玻璃碎掉了，这可是兵叔用米字型胶带加固过的，依然被风雨拍碎，由此可知天气多么糟糕。

　　阿土鲁摸着肚皮，露出愁眉苦脸的样子：“更糟糕的是，我忽然想到一个问题，我们怎么解决夜宵？”

　　“夜宵？这种天气你还有心情吃夜宵？”基德问道。

　　阿土鲁道：“那先解决晚餐也行，我们吃过晚餐吗？没有，所以总得吃点什么东西！”

　　墨西哥靓仔笑道：“我们没吃晚餐，但你吃了，别以为我没瞧见，七点钟的时候你藏在位子上吃了很多东西。”

　　毛利大汉露出委屈的表情：“谁吃了很多东西？我明明只吃了两包饼干、一根香肠、一盒酸奶，这是零食好不好！”

　　这时候伊娃网络视频发了过来，问道：“嗨，亲爱的，你们那里情况怎么样？”

　　王博说道：“大家在一起，还不错，城堡里呢，怎么样？”

　　伊娃无奈地说道：“总体来说也不错，但比较乱。外面风雨很大，壮丁发狂，总想出去玩。”

　　她转移摄像头，王博看到壮丁正人立而起趴在门上，透过玻璃凝神看着外面，然后突然之间昂起头，嗷呜呜的叫了起来。

　　“小王害怕了，我正在安抚它，天哪，小王，快点把脑袋拉出来吧，沙发后面空间那么小，你怎么钻进去的？”

　　摄像头中只看到了小王的后半截身子，大脑袋不见了。

　　“军长和政委吵起来了，原因是政委淋了一身雨回来，将羽毛上的水晃到了军长身上。”

　　“胖猫兄弟在打架，我不明白它们之间发生了什么，但我想可能是因为兴奋，它们对于外面的气候倍感兴奋。”

　　“女王很好，它一直陪同在我身边，担心我害怕，偶尔还会起来拥抱我一把，真是个贴心的好孩子。”

　　聊了一会，伊娃道：“对了，你们一直没吃饭吧？要不要我想办法给你们送点吃的？我烘焙了一些点心，我想你会喜欢的。”

　　王博拒绝了，外面多危险他一清二楚，伊娃不管怎么过来，都得开车下山，那简直是玩命！

　　他说道：“我们这里有食物，虽然不是很多，但我在办公室里储备了一些，我想已经足够了。”

　　伊娃以为是敷衍自己，王博上去，打开抽屉从里面拿出一根圆火腿，自然，这是他从城堡厨房里拿出来的。

　　见此，美女教师愉快的笑了：“原来你一直在办公室偷吃东西？难怪我觉得你最近有些胖了。”

　　王博否认：“谁说的，只是为下午茶偶尔做个准备，还有前段时间晚上老是抓超速车，所以我也会准备点夜宵。”

　　挂断视频后，他想了想，看样子今晚他们回不去了，得在这里休息，所以必须吃夜宵。

　　虽然是夏季，可是狂风暴雨不停歇，所以天气比前两天冷的多。

　　王博觉得这样的天气，没有比涮火锅更合适的了，特别是这里人很多。

　　这样，就得冒着雨去超市拿东西，当然，他可以通过沙盘来获取，可是涮火锅需要的原材料和佐料太多，火腿和香肠这种速食品好说，鲜肉、蔬菜和佐料怎么解释？

　　在办公室储备一些零食很正常，储备鲜肉、蔬菜也正常？

　　风雨不断，可是相比白天已经小了很多，王博下楼去看了看，说出自己的本意，阿土鲁立马跳了起来举起双手。

　　他这幅样子吓了旁边的康利一跳：“怎么了，劫匪进来了？”

　　“不是，我举手是在赞同头儿的提议！”阿土鲁激动地说道。

　　王博指了指他道：“既然你最赞同，那待会就由你和我一起去超市拿东西。”

　　涉及到吃阿土鲁还是很能干的，拍着胸膛赘肉跟拍鼓一样：“没问题！”

　　这个用不着人多，王博给超市里值班的安德森说了一声，然后带着阿土鲁开着掠夺者赶了过去。

　　超市是镇子上除了城堡外最坚固的建筑，这是正儿八经的工程队修建而成，后面有送货门，因为是下拉门所以不受风雨影响。

　　车子开进去后，安德森将准备好的东西展示给王博看：“电饭锅、牛羊肉、蔬菜、还有调味料，头儿你看看，还缺什么？”

　　这又不是搞大餐，安德森准备的东西够多了，王博点头道：“很好，装上去吧。”

　　冒着风雨，他困难的开着掠夺者返回，几个男人出来搬箱子，风依然很大，一个不小心有个箱子就被风吹跑了。

　　那男人想去追，王博拉住他喊道：“算了，只是些肉和蔬菜，剩下的够了，我们拿的够多！”

　　被风吹走的箱子很大，里面装的全是牛肉，大块大块的牛肉进入风中后跟风筝一样被吹飞了起来，看起来很吓人。

　　回到办公楼，里面响起掌声，王博感觉他们前面去救人时候都没这么受欢迎，果然填饱肚子比活命更重要。

　　大电饭锅里放上水煮了起来，他在里面放上葱姜蒜和火锅料包，等到水开了后，一股火辣辣的香气就传了出来。

　　“好香啊。”一个孩子兴奋地叫道。

　　阿土鲁道：“这全是辣椒，非常辣，你敢吃吗？”

　　那孩子怯怯的笑了笑，道：“以前不太敢吃，现在我不怕，爸爸说我们经过暴风雨的洗礼，就是男子汉了。”

　　华人的智慧是无穷的，火锅料包里还配有调好味道的酱包，酸甜香辣，各种口味都有。

　　王博在锅子里先放入了一大堆牛羊肉片和肉丸子，等到肉片在锅子里漂浮起来，他舀着分了起来。

　　毕竟不是专门做火锅，他试了试味道一般，有点过于单一化了，不如自己调好的酱料。

　　可是被他带到办公楼里的几户人家却不是这么感觉的，吃着喷香麻辣又热气腾腾的牛羊肉，一群人顿时交相称赞起来：

　　“哇，好吃，我的天啊，这是什么菜？太棒了！”

　　“中国菜真是太神奇了，我喜欢这样的吃法，它看起来做法也很简单，我要学习怎么做！”

　　“我下半辈子离不开火锅了，对莫里大神发誓！”

　　显然，最后一句是阿土鲁说的。


第833章 送蜡烛的圣诞老人

　　暴风雨一共持续了接近七十个小时，不过除了第一天，其他时候风势雨势都小了很多，到了最后几个小时，热带气旋离开了这片区域，只有小风小雨了。

　　至此，办公楼里已经容纳了五十多人，前后有十来户人被转移了进来。

　　等到风雨小到可以接受的时候，老王在门口忍不住划起了十字：上帝保佑，哈利路亚，办公楼算是给力，关键时候没掉链子。

　　要是办公楼出事，那他就只能将人转移到超市去了。

　　确认外面安全后，王博打开门让大家离开，镇民们爆发出战争获胜般的热情，挥舞双臂高吼了起来。

　　不过吼着吼着，有人就哭了起来。

　　一些孩子生平第一次经历这么可怕的事情，来到办公楼的人家都是房屋被毁掉了，他们等于是无家可归的人了。

　　对新西兰人来说，无家可归很可怕，这方面新西兰政府做的不如中国政府，中国讲究一方有难八方支援，这种遭遇自然灾害的家庭会得到补偿和救助。

　　新西兰没有这种说法，如果这些人没有给房屋买保险，那他们要惨了，修建房屋将耗费他们很多积蓄。

　　王博以为危机终于结束了，结果头顶的灯光“忽闪忽闪”了几下，很快熄灭了。

　　与此同时，整座办公楼的灯光都灭了，商业区和住宅区的灯光也灭掉了，一瞬间，落日镇变成了黑色。

　　很多家庭还没有庆祝熬过这场灾害，紧接着又遇到大面积断电，实在是让人崩溃，心理素质不好的，当场哭了起来。

　　全镇黑乎乎的，不少人家传出哭声，说实话王博觉得这个场景有点恐怖，要是放在万圣节当天倒是应景。

　　镇子上有电工，他前去变电站看了看，回来说道：“不是我们的问题，变电站运营正常，线路也正常，我想是供电站出现问题了。”

　　“短时间内没法恢复正常用电吗？”王博问道。

　　那电工耸耸肩道：“我得和供电站进行联系，但愿他们能抢修，不过我觉得这很难，你知道的，外面还在下雨，这样的天气修电路有点困难。”

　　王博理解这种困难，可是家家户户黑着也不行。

　　他想了想，超市里应该有蜡烛，于是打电话给了安德逊，后者说仓库了确实储备了不少蜡烛。

　　王博去了一看，一共有十大箱蜡烛，各种型号、各种用途，还有魔法蜡烛、烟花蜡烛和香薰蜡烛等等。

　　“数量不少。”

　　安德逊耸耸肩道：“并非我有意储备，而是大家平时不怎么买蜡烛，从超市开业我想我只进了一次货，一直囤积到了现在。”

　　说着，他笑了起来：“但我们运气还不错，这些蜡烛不会永远囤积在这个该死的地方，它们马上可以给我们赚大钱了。”

　　王博摇头，道：“不，不卖，将这些蜡烛免费发放给镇民，发国难财是很让人鄙视的事情，伙计！”

　　“好一批进账呢。”安德逊有点不舍得，这可是个狂赚钱的机会。

　　王博真干不出这么不要脸的事来，所以他注定不会是一个优秀的商人。

　　电话和电网都废掉了，落日镇一下子回到了原始时代，他没法通知大家来领蜡烛，只能带着人开车挨家挨户的去送。

　　车子开出去，火焰山酒吧的外面忽然红了起来，风雨之中，大团的火焰冲天而起，随风猎猎飘动，这一幕场景让人极为震撼。

　　“来电了？”王博大喜，但他很快反应过来，其他地方依然黑着，应该是酒吧有备用发电机，这会自主发电了。

　　陆陆续续的又有几个灯光亮起，其中社区医院的灯光最亮，所有医院都有备用发电机，这很正常。

　　王博记起城堡也有发电机，他来之前城堡就是用发电机来发电的，直到他花大价钱拉了线路过去。

　　不过城堡里黑漆漆的，没有亮灯的样子，让他有些担心。

　　他想打开沙盘看看情况，但这会车子已经到了居民区，开始忙活了起来。

　　冒着雨，一行人各自抱着一箱子蜡烛去敲响了房门，王博打开门，一个妇女抱着个孩子问道：“镇长，有什么事吗？”

　　他拿出一根粗蜡烛，笑道：“我不是镇长，我是圣诞老人，给大家提前来送圣诞礼物。”

　　妇女看到拉住顿时惊喜：“天啊，蜡烛，镇子上还有蜡烛吗？”

　　她怀里的孩子稚声稚气地说道：“还没有到圣诞节，还有很久，你不是圣诞老人。”

　　王博笑道：“我当然是，今天圣诞礼物从新西兰开始派送，等到下个月，我就去欧美派送礼物。”

　　蜡烛的出现给镇民带来了光明，这个时候出现光明，对身处困境的镇民们来说是非常重要的事情。

　　不过很多人用不上蜡烛，一些人家全家跑去了火焰山酒吧，很快酒吧的每一层都人满为患，震耳欲聋的音乐又响了起来。

　　王博经过的时候进去看了看，他感觉酒吧的氛围前所未有的热烈，所有人都在举杯痛饮，舞池中人影闪烁，一些人在疯狂的扭动身体。

　　过去七十个小时太压抑了，大家终于能发泄了，当然疯狂发泄。

　　王博没有留下，他觉得还是派送蜡烛的感觉更好，镇民们是真心实意的道谢，他们的惊喜感是以前所不容易体会到的。

　　最后他留下了一小箱魔法蜡烛和烟花蜡烛，然后火急火燎的开车回到城堡。

　　城堡里依然漆黑，王博跳下车，满身雨水的壮丁兴奋的冲了上来，汪汪汪咆哮着一个劲往他身上扑。

　　看到它很兴奋，王博放下心来，城堡没事，否则它不会这么开心。

　　果然，伊娃随后出现，热烈的给了他一个拥抱，欢喜地笑道：“我的天哪，亲爱的，你终于回来了！”

　　大胖二胖也跑过来往他身边凑，然后很快离开，胖脸上露出很嫌弃的表情。

　　王博哭笑不得，这两个熊孩子真是瞎讲究！

　　他知道自己身上味道很大，毕竟过去七十个小时没能洗澡，风里来雨里去，整个人跟馊了一样。


第834章 一波又一波

　　洗完澡后，王博问伊娃为什么没有启动发电机，是不是出问题了。

　　伊娃抿嘴一笑，指着山下的居民区道：“看到大家都没电，这时候如果山上亮起灯光，那是不是不太好呢？我不想让他们觉得，镇长就是特权阶级。”

　　王博倒是没有想到这些，但伊娃说的没错，现在经历了一场大暴雨，居民们都很敏感。

　　特别是先前他挨家挨户送蜡烛，这个行为给他积攒了不少好感，要是城堡上亮起灯光，那他的行为就不是善意的，而有点恶意的炫耀了。

　　所以从这方面来看，伊娃是不折不扣的贤妻，她的政治觉悟还要高于老王。

　　不能电灯，王博就点燃了蜡烛。

　　烟花蜡烛最美，这种蜡烛大多又矮又粗，十来厘米高、和他手腕差不多粗细，点燃之后，随着烛火出现，一些五颜六色的火花“噼里啪啦”的跳了出来。

　　“很美。”伊娃惊喜地说道，“这和城堡真是很配，我想以后我们可以定期搞一个蜡烛之夜，关闭灯点起蜡烛。”

　　王博心里一动，他想到了更深远的东西：“或许我可以设立一个蜡烛日？落日镇现在只有植树节和仓库交易日，再加一个蜡烛日也很好，对吧？”

　　“是个好想法。”伊娃愉快地笑道。

　　魔法蜡烛就要神奇一些了，它点燃后看起来是中规中矩的火苗，随着火焰燃烧，奇妙的事情发生了。

　　火苗一直在原地燃烧，随着蜡烛油消失，烛火好像漂在了空中。

　　王博上去看了看，原来这蜡烛外面有一层玻璃罩，很薄但很透明，除非用手摸，否则人眼几乎看不清。

　　烛火漂在空中是用了光线折射的原理，玻璃罩厚度均匀变化，所以随着真正的火焰降低，从玻璃外看去，感觉它漂在了空中，且保持在固定位置。

　　还有的魔法蜡烛烛光会忽上忽下的跳动，这也是利用了光线折射的原理。

　　最奇妙的是一种聚光蜡烛，这种蜡烛利用类似原理，可是烛光折射后却出现在了玻璃罩的上方区域。

　　第一次看这玩意儿还是很有意思的，伊娃趴在桌子上研究，王博将胖猫兄弟放上去，俩兄弟立马被漂在空中的烛光吸引住了。

　　大胖小心翼翼的靠近，猛的伸出爪子挠了上去。

　　自然，它碰不到烛光，烛火依然在跳动，它的爪子却从中穿了过去。

　　二胖的肥脸上露出耻笑的表情，它呜呜叫了两声，毛尾巴一甩，虎扑跳跃着想从空中掠走烛火。

　　自然，它跳了过去，却毫无收获。

　　两个小家伙脑子里只有打架和抓鸟，这种超自然现象它们理解不了，尝试几次之后傻眼了，趴在那里傻愣愣的看着烛光。

　　伊娃被逗得花枝乱颤，王博将玻璃罩拿开，烛光出现在了正常位置。

　　二胖迷惑的眨眨眼，大大咧咧的伸着爪子去碰烛火。

　　这可是正儿八经的火焰，它的爪子碰上去，火焰“咻”的一下子烧到了它的毛，顿时，它惨叫一声，一股烧鸡毛的味道弥漫开来。

　　本来蠢蠢欲动的大胖被弟弟的叫声吓坏了，不过它甩甩尾巴很勇敢的冲了上去，然后冲着烛火“呜呜”叫了两声，算是帮弟弟报了一箭之仇后立马跑掉。

　　伊娃惊愕道：“它这是威胁了蜡烛吗？”

　　王博大笑，“蜡烛或许吓坏了，你瞧它都流泪了。”

　　热带气旋带来的影响很久远，后面两天没有停雨，不过镇子的电力倒是恢复了，电力公司的人显然是冒险抢救的。

　　这两天时间落日镇和外面几乎是断绝了联系，因为有些公路路段被暴风雨破坏了，八号公路上也没几辆车出现，外面的消息传不进来。

　　于是，落日镇就有点世外桃源的味道了，大家日出而作、日落而息，白天互相帮忙维修房屋，晚上就去酒吧嗨皮。

　　王博还挺喜欢这样生活的，特别单纯，加上雨后清洗了环境的原因，他有时候感觉自己像是回到了中世纪的小镇。

　　电力恢复后，通过网络他了解了罗琳娜热带气旋给新西兰带来的可怕影响。

　　从基督城一路往南，直到皇后镇，半个南岛好像被恐怖袭击了，情况极其糟糕，很多镇子都支离破碎了。

　　落日镇的积木房几乎都出了问题，十多家屋顶被掀翻或者房屋主体破裂，他感觉这很严重了，可是和其他镇子比，这根本不算事。

　　光辉英雄领导的流浪者镇再度要成为政府救护对象了，毛利人的房屋以草木为主体，这面对飓风毫无抵抗之力。

　　整个流浪者镇几乎变成了平地，房子不光是屋顶，连墙壁都被吹走了。

　　不过相比地震时候，这次人倒是没怎么受伤害，因为屋子是被吹飞的，毛利人大多很肥胖，风吹不动……

　　“看来长得胖也有用处。”王博叹道。

　　基督城损失最大，这是预料之中的，过去的日子里全新西兰都在支援这座城市，澳大利亚作为新西兰的兄弟国家，也派出了救援队伍。

　　从新闻来看，基督城好像变成了废墟，树木被连根拔起、大楼被吹得歪歪斜斜，大量车子报废，据说这座城市有些地方连续四五个小时，路上水深超过一米！

　　看着图片，王博忍不住惊叹道：“这太可怕了！”

　　那青阳则叹道：“这太操蛋了。”

　　王博道：“什么意思？”

　　“政府救灾拨款不可能毫无限制，基督城被破坏成了这样，你觉得我们这样的小镇子还有得到资金支持的机会吗？”

　　王博想了想，还真是这么个道理。

　　他正绞尽脑汁想办法搞钱维修镇子受损的建筑和设施，这时候阿土鲁急匆匆的跑来：“头儿，大事不好！黄金矿的位置发生泥石流滑坡了！”

　　王博示意他冷静：“没事，让它滑坡好了，反正我们又不开采金矿。”

　　“但报警人说，有人正在矿场采集黄金！”

　　一听这话老王也爆炸了：“什么玩意儿？有人在矿场采集黄金？这天气去采集黄金？要钱不要命啊！”

　　这真是一波未平，一波又起，王博头疼起来了。


第835章 机智蜂王

　　前所未有的，老王希望受灾者是偷矿者，这样他可以跑去看热闹。

　　但根据报警人的介绍，被困住的这些人是游客，所以他必须最快的速度前去救援。

　　警笛响起，三辆警车带着救援工具开去了矿区。

　　路上王博叹了口气，道：“兵叔，你有没有觉得我们工作很忙？”

　　兵叔操作着方向盘笑道：“还好吧，我觉得事情不多，这样的日子很舒服。”

　　王博摇摇头，下定决心：“回去我立马就要进行队伍扩充，管理委员会、监督委员会、审计委员会（稽查员）、教育委员会、警察局和税务局，再加上一个消防局，这套班子要撑起来，你觉得呢？”

　　兵叔耸耸肩道：“我听头儿的。”

　　王博笑，有这样的下属真是不错。

　　正所谓天无三日晴，地无三尺平，说的可能就是新西兰，这个国家不大，境内地质却复杂，特别南岛，多山多丘陵，高高低低。

　　这样，因为地震不时造访，而且全年都有暴雨的可能，这种自然和地质条件让新西兰境内的大多数地方都会遭遇山体滑坡的威胁。

　　热带气旋的到来，必然会伴随滑坡，以前落日镇也出现过这种灾害，可他没在意，因为山脚下没有住户也没有农牧场，不会造成破坏。

　　当然，以前滑坡的规模也小，山体滑坡这灾害规模不一致，大到能够延伸几公里的大规模山体倾泻和泥石流、小到一块石头从山上崩落，这在新西兰都算作滑坡。

　　路上他打开沙盘查看了一下，这次滑坡的规模不算大，只是估计可能没有预警、发生迅速，待在身上的人吓坏了。

　　现在看来，山脚下有一小片碎石跟随泥流滑落下来，将一辆车的车头砸坏了。

　　他仔细看了看，其中没有人受伤的痕迹。

　　车子开到矿场范围，兵叔就指挥着停车，暴风雨刚过，谁也不知道还会不会有山体滑坡灾害再度降临，不能太靠近。

　　下车后，有经验的兵叔开始指挥：“阿土鲁和头儿去查看车里的情况，电话中说车内有人被困住了，迅速转移他们。”

　　“康利、杰拉德，你们两个跟随我去山上看看，途中，如果看到自己上方、或是斜上方的山石、植被土壤已经发生了轻微的滑动，那么千万不要赌这种滑动会停止，立马逃跑！”

　　“你们一定要明白，滑坡一旦开始，那自动停止的可能性是很小的，别等待石头砸脑袋上了才后悔。”

　　康利点头，道：“我在警察学院的时候接受过救灾培训，我想我没问题。”

　　兵叔点点头说道：“很好，小心二次滑坡，我们行动。”

　　王博指了指杰拉德，道：“兵哥，你和阿土鲁去查看汽车的情况，我去山上搜寻。”

　　兵哥想要说什么，王博摇摇头，道：“没时间来争辩，我是头儿，听我的就行了。”

　　车上被困的两人看到他们挥手求救，阿土鲁挺着大肚子小心翼翼的从泥泞的石碓上走过去，他想拉开车门，但两侧车门都被卡住了。

　　里面的人惊慌地说道：“不行，车子被砸坏了，玻璃也无法降落下来，卡住了。”

　　兵哥捞起一块石头“咣当咣当”两下子将车窗玻璃砸碎了，戴上手套抹干净玻璃碎片，冷冷地说道：“爬出来！”

　　车主很心疼：“天啊，车窗玻璃很贵的……”

　　阿土鲁不耐地说道：“你是蠢货吗？让保险公司给你理赔就行了，难道他们会知道玻璃是你我砸碎的？”

　　里面一男一女两个中年人爬出来，男子掏出手机拍照，兵哥推着他让他快走。

　　男子说道：“伙计，我得拍照给保险公司看，否则他们不会理赔。”

　　“首先你得留下命去理赔！”兵哥冷冰冰的甩下一句话。

　　王博他们往山上爬很危险，出事的是两伙人，山下有两辆车子，那对夫妻在山脚下寻找金矿石，发现山体滑坡后立马上车想跑，结果被困住了。

　　还有三个人在山上，他们爬上了树，周围石头松动，不敢下去，就打电话报警求救。

　　金矿区裸露着大块大块的岩石，小块碎石和金砂已经被人都搜刮走了，这一定程度上降低了此次山体滑坡的危害性。

　　兵叔选了一条山路走上去试了试，王博看到他脚下石块有些松动，赶紧打开沙盘准备稳定一下。

　　康利也看到了，叫道：“小心脚下！”

　　兵叔下压双手示意两人不用紧张，笑道：“这块石头是先前松动起来的，跟滑坡无关。”

　　矿区的石头很结实，安全上没问题，王博示意三人下来。

　　这三个青年抱着树干，跟一个巨型糖葫芦似的，算他们反应快及时爬上了树，要是被滑坡泥石流冲刷下去，那就危险了。

　　没做什么特殊工作，一行人下山，王博埋怨道：“你们不想要命了吗？热带气旋刚离开就到矿区来？如果它回头怎么办？”

　　一个金发青年讪讪地说道：“我们以为暴风雨会冲刷出来一些矿石，想来捡点，没想到该死的会发生这种灾难！”

　　“幸亏我们足够快的爬到了树上。”另一个金发青年很庆幸的补充了一句。

　　随后王博封锁了矿区，他让伊丽莎白赶制几个牌子，上面写上“山体危险不可靠近”之类的话。

　　接下来要进行的是灾后重建工作，他这里很忙，这次暴风雨破坏力实在太大了，诞生花之路几乎被摧毁了，开车经过，他心里沉甸甸的。

　　路边一些树木被连根卷起，花圃破坏严重，很多区域的花已经看不到了，只剩下些花枝，满地狼藉。

　　随后，他看到养蜂人塔塔克坐在路边，心里一紧过去问道：“伙计，你没事吧？发生暴风雨的时候，你在哪里？”

　　塔塔克眨巴着眼看了看他，瓮声瓮气地说道：“我躲进了蜂巢。”

　　“蜂巢呢？怎么样？是不是被狂风卷走了？”

　　塔塔克抽了抽鼻子，道：“没有，淹死蜜蜂了。”

　　他带着王博去看，不算很糟糕，蜂巢是以一座帐篷为主体建成的，这些蜜蜂很会选地方，周围有两片山丘挡风，所以即使遭遇暴风天气，蜂巢安然无恙。

　　可惜的是地势太低，暴雨倒灌，淹死了蜂巢下部的蜜蜂。


第836章 一具骸骨

　　蜂巢没有被毁掉，王博总算收获了一个好消息。

　　相比诞生花，他最担心的就是这个。

　　诞生花并没有灭绝，它们只是花瓣被摧残，这个季节有灵泉的灌溉，一段时间的休养生息以后，它们还会再开花。

　　可要是蜂巢被狂风卷走、蜂群灭绝，那他以后就再也吃不到美味的蜂蜜了。

　　塔塔克给王博带来了好消息，在暴风雨中，他躲入了蜂巢所在的帐篷里，那帐篷没有全部被蜜蜂占领，还留有小空间。

　　下雨的时候，他的进入救援了一部分蜜蜂，蜂群有着严格的等级制度，工蜂们住在蜂巢底层，大水涌入，它们无法飞去上层躲避。

　　这时候，塔塔克的身体成了它们求生之地，蜜蜂们爬到了他身上，他蹲在高处，躲过了大水。

　　说到这里的时候，塔塔克咧嘴笑：“这很好，不冷了。”

　　王博拍拍他的肩膀，说道：“以后每顿饭给你加个鸡腿——不过你吃的再多也没用，为什么还是这么瘦？”

　　塔塔克依然是非洲黑人土著的造型，皮肤黝黑，身体削瘦，不过和刚来时候相比他有个变化，那就是皮肤有了光泽。

　　正在这里聊着，他的手机响了起来。

　　王博接听后，康利的声音响起：“头儿，你在哪里？到波斯菊路段来，往南大概一百米，这里发现了一具枯骨。”

　　这个消息让老王有些崩溃，热带气旋到底要给他带来多少坏消息？还有枯骨发现？

　　不过他随即反应过来，枯骨和暴风雨应该没关系，这两天死的人不可能腐烂成枯骨。

　　但是无论怎么说，这枯骨的出现肯定和热带气旋脱不开关系。

　　严格来说，落日镇还没有出现过严重刑事案件，更别说发现尸体，顶多有个什么杀人犯之类的乌龙事件。

　　这次出现骸骨，已经是很严重的事情了。

　　在诞生花的花谱上，波斯菊出现在四月中旬，有警车停在这里，路南边聚集了一些人，警察和镇民都有。

　　“怎么回事？”

　　听到他的声音，康利走过来递给他一双白手套，说道：“马歇尔先生开车经过的时候看到有一些考雷树被大风掀翻了，于是他下车查看，结果发现树坑里有枯骨。”

　　这个场景有些惊悚，一些大树东倒西歪在地上，其中一棵树的树根卷着黄褐色枯骨，还有一个骷髅头露出了半截狰狞面貌。

　　落日镇没有法医，所以这案子得通报奥城警察局。

　　史密斯警长那里很忙，带着一大堆警察在城市里执勤。

　　奥城不是落日镇，那毕竟是个城市，里面人员复杂、龙蛇混杂，暴风雨期间，有人冒雨进行盗窃和抢劫，灾难过后，交通秩序崩溃，这都得靠他们。

　　但相比发现死尸，那些事都不算事。

　　史密斯警长亲自带着法医赶来，王博和他们握手，法医与助理去清扫枯骨，他和史密斯警长在一起聊天。

　　王博准备了咖啡，大秦咖啡厅出产的精品咖啡，这叫入乡随俗，他每次去奥城警察局，都会得到咖啡招待。

　　“该死的，什么时候热带气旋会从地球上消失？”一见面，警长先抱怨了这么一句。

　　王博跟着点头，这次灾害给落日镇也带来了很大破坏。

　　史密斯一肚子怨气，在警察局和下属没法倾吐，离开自己地盘，他就抱怨了起来：

　　“刚起风，就有毛利青年跑去抢劫便利店！看监控这些家伙出去后就消失了，现在也没发现他们的踪影，不知道是不是被狂风卷走了！”

　　这当然不可能，王博觉得应该是跑路了。

　　他很庆幸落日镇民风淳朴，新居民都是审核后加入进来的，治安很好，灾难期间没有违法事件发生。

　　暴风雨天气是犯罪的黄金时节，警方无法出警，犯罪痕迹会被清洗，除非异地再作案然后落网，否则以新西兰警察能力，这种案子肯定破解不了。

　　史密斯警长还在吐槽：“这么坏的天气，交通指示灯坏掉不是很正常吗？既然交通指示灯坏了，那开车慢点不行吗？好吧，我知道大家都很忙，可你们不能忙着出车祸吧？”

　　王博同情的看着他，在城市里做警察老大好累。

　　一边吐槽，警长一边喝了口咖啡，然后脸上露出一点笑容：“哇，每次在你这里喝咖啡，我都会品尝到与众不同的香味，你这里的咖啡有什么秘技？”

　　王博耸耸肩，道：“水好，我建议你走的时候去灌上一桶水带回去，非常适合煮咖啡使用。”

　　他们聊天的时候，法医小组对骨骼进行了清理和简单的检测。

　　王博作为事发地警方负责人，要听取他们的汇报。

　　奥城法医名叫拉蒙，大家都很熟悉，拉蒙介绍的便比较随便：“这和我们没关系，不会成为刑事案件，根据对骨骼中微量元素流失率进行测定，它距离现在得有500年到600年之间。”

　　“死者是男性，死的时候应该很年轻，大约20岁。它的身高大概有一米八，在五六百年前，这个身高算很高。”

　　“这能说明什么？”王博问道。

　　用不着拉蒙回答，史密斯警长就说了：“说明他是毛利人，而且是部落里比较有地位的人，所以能获得足够的食物和充分的营养，长得足够高大。”

　　王博看看不远处咋咋呼呼的阿土鲁，深以为然的点头。

　　现在官方研究认为，新西兰最早的土著居民是10世纪到来的，他们应该来自库克群岛和塔希蒂的波利尼西亚，乘坐独木舟到来。

　　欧洲白人最早接触新西兰是在1642年，荷兰航海家阿贝尔·扬松·塔斯曼率领船队到来，不过他们没有登陆上新西兰——被毛利人给打跑了。

　　这具骸骨诞生于五六百年前，那就只能是毛利人了。

　　更多的信息需要进入实验室中靠专业设备来挖掘，拉蒙简单汇报后，收拾枯骨准备离开。

　　这时候阿土鲁跑过来，气喘吁吁地说道：“头儿，快瞧，这是什么？”

　　史密斯警长为人和气，调侃道：“伙计，你得减肥了，警察可不能跑上五十米就喘成这样……哦，雪特！这是文物？！”


第837章 一堆骸骨

　　阿土鲁手里举着一条长满青褐色铜锈的铜片，铜片末端有两片土黄色的东西包裹，就像是一个把柄。

　　史密斯警长顾不得再调侃他，接过这铜片仔细端详了起来。

　　见自己的发现成功引起大家的兴趣，阿土鲁抖擞起来：“我之所以喘粗气，不是因为奔跑，而是激动，是激动！”

　　王博点头道：“很好，阿土鲁，你立功了，这是从哪里找到的？是尸体的武器吗？我认为这是一把铜刀，你们怎么看？”

　　阿土鲁摇头，说道：“不，这不是铜刀，这是葵萨塔！”

　　“葵萨塔是什么？”王博一怔。

　　史密斯警长帮他介绍道：“这是毛利语的称呼，可以翻译为战争手杖或者战斗权杖，类似现在的军旗。”

　　“在早期毛利部落战争中，这东西往往被部落里的勇士所掌控，上面绑着部落图腾旗子，战斗的时候勇士握着它冲锋在最前。”

　　说到这里，史密斯警长啧啧称奇：“我也是第一次亲眼看到这玩意儿，阿土鲁，这确实是葵萨塔吗？”

　　阿土鲁拍着胸前两坨肥肉，满脸的信誓旦旦：“绝对的，我向莫里大神发誓，这就是葵萨塔，你们看手柄，这是犀牛角做成的。”

　　王博奇怪了：“犀牛角？新西兰怎么会有犀牛角？”

　　新西兰远离大陆，周围岛屿没有大型猛兽。

　　阿土鲁摇头表示他也不知道，史密斯警长说道：“他没说错，如果这事葵萨塔，那手柄就是犀牛角做成的。至于当时毛利人从哪里搞到的犀牛角，没有文字记录，成了未解之谜。”

　　王博不知道葵萨塔代表什么含义，当拉蒙得知这东西身份后，立马让助理们将骸骨重新抬了下来，然后再度清理仔细研究了起来。

　　很快，手持放大镜的拉蒙叫了起来：“继续挖掘，这个人死亡原因是外伤，来，看他的左眼眶，有很小的伤痕，这是有一支利箭或者什么捅进眼睛破坏小脑时候留下的痕迹。”

　　阿土鲁给王博解释，葵萨塔对毛利部落来说类似战旗，这东西很重要，不能丢失，平时不展示，只有部落之间进行战争的时候，才会由勇士举着冲锋。

　　现在葵萨塔发现在这具骸骨下方，很可能这骸骨主人就是部落勇士，那推测一下，这里在五六百年前，可能发生过一场战争。

　　勇士在毛利部落中拥有极高地位，战死后不可能被弃尸荒野，可葵萨塔是部落的重要物品，埋葬勇士不会用它来陪葬。

　　除非，这里发生过惨烈战争，导致一个部落被灭族甚至两个部落同归于尽，这才能合理解释葵萨塔和勇士尸体在一起的情况。

　　康利带人回去拿了铁锨等工具，十多个人分散开挖掘，起初没有什么收获，过了半个多小时，周围土地已经被挖的坑坑洼洼，依然没有收获……

　　史密斯警长扶着铲子说道：“或许我们猜测错了，这里不是什么古战场。”

　　拉蒙也笑道：“对，不可能落日镇的领地上出现这么多奇迹，金矿已经有了，如果还有古战场，那真是太让人觉得不可思议了。”

　　既然没有收获，王博并不强求，就耸耸肩准备离开。

　　这时候阿土鲁叫了起来：“有发现、有发现，挖的深一点，快来看，这里又有一些骨头！”

　　王博扔下铁锨跑过去一看，毛利大汉这次真立功了，他干的汗流浃背，挖了足有一米多深的坑，坑里出现了一些灰褐色枯骨，看起来像是肱骨。

　　围绕这个土坑，一行人仔细挖掘后，两具骸骨出现，纠集在一起，其中一个肋骨断裂数根，显然死前遭遇了重伤。

　　这样子，附近存在古战场的事实几乎板上钉钉了，只是因为时光流逝、沧海桑田，战场被深深的埋在了地下。

　　五六百年时间太久了，南岛气候又多雨又潮湿，除了骨头，他们的衣着、武器几乎都烂光了。

　　王博又兴致勃勃的挖了一会，他这里还是没有收获，于是就索然无味起来。

　　有了代表性收获后，拉蒙等人也没有兴趣继续挖掘了，他们带着葵萨塔和四具骸骨离开——先前兵叔又挖到了一具。

　　他们都低估了古战场的影响力，新西兰是一个没有历史的国家，毛利人虽然不是社会主流，但他们好歹有些历史。

　　所以，这个国家对毛利人的过去很重视，白人们最终和毛利人和解的原因，也有希望融合他们历史的原因。

　　上午发现了这些骸骨和古战场，当天下午，《先驱报》那边就得到了消息，查理的美丽情人布兰妮打来电话，说马上来这边报道这个消息。

　　紧接着第二天，新西兰考古研究院和历史文化院纷纷派出了队伍前来古战场进行发掘工作。

　　绿党这边得到消息后都有反应，亚历山大夫妇说他们会过来看看古战场的情况，让他保护一下现场。

　　王博奇怪的问身边的人：“瓦乔娜他们来干嘛？新西兰人对历史就这么重视？”

　　“当然，新西兰人最喜欢的是运动和享乐，但最期盼的东西还是历史和文化。”

　　那青阳摇头：“但瓦乔娜他们可不是为了这个目的而来，他们是要镁光灯，可以预知，很多记者媒体会在未来几天来到落日镇，这可以给他们带来巨大的曝光率。”

　　第二天，即使八号公路的路边依然放置着“路况危险”的提示牌，依然有很多车子源源不断的沿途开进。

　　考古局和文化院的人最着急，他们是早上赶到的，也就是说他们是从昨天晚上就出发了，王博不得不佩服这些人的热情。

　　这些人是带着专业工具来到落日镇的，大车小车拉了一大堆，还有一辆拖车拖着小型挖掘机。

　　到达落日镇后，他们联系了王博，然后将发行骸骨的区域给围了起来。

　　王博拦住他们，道：“你们为什么要围住我的土地？”

　　一个白发苍苍的老教授说道：“先生，这里可能隐藏着一段辉煌的历史，你不想让它重新出现在大众视野中吗？”

　　老王灿烂的笑：“这和我的镇子有什么关系？我只关注我的镇子遭遇了暴风雨的破坏。”


第838章 重建工作多

　　和聪明人聊天就是痛快。

　　那教授立马明白了王博的意图：“你的意思是说，要想挖出这些骨骸，需要花钱？”

　　“不是，是要在我的土地上挖掘东西，需要花钱。”王博笑道。

　　听了他的话，考古局一行人倒是没有异议，私人财产神圣不可侵犯，土地就是私人财产。

　　他也没有多要钱，只是实行自己的权利而已，一英亩土地挖掘费用是四百五十块，先缴纳五千块定金，多退少补。

　　这方面没人质疑他或者不满，后期王博确实要花钱来收拾挖掘过的土地，因为这片土地隔着公路很近，到时候坑坑洼洼没法看。

　　痛快交钱后，考古局和文化院的人联合开始了挖掘，主要靠人工，小型挖掘机起到辅助作用。

　　天上时不时还下着小雨，一群人干得却热火朝天，里面不乏老头老太太，由此可知他们对于这些骸骨多期待。

　　阿土鲁笑道：“头儿，其实你还有一个更好的赚钱的办法，那就是对骸骨收费，如果他们要带走骸骨，明码标价。”

　　王博摆摆手，道：“这就算了，这些骨头留在镇子里也没用，难道我们要自己打造一个博物馆吗？”

　　要是挖出来的是文物之类，那他有兴趣留下，可挖出来的全是骨头，他留下干嘛？喂给壮丁它们又不吃。

　　下午，亚历山大夫妇到来，这次他们乘坐直升机过来，见面后王博调侃：“怎么不乘坐大巴车了？直升机排气量那么大，污染环境吧？”

　　亚历山大不在意他的玩笑，上来拥抱后说道：“如果不是路况太差，我更愿意乘坐大巴，直升机可是危险的交通工具。”

　　王博明白他们的目的，带他们在镇子里休息了一下后，随后便带他们前往骸骨发掘地，让他们去和媒体待在一起。

　　不管搞娱乐的还是搞政治的，都离不开镁光灯，宣传越多，知名度越大。

　　两人兴致勃勃的去观看了研究车，就是一辆房车改成的研究室，拉蒙带去奥城的四具尸骨和葵萨塔都带回来了，里面有人在拿着放大镜和其他工具观看。

　　瓦乔娜戴上白手套后拿起葵萨塔看了起来，她说道：“我见过这东西，还是小女孩的时候呢，我爸爸带我拜访过他一位毛利族的好友，他的家里保存着部落中的葵萨塔。”

　　王博耸耸肩道：“那一定不是这么破旧，说实话这东西的本来面貌我都看不出来了。”

　　瓦乔娜比划了一下：“对，那一个保存很好，有点像是一把剑，不过没有开锋，他的是钢铁锻造而成，没有这把青铜葵萨塔珍贵。”

　　和世界其他地区的土著一样，毛利人在工具原材料使用上也经历了岩石、青铜和钢铁等时代，自然时间越久远的越珍贵。

　　后面源源不断有骨骸出土，有些甚至深入土中四五米，不知道这片土地发生过什么，竟然将尸体覆盖入土壤中这么深。

　　除了尸骸，有一些工具和武器也出土了，王博看到了一把骨刀，或者说骨匕首，不到十厘米长，但即使几百年的时间了，刀锋依然锋利。

　　不过他说出自己想法的时候，有专家纠正了他的说法：“这不是骨刀，这是牙刀，用的是虎鲸牙齿，那个时代毛利人经常捕鲨和捕鲸。”

　　除了骨刀，还有一些石材武器被发现，王博发现了一个类似狼牙棒的工具，它是椭圆体，里面有中空通道，可以用来插木棍。

　　狼牙棒附近有好几个颅骨碎裂的骷髅头，显然这都是它的杰作了。

　　几个人在营地里转了一圈，参观的差不多后谢过专家们的接待，然后回到了办公楼。

　　这次来落日镇，亚历山大夫妇不光是为了曝光率，还有其他事情，那就是邀请王博去参加十一月份要举行的绿党骨干夏日聚会。

　　亚历山大信誓旦旦地说道：“你一定要去，伙计，到时候你会认识到很多新朋友，他们对于你的工作和生活会有巨大帮助。”

　　王博不大好意思：“听名字，这应该是绿党主要人物的聚会吧？我去合适吗？”

　　瓦乔娜微笑道：“当然合适，你一定要参加，王，到时候会有一个重要消息宣布，我敢打赌，到时候你会震惊的。”

　　王博询问道：“重要消息？能提示一下吗，什么重要消息，让我做好心理准备？”

　　瓦乔娜神秘的摇摇头，说道：“到时候来惠灵顿参加这次聚会吧，相信我们，那个消息到时候一定会让你震惊，你会成为新西兰历史的见证者！”

　　虽然对方没有明说，但王博有所猜测了，看来绿党对执政有了想法。

　　这种聚会能参加当然要参加，起码如亚历山大所说，可以认识很多新朋友。

　　照常在落日镇待了一夜，第二天清晨夫妻两人乘坐直升机离开。

　　这时候热气旋带来的影响就很小了，风停雨歇，东方出现了一轮朝阳，红色太阳的出现，让过去几天饱受风雨影响的人们备感温暖。

　　送走了亚历山大夫妇，王博开始忙着镇子重建工作。

　　哈迪斯再度来带走了一批鸡，给王博留下了五百万纽币的收入。

　　在新西兰的高档快餐市场争夺战中，哈迪斯取得了对麦当劳、汉堡王、赛百味等竞争对手的优势，落日镇出产的鸡肉味道非凡，且营养物质含量更丰富，很受欢迎。

　　随着市场占有率的步步提升，哈迪斯对鸡肉的需求量越来越大，王博需要扩充规模了，他们以后可能要半个月就来进一次货。

　　资金入账，他新雇佣了十名园丁，来照顾暴风雨摧毁的诞生花之路。

　　这条路几乎成了落日镇的名片，所以他需要保护好诞生花们。

　　莱顿控股有限公司给出了白塔酒店和花园的设计草图，王博不看不知道，一看吓一跳，在预算中，花园花费的钱比酒店还要多。

　　主要是他要建设的花园确实有些大，这东西开建简单，可是维护麻烦，按照花园之心控制范围，为了撑起这样的花园，光是采购花朵就得上百万纽币。

　　除非，他将诞生花转移过去。


第839章 再入招聘会

　　花园怎么建设，王博还没有想好，于是这项计划暂时搁浅，先开工建设一座白塔酒店，让伊娃希望看到得“平静的湖面上倒映着美丽的白塔”这幕场景尽快出现。

　　十一月上旬，绿党骨干聚会要开始了，王博带上了伊娃、那青阳、哈尼一起飞往了惠灵顿，落日镇暂时交给了鲍文来管理。

　　带伊娃参加，是因为这是他的女伴，参加这种聚会他必须得带女伴。

　　带那青阳，是想将他推出去，让绿党的主要人员先认识他，方便他来接手落日镇的政治问题。

　　至于带上哈尼，那是因为王博还要在惠灵顿参加一场招聘会，哈尼会是面试官。

　　老稽查官虽然脾气暴躁，可他见多识广，即使招聘和他岗位无关的员工，他的眼光依然能带来极大帮助。

　　招聘会在聚会之前，王博飞到了惠灵顿后。

　　认识足够多有能量的人物就是有好处，以前他到惠灵顿来，得自己掏钱住宿，但这次不用了，他有免费的五星级酒店招待。

　　亚历山大家族经营着新西兰多家五星级酒店，名字全为勇士与花园酒店，惠灵顿一共有两座，绿党聚会就在其中一座举行。

　　直升机停在酒店停机坪上后，王博先得准备招聘会。

　　这次的招聘会是惠灵顿最大的就业招聘活动之一，涉及面很广，由新西兰势力最大的五家猎头公司合作主持展开。

　　因为来的人不多，王博索性将大家一起带来了招聘会，伊娃做招待、那青阳做宣传，他和哈尼做面试官。

　　招聘活动在惠灵顿的一号体育馆进行，这个体育馆进行了改造，空旷的场地四周是一间间小办公室，可以直接进行面试。

　　和以前参加招聘会不一样，这次落日镇成了主角之一，和iPone新西兰公司、英特尔新西兰公司、脸书新西兰公司、百事新西兰公司等国际巨头都一样，备受关注。

　　这得感谢王博一直以来努力进行的镇子形象宣传工作，落日镇在新西兰已经拥有了巨大名声，而且因为给出的待遇高，普通乡镇和落日镇相比毫无竞争力了。

　　王博走进体育馆，给哈尼几人说道：“这举办方真骚包，还铺了红地毯，邀请了这么多媒体，这是国际影展会议吗？”

　　那青阳道：“你不觉得这样很好吗？越正式的招聘会，我们能招到的人才越多。”

　　王博摆摆手，道：“不，我是嫌主办方不够骚包，他们应该邀请一些明星来捧场的，话说新西兰有明星吗？”

　　哈尼无奈道：“如果你想寻找如布鲁斯·韦斯利、莱昂纳多那样的国际巨星，那在新西兰可找不到，不过我们有很多体育明星，特别是橄榄球明星。”

　　说说笑笑着，他们走到了门口，报名参加招聘会的时候，主办方给他们快递了手环，有西装革履的保镖拿着个扫描枪站在门口，过一个人扫描一次。

　　扫描后，手环换成了挂在胸口的工作证，上面有他们的房间位置，也有这次招聘会的要求和注意事项。

　　他们进门后吸引了不少注意力，伊娃今天因为要做颜值担当，特意化了淡妆，妆容精致，与她温婉的气质很契合，一进入场馆，周围浓妆艳抹的女人顿时被比了下去。

　　不过真正吸引人的还是王博，这是他没有料到的，他们正寻找房间，一个有着亚麻色短发的强壮青年上来礼貌地问道：“您好，您是落日镇的王镇长吗？”

　　王博微笑点头，努力塑造亲切和蔼的形象，这些人里可有他以后下属的。

　　确认他的身份后，这人很热情的引导他们前往招聘房间，最后还给了他们一份简历，说道：“请您认真考虑一下我，我很喜欢落日镇，而且我认为我能帮助到镇子。”

　　礼多人不怪，王博挺喜欢这个强壮青年的，看他的言谈举止，显然受过高等教育。

　　不过他看了一眼简历，就觉得有些遗憾了，这人以前是运动员，当然不是出名那种，镇子里没什么特别适合他的工作。

　　强壮青年看他表情变化后便有了猜测，他没有沮丧，而是进一步说道：“我了解过落日镇此次招聘的岗位，没有特别适合我的，可我觉得有些岗位可以使用新手，特别是一个对工作地充满好感的新手。”

　　哈尼饶有兴趣的打量着他道：“你为什么对落日镇充满兴趣？你对落日镇有哪些了解？”

　　这是进入面试阶段了，青年精神一振，说道：“我很想说我是被落日镇的风景和民情所征服之类的话，但实际上那不是真的，我热爱运动，V·奥克利先生是我的偶像，而他住在落日镇，所以我对镇子特别向往。”

　　王博问道：“因为奥克利？这有点意思，但我认为你知道这个名字也不过才几个月时间吧？”

　　“六个月零十二天，V参加镇子举办的自由拳王大赛的时候我注意到了他，那时候我在养伤，我的背部在一次比赛中几乎遭遇了摧毁性打击。”

　　“当时我一直以为，自己可能挺不过去，我觉得要废了。但V出现了，他的半边肺部已经废了，可他重新成为了拳王，而且现在在职业拳坛屡战屡胜！”

　　“他是我的榜样，也是我的偶像！”

　　王博点头，这解释说的通：“你想要应聘什么工作？”

　　青年吸了吸气，说道：“我想成为落日镇的消防队队长。”

　　听了这话，王博笑了。

　　落日镇这次确实招聘消防员，可在新西兰，这份工作需要专业人士来做，青年没有接受过消防专业培训，做消防员都不合适，更别说队长。

　　青年说道：“别急着拒绝我，镇长，我知道我现在不太适合这工作，可是我是那种人，总是会让自己大吃一惊的人。”

　　“我出生的时候只有不到六磅，十岁之前每年都要进医院住院超过两个月的时间，那时候大家叫我病小鸡。”

　　“十岁之后，我决定改变，于是我开始锻炼，十四岁的时候我加入了学校的橄榄球校队。但我先天体质不足，我必须付出比别人更多的努力去训练。”

　　“于是，虽然我在运动上的专业技能一直在进步，可我学习成绩出现问题，高一结业的时候，我没有一个A。”

　　“高二开始我再次决定改变，两年后我获得了坎特伯雷大学的奖学金……”


第840章 消防队长

　　强壮青年名叫马里昂·菲尔普斯，以前是橄榄球运动员，为惠灵顿一家小型体育俱乐部效力，兼职做健身教练。

　　王博挺感兴趣的一点是，马里昂在橄榄队里的职位是队长，他拥有接近十年的队长经验，中学、大学还有后来的职业队，都做了队长。

　　今年年初的时候，他参加一场比赛后背出现肌肉群严重撕裂的惨况，直到九月份才完成康复。

　　不是所有的运动员都是体育明星，这些普通运动员的薪水也就比白领高一些，但他们需要在身体养护方面花费大量资金，所以最终收入还未必比得上普通员工。

　　马里昂在为俱乐部效力的时候，一个赛季打完能赚到十来万纽币，这几乎是他一年的收入，看起来不少，可平时花费更多。

　　所以，尽管他才康复不久，按理说应该卧床再休息个半年时间才合适，可为生活所迫，他必须得出来工作。

　　本来他不打算参加这场招聘会的，但看到了落日镇发布了人才需求公告，于是就早早到来，想来碰碰运气。

　　他知道自己的简历在从业者中不占优势，故而他等待着王博等人到来，看到后立马上去接洽。

　　这点王博很认同马里昂，早起的鸟儿捉虫多，努力的员工总是让人更喜欢。

　　这些话是马里昂坦诚说出来的，哈尼和他聊了一会，最终对王博点点头，凑上来耳语道：“这家伙或许可以招去试试，哪怕他不适合做消防员，也可以做健身教练。”

　　既然哈尼看好他，那王博就不多说什么，他收起了青年的简历，伸出手道：“恭喜你，菲尔普斯先生，你是今天第一位获得我们offer的员工。”

　　马里昂眼睛里露出激动之光，他忍住情绪和王博握手，手掌力量感很强：“深感荣幸，我立马回去收拾，明日就能前往落日镇报道。”

　　他应该激动，因为他获得的不是一份普通工作，而是消防员队长。

　　说到这个职责，就得介绍一下新西兰的消防服务。

　　新西兰消防服务的英文简称是NZFS，毛利文官方名称为WhakaratongaIwi，中国人明白其含义后会感到很亲切，因为在这个国家，消防服务的正确翻译是“为人民服务的机构”。

　　这个机构是新西兰境内负责抗击火灾的主体组成部分，工作纲领是保护新西兰境内的城市与乡村地区居民生命和财产免于或尽可能免于遭受损失。

　　但在1976年以前，新西兰是没有统一消防服务的，各地都拥有自己的消防队。

　　直到1976年1月1日，在新西兰消防法《FireServiceAct1975》颁布后，新西兰境内的所有与消防相关的人员、设备全部归于国家统一的管理下，并由五名委员组成的“新西兰消防委员会”进行整体管理。

　　根据统计，现在新西兰的消防部门总计雇佣了超过1700名全职消防战士，他们就职于遍布新西兰国内大中小城市、城镇的79个消防站。

　　在新西兰，消防队员是一项有专业技术的职业，而不是靠吃青春饭的年轻人，所以王博看了马里昂的简历后没有兴趣，他缺少专业知识。

　　但是，如果要招聘这样的消防员，那王博自己没有权力，他是镇长，可消防体系跟他无关，他在这方面没有权限来招聘。

　　所以，这就要提到另一点了，由于新西兰大部分国土都是地广人稀，80%人口集中在几个大城市，在乡镇农村地区，人口太少也太分散，专业的消防队是无用的。

　　这样就出现了另一种职业的消防队，义务消防员。

　　新西兰的义务消防员人数更多，超过8300名人，总共有360支义务消防队，他们不光要管火灾，还有其他自然灾害，包括人和动物出现生命危险，都要靠他们。

　　说的清晰点，就是他们还负责有毒、有害、易燃易爆物质的险情排除，车祸营救，城市救援，恶劣天气与自然灾害下的应急响应等等。

　　王博无权开设一个合法的消防局，可他可以自己打造一支义务消防队，由他来招聘员工，然后由镇子的财务来进行薪水支付。

　　很多乡镇都是这么操作的，不过一般这个薪水很低，给个象征性的一两百块补助，毕竟这些消防员就叫义务消防员。

　　王博不是这么做的，落日镇的义务消防员周薪一千起，政府交纳社保，是当之无愧的好岗位。

　　至于马里昂这个队长，他的周薪是两千块。

　　签订合同草书后，王博等人进入办公室，正式准备接受面试。

　　马里昂可能要展现自己稳重的一面，拿到合同后表现冷静，走出去后才狠狠的亲了一口合同，挥拳喊道：“YES！伙计，你总能做到让自己都吃惊！就这样干！”

　　伊娃很快收到了一大摞的简历，她送进来后说道：“真没想到，我们在这里很受欢迎，瞧，多少人在外面等着？”

　　王博翻看着简历说道：“这让我想起了第一次参加招聘会的场景。”

　　那青阳笑了，说道：“这个我知道，你们被基德给玩了是吧？”

　　王博道：“不是，我说的是我参加招聘会找工作，咱们一起参加的校招你忘记了？哦，我想起来了，你没参加校招，你一心想当公务员。”

　　那青阳干笑起来：“我虽然没怎么投简历，但谁说我没参加校招？当时华为、360都给我发过面试邀请函好不好？”

　　开始招聘十分钟，伊娃就送进来五十多份的简历，所以王博必须得快点看。

　　哈尼看得更快，很多都是翻了翻后便摇头扔到了垃圾箱里。

　　见此王博不忍，道：“这对外面的求职者来说有点不公平吧？”

　　“那让我来看这些垃圾简历浪费时间，对我就公平吗？”稽查官的嘴巴一如既往的毒辣。

　　他翻过几份之后，忽然眼睛一亮，将其中一份递了过去：“看看这个，他对镇子来说应该有用。”


第841章 塞尔维亚木匠

　　哈尼递过来的这份简历属于一个叫做达扬·米哈伊尔·阿布拉诺维奇的中年人，他是一名新移民，来自塞尔维亚，照片上长相狂野，职业是一名木雕师。

　　“木雕师？他适合什么部门？”王博问道。

　　哈尼摇头说道：“不，我们不必非得招聘他们进政府，只要对镇子有用处，都可以用起来。”

　　“那你觉得这个达扬·米哈伊尔·阿布拉诺维奇——雪特，他名字可真长——是个人才，招到镇子可以让他去负责搞些木雕？”

　　哈尼继续摇头：“不，我只是见过他。他曾经来过新西兰，大概四五年前吧，当时我在奥马鲁工作，城市旅游局要搞一批木雕像，最终中标的是一家塞尔维亚公司，这个人是其中一员。”

　　“如果我记忆没错，这个人是个很好的木匠，他不光擅长木雕，还擅长木工操作，我觉得他是个人才。”

　　王博看着简历，惊讶地说道：“你的记忆力可够好的，你确定是这家伙？”

　　哈尼说道：“记忆力不好的人，做不了稽查官。我确定就是他，因为他的简历经历一栏写了我提到的项目。”

　　奥马鲁是新西兰南岛东南部重要城镇和港口，位于达尼丁东北88公里，附近地区有大量石灰岩和树林，靠石矿和树木资源来发展。

　　但是，采石和伐木太伤害自然，而且这些资源一旦破坏掉再想恢复就很难了，于是十多年前开始进行经济转型。

　　以前奥马鲁专门出产原木资源，现在他们出产木雕和木材成品，比如木门、木窗、家具等等。

　　王博看过简历，让伊娃带这个塞尔维亚人进来面试。

　　很快，一个魁梧的身影走了进来，他是低着头走进来的。

　　体育馆里的办公室都是用彩钢瓦临时搭建而成，就是一个个小隔间，高度在两米左右，确实不高。

　　但这高度对招聘会来说也够用，王博第一次在现实中看到这么高大的人，这个达扬得有两米一的个头，肩宽恐怖、肌肉结实，跟个巨灵神一样。

　　等到他坐下，王博先饶有兴趣地问道：“嗨，先生，你会打篮球吗？”

　　达扬一愣，然后粗声粗气地说道：“是的，我曾经是南斯拉夫国家青年篮球队的陪练。”

　　南斯拉夫曾经是一个世界强国，不过如今已经解体。在未曾解体之前，这国家的体育很强，特别是三大球，足球、篮球、排球，都是世界上顶尖强国。

　　王博记得上学那会，政治课本经常宣传说南斯拉夫是中国的坚定盟友，虽然他出生的时候铁托已经去世，但这位领导人依然让很多中国人留有深刻印象。

　　达扬带着背包来参加招聘会的，里面有他的一些木雕产品和相片，其中相片里有个东西王博很喜好，那是一台攻城车。

　　“这是你做的？”

　　“对，这个攻城车是我自己完成的，我用了二十五天的时间，将它打造了出来。”达扬自豪地说道。

　　王博有些奇怪：“但你应聘了我们什么岗位？你带着的这些东西，实在让我无法和我们的岗位产生联想。”

　　达扬眨眨眼：“呃，我不清楚，我需要一份工作，于是我给每一家公司都投放了简历，那么，请问你们有适合我的工作吗？”

　　王博：“……”

　　这有点缘分的意思了，王博对这种有技术的人才总是很欣赏的，他觉得哈尼说的很对，达扬对落日镇来说很有用，他的木雕会受到游客们的欢迎。

　　于是他招聘下了达扬，得知后者是拖家带口来到新西兰的，他还答应提供一栋房屋，当然是积木房。

　　得知落日镇可以提供房子，达扬草草的问了下待遇就答应接受聘用。

　　后面招聘工作流水一样进行，哈尼招聘了一个助理，他的审计委员会摊子得搭建起来了，这样加上墨西哥靓仔，三个人差不多能撑起来。

　　王博特别招聘了两个教育事业从业者，落日镇的教育委员会只有伊娃在兼职，这有点不像话。

　　好在落日镇没有什么大学校，目前只有一所小学和一所特殊教育学校，事情不多，伊娃闲暇时候可以处理。

　　但后面就不行了，随着落日镇人口增加，得开设中学，否则一些大龄孩子得去路易斯镇甚至奥城上学，很不方便。

　　落日镇给出的待遇和自身的名气让招聘工作变得简单易行，到了中午时分，计划中的所有岗位便招聘到位了。

　　相比以前的招聘会，这次他们就是在天堂享乐，对此王博感到非常欣慰，这证明他一直以来的努力是值得的，落日镇正在被新西兰人所接受。

　　到了中午，几个人收拾起招聘工具和简历准备离开，那青阳问下午有什么安排，王博挥手道：“没有安排，大家想干什么就干什么。”

　　哈尼搓搓手，道：“那我得去商场逛逛，A，你要不要和我一道？我想给我儿子买点礼物，但你知道我是个老古董，和你们年轻人不在一条线上。”

　　那青阳明白他的意思，干笑道：“我很乐意帮忙，哈尼，可是我和你儿子也不在一条线上，我比他大十多岁！”

　　“那也是比较接近的线。”哈尼说道。

　　四个人先去吃午餐，惠灵顿有大量能撑爆人肚皮的美味咖啡馆和餐馆，王博来过几次，每次都能吃到让他满意的美食。

　　哈尼在惠灵顿工作过，对这座城市更熟悉，他在路上说道：“当时我待在这里的时候，唯一能让我感到兴奋的时候，就是吃饭的时候。”

　　王博赞同这点：“确实，惠灵顿的美食很棒，难怪当地人不喜欢系腰带，每到了吃饭的时候还要放腰带，一是麻烦二是容易引起胃下垂的疾病。”

　　哈尼被他的话逗乐了，说道：“你看上去比我更熟悉这里，说实话，或许我们该跟随你的脚步，我当时吃的都是便宜货，各种咖啡馆、平价餐厅、面馆等等，都是在这些地方吃。”

　　那青阳笑道：“我们肯定跟着老王，他今天必须请客，而且还要吃大餐，我们可是来加班的。”


第842章 风情之都

　　尽管来过几次惠灵顿，但这次再来，王博体会到了不一样的风情，因为这次有哈尼这个老司机带路，他对惠灵顿的历史有深刻了解。

　　根据毛利人的传说，探险家库佩是首个发现惠灵顿港的人，这城市的毛利语名字叫Te Whanganui a Tara，意思是伟大的塔拉港，是以住在霍克斯湾海滩的Whatonga酋长的儿子所命名。

　　这位酋长派他的儿子Tara和同父异母的兄弟去探索北岛的南部地区，一年后他们回来报告说那是个丰饶的胜地，然后Whatonga的族人移居过去，建立了著名的Ngati Tara毛利部落。

　　在威廉·维克菲尔德上校抵达这里并向毛利人购买土地之后不久，第一批欧洲移民就乘着新西兰公司的奥罗拉号海船于1840年1月22日登陆了。

　　但由于新西兰公司的这项买卖草率且不合法，毛利人否认他们曾出售过这里的土地，于是这里曾经掀起过土地争夺斗争。

　　可是这是一个交通很发达的地方，尽管平原稀少，人口依然聚集的很快，仅用了十年时间，1850年的时候惠灵顿就拥有了5500人，成为了一个在当时非常繁荣的定居地。

　　从1852年开始，惠灵顿开始填海造陆扩充规模，1855年，一场大地震将这座城市的许多地方抬升起来。

　　十年后，新西兰政府把首都从奥克兰迁移到了惠灵顿，到了二十世纪，惠灵顿的港口越发的兴旺发达，制造业商会和银行在其周边迅速涌现，其他行业发展了起来，城市开始向外扩张。

　　“远到哈特谷、波里鲁阿和卡皮蒂海岸，惠灵顿在上个世纪早期就发展到了这个规模，这绝对是能让人刮目相看的成就。”哈尼介绍说道。

　　王博笑而不语，脸上露出了图样图森破的表情。

　　哈尼斜睨着他问道：“你有什么异议吗王先生？”

　　王博笑道：“王先生没异议，我的祖先有异议，上世纪惠灵顿的规模，在我们国家也就是个县城。”

　　哈尼摊开手：“和美国比军事、和中国比历史，这都是耍流氓的行径。”

　　午餐他们去了NC咖啡馆，这也是一家高雅的餐厅，哈尼赞不绝口，说这餐厅一贯为顾客呈现那种简单但又让人回味无穷的菜品。

　　王博本来想去市内食品市场逛逛，就是查理曾经带他去过的海港市场，此外还有农贸市场和城市市场。

　　但既然哈尼推荐了一家餐厅，他也可以去尝尝。

　　这餐厅很有格调，包厢空间紧凑，可是带有禅意，墙上挂着一些禅宗、佛教的画像，桌子上也有相关雕像。

　　可是王博不懂，将佛教、藏传佛教融合在一起算怎么回事？

　　餐厅的招牌菜有鸡蛋葱豆饭、鼠尾草鸡蛋、藏式炸豆腐、醋拌菜、肉汁烤鱼、海鲜锅大餐等等。

　　此外这餐厅提供开胃酒，不是新西兰常见的红酒，而是红薯酒，这东西王博在国内听说过但没喝过，这次可以趁机尝尝。

　　那青阳的家乡也有这种酒，“我们那里叫地瓜烧，看过《亮剑》吧？里面李云龙喝得就是这玩意儿，我还会做呢。”

　　王博眼睛一亮，道：“你还会做地瓜烧？看不出来你肥头大耳的样子还有这本事。”

　　那青阳哭笑不得：“这有什么难的？只要有地瓜和大铁锅，回头想办法弄点工具，这种酒很容易酿出来的。”

　　王博一拍桌子道：“那回去就得干，我的菜田里种了一大堆地瓜，上半年收获了都在地窖里存着呢。”

　　那青阳看他认真了，就补充了一句：“那啥，我先明说，我肯定会做地瓜烧，但是这个味道，可能不如人家这么好喝。”

　　红薯酒是用透明瓶子盛着的，新西兰的红薯酒往里不知道添加了什么，颜色是淡红色的，跟葡萄酒有点像。

　　但这显然是后来添加了别的东西，老王没吃过猪肉也见过猪跑，粮食酒靠的是蒸发酒精来酿造，不可能带有明显的颜色。

　　不过新西兰对食品安全管控非常严格，倒不用担心餐厅往里乱七八糟添加东西，喝起来还是很放心的。

　　这红薯酒的酒精含量比较低，在餐厅定位是烈性饮料，也就是说可以做饮料用，当然喝了这种饮料，肯定不允许开车。

　　王博喝了一口，软绵绵的甜兮兮的，带着酒精独有的辣味和刺感，喝起来感觉还不错。

　　喝着地瓜烧、吃着肉汁烤鱼和各种海鲜，三个男人越喝越嗨皮，一顿饭喝掉了四斤这种红薯酒。

　　后面的事情王博就没什么印象了，等他挠着脑袋醒来，外面已经夕阳西下……

　　“这怎么回事？天怎么要黑了？热带气旋又来了？”老王惊愕道。

　　正在看书的伊娃抬起头给了他一个风情万种的白眼，道：“如果热带气旋真的来了，我一定将你扔出去被风卷走！你们中午太不绅士了，吃完饭三个男人都趴在了地上，是我找人把你们扛回来的！”

　　红薯酒也是酒，这玩意儿被定义为饮料不错，可它有个前提，“烈性”！

　　三人喝的时候没什么，后劲上来了，一起被放倒了。

　　王博身体素质最好，醒来的最早，另一边那青阳和哈尼还在呼呼大睡呢。

　　“完了，哈尼没时间去逛商场了。”老王同情的嘿嘿笑。

　　不过这酒有个好处，醒来后不会难受，等哈尼两人醒来，他们可以去吃晚饭了。

　　听说要去吃晚饭，那青阳摆手：“不、不吃了，中午的没消化，卧槽，胃里有点不舒服，厕所在哪里？”

　　哈尼决定去逛惠灵顿的夜市，毕竟这是首都，夏季的夜晚还是很有风情的。

　　惠灵顿人喜欢深夜，当一般人准备喝杯热巧克力睡去的时候，经常可以看到惠灵顿人涌向市区。

　　王博他们走上街头，一股喧嚣迎面而来。

　　到处都有音乐在响着，他们所在的街道上，隔着几步就有一个小型酒吧，透过玻璃墙，能看到里面各种各样的鸡尾酒、葡萄酒和自酿的啤酒。


第843章 搏击游戏

　　每到了夏天，惠灵顿的啤酒就开始肆虐城市，这座城市正在演变成精酿啤酒吧的中心漩涡，根据统计，新西兰最多的啤酒厂就在惠灵顿。

　　但是，惠灵顿的酒吧出售的啤酒却大多是自己酿造的，如果没有极具特色的自酿酒，那这样的酒吧在新西兰是没多少人气的。

　　王博他们居住的地方是内城，这里和海滨都是酒吧聚集地，他们走在路上就看到了无数性感的短裙、高跟鞋和狂欢的男女。

　　短裙都到大腿根，高跟鞋都有十厘米，白晃晃的大腿在街道上肆意张扬，老王要不是和伊娃在一起，肯定会好好去看。

　　哈尼对这些女人没兴趣，他兴致勃勃的扫视着周围说道：“我已经好几年没来这里了，我记得P1有几个很棒的啤酒吧来着，今晚必须得去尝尝。”

　　那青阳面露苦色：“我天，还要喝酒吗？”

　　“把那疑问的语气去掉，我们男人在一起不喝酒干嘛？”哈尼理直气壮地说道。

　　伊娃巧笑嫣然的看着王博，道：“这次我也喝，如果大家都喝醉了，那我不知道怎么能回去，不过我想我肯定有舒适的地方睡觉。”

　　哈尼大笑道：“如果你喝醉了，你会觉得世界上不会再有比街头更舒适的床了。”

　　这时候一伙小青年从旁边走过，有人听到了伊娃的话，吹口哨叫道：“嗨，甜心，我的房间有一张柔软的大床，被褥干净又有香味，那绝对是个舒适的地方。”

　　伊娃笑了笑没理睬他，王博皱起眉头道：“那大床既然如此舒服，为什么你们还上街来呢？回去一起睡大床吧。”

　　一个青年对他竖起中指道：“我们当然会回去睡大床，还会带着这甜心一起睡……”

　　如果只是一句善意的调侃，王博可以接受，新西兰人喜欢开玩笑，有些时候玩笑会过火。

　　可是这不是开玩笑了，这是明摆着的调戏，几个青年说出来的话很恶心。

　　那青阳看了他们一眼，指着街头道：“快点滚吧，否则我敢打赌，你们会很惨的。”

　　几个青年可不是善茬子，他们呼啦啦的围了上来，将四个人围住。

　　一个人高马大的青年伸出手指点着那青阳的胸膛，轻蔑地说道：“嗨，黄种人，你们是游客还是什么？看来没有人告诉你们新西兰是谁说的算是吧？”

　　青年们一靠近，王博嗅到了一股酒臭味，这些人显然喝多了。

　　他对哈尼耸耸肩，道：“今晚我肯定不喝酒了，惠灵顿的美酒现在变臭了，我不喝臭酒。”

　　说着，他飞快一伸手，一巴掌抽在了那指指画画的青年脸上，硬是将他抽的原地转了两圈！

　　“法克！”

　　“雪特！”

　　“干这些表字养的！”

　　骂声四起，青年们冲着王博就围了上来。

　　那青阳弯腰抱住面前青年的腰部，跟推土机似的往前猛拱，青年喝多了站不稳，很快被他推倒在地。

　　然后他跨坐在青年的腹部，双拳雨点一样的甩向对方脑袋，骂道：“谁是表字养的？告诉我，告诉我，告诉我！”

　　王博是乱战主力，前段时间奥克利回来，他经常看奥克利训练，也和坤察学过泰拳基本功，所以拳击脚步和泰拳拳法他都有涉猎。

　　面对夹击，他快速跳动闪避，尽量避开身体重要部位，同时他缩起肩膀护住脑袋，左手抓住一个青年的衣领将他撕扯到跟前，一拳撞上去，那青年鼻梁骨顿时碎裂，鼻血跟开了闸的水龙头一般狂喷起来。

　　又有青年靠近他，他回身直拳狠狠出击，青年惨叫一声，抱着小腹跪在了地上。

　　伊娃趁乱冲上去，抬起脚用高跟鞋尖在青年下巴点了一下。

　　她看起来不怎么用力，可青年鬼嚎声音更响亮了，双手掐着脖子狂叫，好像被阉割的公猪。

　　哈尼看到有青年看向自己，他立马掏出一根烟含在嘴里，手里眼花缭乱的转动打火机轻蔑地说道：“看我干嘛？先过了我几个手下这一关再说吧！”

　　人老精马老滑，兔子老了鹰难拿，老稽查官这辈子不知道和多少黑道人士打过交道，而且他去打交道都是去收税的。

　　在资本主义国家，钱是人们命根子，他去找黑帮收税，黑帮岂能给他好脸色？每次都要遭遇一些威胁。

　　但老稽查官从没出过事，他的心智早就被磨练出来了，也学到了黑帮人士的一些东西，这样他抽着烟的时候，确实有种大哥的霸气，那青年愣是没敢对他动手，转身去对付王博了。

　　当然，他是去送人头的，刚转身老王一拳挥舞上来，又是一个红色水龙头打开了。

　　街上人很多，他们一冲突，立马有人打电话报警，很快就有警车呜呜呜呜的开来了。

　　王博一看警察到来，顿时加快了动手速度，剩下一个青年看到五六个同伴都被打倒在地了，吓得转身跑。

　　可他这会喝晕了头，怎么能跑过每天要爬山晨跑的老王？

　　老王追上去双脚跺地凌空来了个飞踹，一脚蹬在青年背上将他踹翻在地，而他则在落地的时候双手一撑干脆利索的跳了起来。

　　周围有人鼓掌：“酷啊，这绝对是中国功夫！你肯定是中国高手！”

　　两个警察下车，但没敢靠近，在远处吼叫：“双手抱头蹲到地上！快点蹲下！否则我们将呼叫武力支援！”

　　王博很顺从的蹲下，他知道警察们不是吓唬他，如果他不听话，那就是AOS特战队出场了。

　　那青阳那里还在亢奋中，骑着青年将他跟沙袋一样捶来捶去。

　　哈尼只好上去将他拖走，那青阳还在叫：“草泥马！你牛逼啊，继续跟我装逼呀！放开我，我要打的他妈都不认识他！”

　　两名警察还是呼叫了支援，十多个人靠一辆警车装不下。

　　王博蹲在地上给亚历山大打电话：“喂，副主席先生？很抱歉这么晚了打扰你，你还没睡吧？”

　　亚历山大标志性的豪迈笑声响起：“当然、当然，惠灵顿的夜生活刚开始不是吗？你在干嘛？”

　　老王陪着他笑：“对，夜生活刚开始，我在P1大街，和几个伙计在玩无限制自由搏击的游戏呢。”


第844章 啤酒吧

　　亚历山大赶到内城警察局后，先在额头上拍了一把，一脸苦恼：“我的天，我以为你在电话里是和我开玩笑。”

　　王博耸耸肩道：“我也希望那是个玩笑，但很遗憾，你看到了，我们情况不太妙。”

　　虽然新西兰是世界上政治透明度、官员清廉指数最高的国家之一，可是对于官场来说，官官相护的真理适应任何地区。

　　看到绿党首脑到来，警察局局长亲自来接待了，王博挺吃惊的，惠灵顿的警察们真是尽职尽责，这都晚上了，局长还没下班？

　　结果亚历山大给他介绍了一下：“这是拉里局长，我们党内的同僚。”

　　王博恍然，这位局长是被亚历山大叫来的呀。

　　有了自己人，事情好办得多了，拉里看过笔录后说道：“他们是挑衅在前，属于危害公共治安罪，王，你干的很好，对付这些混蛋，就得用拳头！”

　　亚历山大摊开手做出无奈的表情：“拜托，绅士，我把你找来不是怂恿他继续这么做的，你应该教教他什么叫做忍耐！忍耐，这是我们绿党的优秀品质！”

　　王博抱着双臂说道：“我的未婚妻、未来孩子的母亲被人侮辱了，然后你叫我忍耐？我可以做绿党，但我不能戴绿帽子！”

　　亚历山大在中国做过大使，中文很好，他明白绿帽子的含义，也知道中国男人在这方面的忌讳。

　　于是，他毫不犹豫地说道：“怎么回事，伊娃被侮辱了？”

　　“是的，让我无法接受的那种侮辱！”

　　亚历山大立马厉声道：“起诉这些混蛋！该死的，他们从不交税，从不去工作，从不去为社会创造价值，只会做国家蛀虫！就得教训他们！”

　　王博道：“我的律师已经在路上了。”

　　亚历山大拍拍他的肩膀说道：“干的很好，不过，如果不是这种特别难以忍受的事，我的伙计，还是冷静点，现在媒体盯着各个党派的目光都很严。”

　　王博知道这才是他赶来的真正目的，绿党聚会在即，如果闹出丑闻肯定不好看，他是来看看有没有惊动媒体的，可不是单纯来帮他。

　　这件事上他们属于受害方，也属于自卫反击一方，所以不用缴纳保释金，四人就可以离开了。

　　几个混混灰头土脸的待在拘禁室里，他们一人发了一条毛巾，用来捂着流血的鼻子。

　　处理完事情夜色有点深了，王博问道：“你们有什么打算？”

　　那青阳摸摸肚子道：“去吃点夜宵吧？亚历山大主席跟着我们忙活到现在，一起吃个饭如何？”

　　亚历山大摆手道：“我很希望能够和你们待在一起，但这不行，明天就是党内会议，我今晚的事情有点多，得回去忙活起来。”

　　这话有个隐台词，那就是老子忙成这样都来帮你，你小子可得记着这个人情。

　　亚历山大离开，他们去吃饭，这时候午夜了，哈尼笑道：“看来我们不喝酒也不行了，现在是啤酒吧最热闹的时候。”

　　一场斗殴之后，王博觉得确实需要喝点什么，虽然他先前说不想再喝酒。

　　惠灵顿的啤酒文化很盛行，一些比较好的酒吧都是几十年的老店，哈尼尽管离开惠灵顿很久，依然对它们如数家珍。

　　“这里有一家古巴啤酒吧，别看它外表平平无奇，其实里面装饰非常奢华。我必须告诉你们，这是一个精致小巧的啤酒吧，里面有以前赌场用过的旋转座椅、非常好的葡萄酒单，还有你们该尝尝的罗宾三明治……”

　　“这个地下室啤酒吧很有意思，它里面都是砖墙建筑，简直就是一个热衷进口生意的总部。”

　　“我记得里面有很多重口味的精品啤酒，来自世界各地，比如你们的青岛啤酒，许多酒鬼都关注这里的桶装啤酒和啤酒冰箱，说真的，这棒极了。”

　　“如果喜欢音乐，那我们有1000个理由非得进这家啤酒吧，它的装饰很有特色，里面是个钢筋水泥空间，有很舒服的角落休闲室和很受欢迎的户外区。”

　　“这里每天晚上都有音乐演出之夜，里面有些黑板，你可以在上面写上你想听的音乐和你喜欢的啤酒的组合，怎么样，是不是很棒？”

　　“要是不想喝啤酒，那就来着，这有一个很可爱的酒吧，适合女性，里面氛围很温暖。我记得有鸡尾酒、葡萄酒和威士忌之类，吧台小吃特别棒，我爱死里面的猪肉饼了！”

　　那青阳惊讶的看向哈尼：“我说老伙计，你当年在惠灵顿到底是做稽查官还是做调酒师？”

　　哈尼大笑：“白天我是铁面无私的稽查官，到了晚上，我就是人人痛恨的酒鬼了！”

　　最后他们选择了一家最有特色的啤酒吧，叫做啤酒花园，哈尼对这里也熟悉：“选择它是最棒的了，这酒馆最有趣，我敢说，从吵闹的孩子到想做针线活的老奶奶，都会喜欢这里。”

　　这个啤酒吧看起来是露天的，实际上却是有一层透明玻璃，进去后抬起头，可以一边喝酒一边看星星看月亮。

　　王博选择它，还因为这酒馆结合了一家口碑很好的餐厅。

　　进入酒馆后，喧闹但不杂乱的环境出现在他们眼前，这里面有酒吧、舞池、台球桌，而台球桌看起来很简单，就是四个酒桶托着一块大理石板。

　　一些人正围在一起说笑，哈尼看了眼说道：“宾戈游戏，这酒馆是从乡下搬迁来的，还保留着很多风俗。”

　　“你喜欢这里？”

　　“当然了，不过我没怎么进来过，里面的消费可是很高的伙计们，做好掏钱包的准备吧！”哈尼大笑。

　　王博确实做好了准备，他先前在网上看过这酒馆的介绍，它的餐厅用了落日大牧场的牛羊肉和鸡鸭肉，确实很贵，但也确实很好。

　　进去后，他要了个包间，美丽的女服务生微笑着提醒：“我们的包间是有最低消费标准的，你想要的那房间最低消费是九百八十元。”

　　王博说道：“这没问题，重点是我们是否可以享受到惠灵顿的啤酒文化。”

　　女郎笑道：“那没错了，如果在这里你感受不到，那你必然是一个不喝酒的人！”


第845章 结盟

　　坐在手工编织的竹藤椅子上，王博喝着香喷喷的自酿啤酒，打量着外面街道上来来往往的行人，气氛轻松。

　　伊娃在和小萝莉视频，安抚她好好睡觉。

　　小萝莉想尽办法逃学：“我睡不着，姐姐，没有你在身边，我今晚肯定要失眠，明天肯定起不了床。”

　　伊娃冷笑道：“是嘛？你对你姐姐有这么深厚的感情？可如果我记忆没错，咱们已经分开睡半年了吧？”

　　“以前这丫头可是够能睡的，躺在床上两分钟以后，叫都叫不醒！”王博插嘴道。

　　小萝莉那黑白分明的大眼睛转了转，狡辩道：“那是因为，我能感受到姐姐在我身边，就在一个城堡里，现在我感受不到了。”

　　“你的感知力这么强？”伊娃问道。

　　小萝莉仰起头，“当然啦，我非常敏感呢。”

　　“你是感知我什么？影子？还是气味？”伊娃好奇问道。

　　小萝莉啃了啃手指，说道：“是，嗯，是影子。”

　　伊娃点头：“既然是影子，那我在惠灵顿并没有什么影响，要不你去我的房间床头柜拿一张相片，感知不到的时候就看看。”

　　小萝莉急忙改口：“不对不对，不是影子，是气味！我嗅觉很灵敏的，就跟壮丁和女王一样，我能嗅到你的味道！”

　　伊娃嫣然一笑：“那更简单了，去我的房间拿一件衣服放到枕头边。”

　　王博补充道：“我也允许她去我们床上睡。”

　　伊娃摇头说道：“不行，我不允许她去睡，黛儿换床就更有理由失眠了，对吗？她肯定会说自己认床。”

　　小萝莉张张嘴，她被伊娃堵住了，最后生气的关上电脑跑去睡觉了。

　　临走之前伊娃还喊了一声：“明天别睡过头，我会让军长去叫你起床的。”

　　哈尼被逗得大笑，他很是羡慕姐妹两人的感情和关系：“我小时候和儿子可没法这么交流。”

　　“现在不是好多了吗？”王博给他倒了杯啤酒。

　　哈尼灌了一口，脸上露出笑意：“是的，已经好多了，这样的关系够好了，我不能祈祷得到更多。”

　　在酒馆里听着轻音乐喝着喷香的啤酒，加上自家牧场出产的牛肉，王博一行渡过了一个很不错的夜晚。

　　第二天很早，王博和伊娃在惠灵顿转了起来，下午开始聚会，他们上午买了礼服、做了发型，打扮得当后换上了礼服参加这次很郑重的聚会。

　　酒店顶楼是一个巨大的房间，可以做会议室、大餐厅使用，聚会就是在这里举行。

　　房间进行了奢华装饰，到处是琉璃吊灯和闪烁着光芒的器具，上好的手工地毯很柔软，踩在上面即使长时间站立也不会觉得劳累。

　　伊娃穿了一件银灰色短款修身礼服，上衣是骨绣蕾丝，裙子采取了网纱设计，看起来时尚素雅而有女人味。

　　衣服的造型采用了半透中袖一字肩风格，这样可以释放出伊娃无与伦比的温婉气息，裙子用褶皱收腰，纤腰后是个蝴蝶结，完美展现出她的腰肢线条。

　　而且，走起路来蝴蝶结会轻微的颤抖，看起来很有飘逸的美感。

　　不过参加聚会的女人都浓妆淡抹、打扮靓丽，只看容貌和身材，伊娃在里面是顶尖的，但不是独一份，所以注意他们的人不多。

　　王博打眼扫了扫，低声说道：“我们是不是走错会场了？这是模特聚会吧？”

　　现场美女很多，各种美腿大长腿，各种香气扑鼻，各种媚眼如丝，搞得他有点不适应。

　　伊娃笑吟吟地说道：“显然没走错，瞧，熟人来了。”

　　她的话刚说完，王博就听到了有人喊他：“嗨，王，最近怎么样？”

　　王博扭头，看到奥城市长胡塔·萨克和胖太太的踪影。

　　其实现场的女性不是都天生丽质，很多人是靠精美的妆容来加分，比如萨克太太，王博见过她素颜的样子，虽然不能说丑，但和现在杨贵妃的造型还是有差距。

　　双方关系不错，王博和萨克市长拥抱，伊娃和萨克太太拥抱，夸奖道：“萨克夫人的皮肤比上一次见面更好了，看来最近心情不错，心情好的女人总会让人觉得更漂亮。”

　　萨克太太胖脸上笑出了玫瑰花：“谢谢，这段时间心情确实很好，我的女儿生了一个好孩子。”

　　伊娃露出开心的笑容，惊喜道：“宝宝出生了吗？那真是一件让人高兴的事情，噢，你的手镯很美，这是市长先生送你的吗？”

　　萨克太太喜滋滋的显露自己的手腕，上面有一个蓝宝石项链，她说道：“这是我女婿送我的，感谢我在女儿怀孕期间对她的照顾。”

　　伊娃惊叹道：“哇哦，那我必须得说，你女儿拥有一个很棒的归属。”

　　两人开始出来话题，在一旁开心的聊了起来。

　　萨克市长拍拍王博的肩膀，道：“你才拥有一个超棒的归属，什么时候和伊娃结婚？”

　　王博耸耸肩道：“呃，这是个很有意思的话题，我们其实还没有做好进入家庭角色的准备，但是如果她愿意，我现在就想跪地求婚。”

　　“那你得抓紧，我见过不知道多少姑娘，可没有比得上伊娃的，无论相貌气质还是性格，你得感谢上帝让我早出生了二十年，否则我肯定会成为你的竞争对手。”

　　这件事确实重要，但王博还是想了解一下这次聚会。

　　他问道：“亚历山大先生跟我说，今天的聚会会有一个重要消息宣布，你是绿党的中坚骨干，知道是什么消息吗？”

　　萨克市长轻笑道：“这还需要什么骨干吗？你瞧，看到那几位在四处游走的先生了吗？他们是工党的重要成员。”

　　王博惊讶地说道：“难道我听到的一些小道消息是真的？我们绿党准备竞争执政党的席位？”

　　萨克市长摇头，道：“不，我们和国家党之间差距很大，我们无法成为执政党，不过，如果和工党联合，那或许工党可以在竞选中获得更多资源。”

　　这样王博明白了，绿党和工党准备结盟，绿党将自己的资源提供过去，工党上台给他们以回报，很常见的政治合作方式。


第846章 重要消息

　　重要人物随后纷纷到来，亚历山大夫妇、男党魁亚当斯·博古斯和其他绿党重要成员结伴而入。

　　进入会场后，亚当斯接过话筒说道：“各位朋友、各位同僚，还有各位家属，让我们热烈的掌声响起来，欢迎我们的老朋友们——工党全国委员会主席雷吉·法斯特、副主席德里克·艾文、副主席凯文·G·比特朗、工会主席……”

　　接下来出来这位，自然是和王博比较熟悉的克拉克·博肯，他们在萨克女儿的Babyshow中见过，此外当初他送父母乘飞机也曾经在机场和他相遇过。

　　回想到过去的事情，王博惊讶的看向萨克市长，道：“是不是这件事早就准备进行了？你那次邀请博肯主席去参加聚会，就是这件事的苗头？”

　　萨克市长点头道：“是的，两个党派的合作可不是小事，这件事从去年就开始磋商，博肯参加我的聚会时候，基本上双方已经达成了一致。”

　　王博有点小懊恼，自己的政治觉悟太低了，当时他应该看出一些苗头的。

　　之所以懊恼，是他前段时间还忽悠过工党，靠工党的帮助给落日镇搞到了不少好处。

　　那青阳看他表情不对问怎么回事，王博解释了一下。

　　听了他的话，那青阳低声笑道：“搞政治就别要脸，你管他给过我们多少好处，是我们强逼的吗？当然不是，是他们自愿的，所以我们问心无愧。”

　　“事实上，你应该对此感到高兴，如果博肯来找你，那你就说你早就知道两党要联合，所以加入绿党和加入工党有什么区别吗？”

　　热烈的掌声不断响起，工党的主要成员们进入了会场，个个笑容满面。

　　亚当斯主席站在会场正前方的主席台上说道：“各位亲爱的同僚和家人，我知道，上周国家党政府向社会公布了明年的财政预算案。”

　　“但是，预算案中提到的东西让人失望，也显示了当前的执政政府不接地气不了解民情，导致制订了与新西兰人民实际需求脱节的政策。”

　　“所以我们统一认为，是时候改变一下现状了，新西兰人需要变化、新西兰社会需要变化，我们正在被整个世界抛在身后，我们的政府需要有一个新的风格，我们需要一个尊重所有新西兰人的政府，而不是只替少数人发言的政党。”

　　激烈的掌声响起，有人在下面举起酒杯示意：

　　“我们需要公平！”

　　“新西兰不允许独裁！”

　　“让我们的国家变得更好！”

　　王博也跟着举起酒杯，然后顺势抿了一口酒，嗯，味道不错。

　　“鉴于此，我将要宣布一个消息，一个重要的消息，可能会改变新西兰政治格局并在历史上留下浓墨淡彩的一笔……”

　　亚当斯主席说到这里停下了，就跟节目主持人一样，王博真担心他会说出一句“广告之后精彩继续”。

　　当然，他不会这么说，他要说的是：“现在让我们有请法斯特主席上台与我共同宣布这个消息……”

　　看起来强壮且精力充沛的工党主席笑容满面的走上台，就跟竞选一样，他还对着台下挥手示意。

　　王博看到很多姑娘对着这位老主席露出了绿光。

　　两人在台上统一了一下口径，齐声说道：“我们将于下次大选中携手组成同盟，以联合的态势共同挑战目前执政的新西兰国家党政府！”

　　虽然王博已经做好了心理准备，现场所有人都做好了准备，可是听到这消息，依然有惊呼声响起，更多的人交头接耳议论纷纷。

　　紧接着，响亮的掌声再度响起。

　　至此，目前新西兰排名第二、第三的政党将为了明年的新西兰大选合体，从而挑战老大——国家党。

　　接下来是自由聚会，果然，克拉克·博肯在和几位绿党主要领袖聊过之后找到了王博，笑道：“对于我们合作的消息，你有没有吃惊？”

　　王博按照那青阳说的那样：“不，当然不吃惊，我在政治圈里还有几个朋友，他们向我透露出了这件事，所以之前我加入了绿党，因为我觉得，既然两党要结盟，加入谁都一样不是吗？”

　　博肯哈哈笑道：“对，都一样，我们是兄弟党了。其实我们工党和绿党本身就在很多政策和立场上相互支持，我们应该早就合作不是吗？”

　　这句话说的也有道理，这两个党派历来走得比较近，例如，他们都支持保持新西兰的国有资产、制造业，也希望能源公司能够被新西兰人所拥有而非被外资所控制。

　　结盟之后，双方就要走的更近了。

　　王博已经预料到了，以后两个党派将在各方面更紧密的合作，相互支持对方议员提出的动议和法案；同时，双方的领导人将会广泛互动，互相为对方站台，并邀请对方参加自己政党的活动。

　　热带气旋引起的自然风暴刚离开不久，新西兰政坛上马上又要迎来一场风暴了。

　　聚会结束后第二天，结盟新闻发布会召开了，会议上双方领导人签署了结盟备忘录，正式宣布共同挑战国家党，迎战明年的大选。

　　如王博预料的那样，这件事立马成为了新西兰头条新闻，占据了各大媒体的头版。

　　王博在离开酒店的时候，看到新西兰优先党的当家人温斯顿·唐斯在电视机里大放厥词：

　　“明明是两个不同的政党，为什么要放弃自己党派的立场而联合在一起呢？新西兰优先党在选举的时候必然独立参与，我们只是希望用我们自己的政策来治理这个国家。”

　　“如果我是一个绿党的党员，我为什么要牺牲自己党派的立场支持工党呢？如果我是工党的支持者，我为什么要损害自己的党派利益支持绿党呢？”

　　“如果你是新西兰优先党的支持者，你永远不会问自己这个问题，因为这种奇怪的事情永远不会发生在优先党的身上！”

　　伊娃点点头道：“这家伙话说的很漂亮。”

　　那青阳也点头：“是的，不过如果优先党不是国家党的忠实小弟，那他说的话就更漂亮了。”

　　王博大笑：“管这些干嘛？有那心思，我还是操心一下明年的镇长选举吧！”


第847章 木匠的礼物

　　绿党和工党的结盟对老王来说是好事，如果工党能上台就更好了，因为双方结盟条件之一是，工党执政的话就得增加第一产业向第三产业转变。

　　新西兰第三产业最重要的是旅游业，落日镇最需要这个产业的发展。

　　有了直升机后一切就是简单，比开车时间降低了一半多，而且因为是俯瞰景色，环境变换很快，更有感觉。

　　回到镇子，可以看到那些施工的工地，别墅区已经完成了骨架。

　　湖滨停了几十辆工程车，大量预应力混凝土水泥桩打进了土地中，往湖水中蔓延，开始打地基了。

　　环绕湖滨半周的跑道几乎完工，因为这个贴着地面很低，暴风雨并没有带来什么破坏。

　　由此也能看出波特的公司建筑质量还是很过硬的。

　　这次回归，王博可是战功硕硕，光是员工就招进来八个，革命队伍一下子扩大了很多。

　　不过这些人都没有来报道，最快的是马里昂·菲尔普斯，强壮青年背着一个跟麻袋一样大的登山包赶来了。

　　王博不可能给每个人都赠送一座楼房，马里昂要住公寓楼，镇子里一些积木房本来就是小公寓楼的造型。

　　他住的这间楼是消防队的公寓，加上马里昂一共是三个人。

　　下午看到马里昂，王博惊讶道：“嗨，伙计，你来的可够早的。”

　　马里昂愉快地笑道：“是的，镇长，我说过我是个喜欢让人吃惊的家伙，我希望我以后可以做出更多让你吃惊的事情，当然，我是说好的方面。”

　　王博很喜欢他积极的人生态度，便拍拍他的肩膀说道：“不用叫我镇长，叫我头儿好了。另外，你们需要去培训，所以先不用入职，这两天你先去我的健身房做兼职吧。”

　　这也是双方合同约定的，在没有任务和不训练的时候，马里昂要去他的健身房做兼职，这点没有薪水。

　　不过，如果他能做私教带学生，那可以安装40%的比例来拿分成。

　　马里昂对这点很满意，他说他喜欢健身，更有过多年兼职健身教练的经验，这方面他完全可以胜任。

　　带着他去了健身房，王博将坤察介绍给他：“这是我们的总教官坤察，泰国来的高手，他和你偶像曾经大战了三百回合。”

　　坤察为人有礼貌而又和善，在落日镇一直混的很好。

　　得知马里昂受过严重背伤，他立马就给了建议：“在我的家乡，拳击手经常肌肉拉伤，我们会自己制作很有用的药酒来帮助恢复。”

　　“此外，待会我给你预约一下李博医生，他的按摩肯定会对你的后背带来很大好处。”

　　王博点头，李博的按摩理疗加上康复之心，非常适合马里昂。

　　其他人慢慢前来报道，随后赶来的是塞尔维亚超级大汉达扬·米哈伊尔·阿布拉诺维奇，他雇佣了一辆皮卡车而来，带着很多行李和妻儿子女。

　　塞尔维亚人一共有四个孩子，最大的一个跟他差不多高，最小的一个看起来满脸稚气，但也人高马大。

　　“基因真是厉害！”老王看着他那三个高大的儿子，“这孩子多大？十四岁吗？”

　　“不，镇长，米洛拉德今年八岁，不过他快过九岁的生日了。”高大木匠老老实实说道。

　　老王倒吸一口凉气：“我的天，不到九岁？他这有一米八高啊！”

　　木匠笑道：“因为米洛拉德能吃，所以他长得快，不过我想这些孩子不会比我更高。”

　　王博道：“那你打算让儿子怎么发展？让他去学篮球怎么样？以后像你们塞尔维亚的迪瓦茨那样去NBA当明星。”

　　木匠点头道：“这也是我的想法，镇长，我和他的哥哥在训练他，这孩子还是有些天赋的。”

　　王博抬起手想摸摸孩子的脑袋，但看看他几乎可以和自己对视的眼睛，他改动作为拍这孩子的肩膀：

　　“小伙子，好好干，希望你能成为我们镇子进入NBA的球员，话说新西兰可是个盛产优质运动员的地方，我想你肯定可以。嗯，我作为镇长，为了鼓励你取得好成绩，现在给你一个优待，以后你吃的牛羊肉是不花钱的。”

　　一直腼腆站在一旁的少年顿时喜出望外：“牛羊肉不花钱？随便吃吗？”

　　王博点头：“是的，以后你只要负责长得强壮和训练球技，别的你都不需要操心。”

　　聊着天，他引导一家人前往他们的小楼。

　　居民区又新增了五十座积木房，这些房子虽然不太结实，可是看起来很漂亮，而且有一个好处是因为型号一样，房子排列的跟玩具一样，特别整齐美观。

　　因为木匠家里人多，夫妻两人加上四个大孩子，所以王博分给他一栋三层小楼，两层楼总共六个房间，不够用。

　　“这么大的房子，我们不用花钱就能住？”木匠的妻子很惊奇，多少有些不敢相信。

　　王博道：“这基本上属于你们的了，但有个前提，你的丈夫得在镇子上待够五年，这五年里，他每年至少要在镇子待上260天。”

　　“我会在这里呆一辈子！”木匠看起来很喜欢这房子。

　　王博本来想找人帮他们搬家，但看看这些人高马大的孩子，显然这不用他费心。

　　次日，他正坐在办公室里制定开设落日连锁餐厅的计划，木匠敲敲门走了进来。

　　“有什么事吗？”

　　木匠搓了搓手，说道：“我昨天和家人在镇子里转了转，也了解了落日镇的经济结构，我认为镇子主要依靠旅游业和养殖业来进行发展是吗？”

　　王博开玩笑道：“你说的很多，难道你还兼职金融专家的工作？”

　　木匠笑了起来，说道：“不，我只上过初中，连高中都没有读过，做不了专家。可是我是个好木工，我在镇子里转过后，奇怪的发现镇子在旅游方面缺少一样东西，我能做这个，想作为礼物送给落日镇。”

　　“什么？”王博好奇问道。

　　“观景台！镇子里缺少观景台，这里有我设计的草图，不过实在有些潦草，镇长你凑活着看。”


第848章 马厩建起

　　王博确实没有考虑过这东西，木匠进一步解释：“我路上遇到了一位热情的警官，他以为我是游客，于是引导我去看马群、看鹿群、看大蜥蜴。”

　　“但那地方草很深、树木很多，我发现游客们在里面行进很困难，事实上他们不需要行进，只要有观景台，他们可以待在上面用望远镜去观看就行了，又舒服又安全。”

　　王博看向设计图，在图纸上用简单的笔画勾勒出了一种工具，有点像是中国古代的青铜鼎，下面是带有弧线的支架，上面则是护栏。

　　“上层形状可以做成方形、圆形、椭圆形甚至三角形，支架可以用兽腿、木柱、圆柱等造型，不同的观景台不同的样子，会很美的。”

　　王博搓了搓下巴，然后点头道：“我认为你找到了一个好想法，可以这么干，你去主持买木材吧，到时候把账单给我就可以了。至于工价，你以前是多少？”

　　塞尔维亚人很实诚，说道：“我想将这作为给镇子的礼物，所以工钱可以免掉，只要您将木材送到就行。”

　　王博从来不在钱上含糊，他说道：“重新想一份送给镇子的礼物吧，这次活太大，你可能只计划做几个，但我考虑之后，我想做五十个观景台放置在兽场上。”

　　“兽场？”木匠奇怪的问道。

　　王博意识到自己说漏了嘴，赶紧解释：“噢，就是一处景区，因为动物多，我给它起名为兽场。”

　　木匠想了想，说道：“叫动物园或许也可以。”

　　王博将基德叫来，这件事交给基德负责，工价按照新西兰标准定价计件收费，一件观景台是一千五百块的工费。

　　双喜临门，下午的时候总裁给他打了个电话：“嗨，王，最近怎么样？热带气旋有没有给镇子带来大破坏？”

　　这是个忧伤的话题，老王叹了口气道：“损失惨重，这已经是我心里的伤疤了，你真不该揭开它。”

　　总裁大笑起来：“哈哈哈，但我是故意的，我认为你是个坚强的勇士，镇子遭遇灾害顶多毁坏一些房屋建筑，重新建设就是了？”

　　王博道：“你看错了，我不是勇士。重新建设就是了？你说的可真简单，这不要钱吗？！”

　　“我知道要钱，所以我才故意提这个，你现在赚到了一大笔钱，基金在国际战场上初战告捷，你的两亿五千万投资收获了一千四百万左右。”

　　王博精神一振，这收益率可以呀。

　　“这只是初期，收获还少一些，往后看吧，越往后收益率越高。”总裁说的很自信，“你可以想想，赚到的钱继续投入资金中，还是给你取出来？”

　　王博手里有钱，而且牧场马上又要出产一批牛羊，所以他不缺钱，这些钱放入基金中继续炒吧。

　　不过他的钱正在急速减少，镇子在建设的项目很多，花钱的地方自然多。

　　十二月初，马龙监工的马厩终于建设了起来，后期还有马场要开工。

　　建一座马场很烧钱，王博其实有点犹豫，因为他对赛马这项运动不太感兴趣。

　　之前他了解了一下，马场都是以百英亩土地为单位，场内要设有各种骏马跑道，比如训练用的沙石跑道、培养兴趣用的草坪跑道、塑胶跑道还有水跑道。

　　此外还要建设多块调教圈，建设障碍训练比赛用场地，建设小型看台，建设各种专业的马术设施。

　　而以落日镇的发展定位，马场也不可能只用来做训练用，最好还能给游客用。

　　那么建设的项目更多了，游客接待室、茶室、餐厅、棋牌室、休息室、放映厅、多功能厅等……

　　这个不能说了，继续算下去，老王觉得脑仁生疼。

　　新西兰拥有全世界最发达和先进的马匹培养体系，马厩的建设就是这个体系中重要的一环。

　　对骏马而言，马厩建筑、位置以及附属设施非常重要，建造马厩时要充分考虑地理位置、地势地形及其周围的环境、风向、水源、排水、防疫和交通等诸多因素。

　　但也只需要考虑这些因素，新西兰虽然第二产业不多，可是很发达，房屋有积木房，马厩也有类似的组建方式。

　　马厩的位置在兽场的边缘地带，这是王博选择的地方，一可以吸引野马进入而不反感，二是以后可以往外拓展马场。

　　马场的面积不会比兽场小多少，他可不能让马场占据兽场的地盘。

　　当然，他选择这里，也是因为这个地方地势平坦适合建设。

　　王博很清楚，好的选址对设计建造一个马厩有非常重要的意义，能便于马厩管理、为马匹提供舒适和安全的环境。

　　在选址的时候他特意请教了马龙并从奥城雇佣了马术专家，他们给出的一致意见是，马厩所在地要干燥、平坦稍微有些倾斜，冬季能避风向阳，夏季能迎合主风向，还能避免太阳直接辐射。

　　现在兽场边缘建筑起了十多座马厩，很漂亮的胡桃木建成，外部刷了一层防晒保护漆，在阳光照耀下褶褶生辉。

　　这些新建马房样式多变，除了传统的马房样式，还有美式仓房式的建筑，新西兰人喜欢尽量以天然地方式来饲养马匹。

　　就像在电视里看到的那样，这个马厩有一排的马间，对面是通道，可以容纳十多匹骏马。

　　当中有隔断间，王博进去后看到的第一间就是，马龙解释道：“这是给怀孕母马或者病马居住使用的。如果马匹咳嗽生病了，或者患上了传染性皮肤病，我们就不得不利用隔离间将他们与正常健康马匹隔离开来。”

　　马厩之外建有储藏室，以后牧草、胡萝卜、马具等可以放入其中。

　　在马厩建筑的中央位置，还有一间洗马房。

　　顾名思义，洗马房是给马匹搞清洁的地方，里面配有冷热自来水，红外线烘干灯，以及橡胶防滑地板。

　　看王博对这个建筑很感兴趣，马龙说道：“如果你喜欢，那可以继续扩充，比如添建刷蹄铁间，修剪马毛间，以及刷拭间等等。”


第849章 This is my house

　　王博拍拍烘干灯，赞叹道：“这玩意儿真不赖，绝对是马厩中的五星级酒店。”

　　马龙笑了起来，老王问道：“你是不是笑我见时少？”

　　“不，我是从你身上看到了年轻时候我的影子，我刚看到现代马厩的时候，也是这么吃惊。实际上，真正豪华的马厩比人们居住的五星级酒店还要高档。”

　　这里的主体建筑还是马厩，王博只看了一个，他继续往下看，发现这些马厩内部的部署完全不一样。

　　马龙给他介绍，他看到的第一个马厩是单列式马厩，此外还有复列式马厩，厩内排列成相对两列，中间为通道。

　　这种马厩容纳马匹较多，便于管理，不过只适合给温顺的母马或者小马使用，如果是如土豪金这样脾气暴躁的公马，它们在一起会进行争斗打架。

　　此外还有一种统式马厩，厩内不分马间，构成一大间宽阔的群居住所，可以给母马和小马们使用，留下了充分的活跃空间。

　　复列式马厩相比单列式马厩，内部配备的附属设施更为全面。

　　单列式马厩只有隔断间和仓储间，尔复列式马厩有草料储存室、饲料调剂室、鞍具室、饲养员休息室、工具室、装蹄室、伤病处置室等，各种附属设施距马厩不太远且安全防火。

　　供水和供电方面，王博让马龙进行了监督，每栋马厩都有水阀电闸，几乎每2个单间都设置了一个共用水龙头。

　　这些水龙头上方有照明灯，灯外面装着很结实的防护装置，王博打开总闸，然后一连串的灯光亮了起来。

　　为了仿造自然环境，灯光略带昏黄，恍如阳光。

　　检查完毕之后，剩下的很简单，那就是将骏马引入马厩中。

　　于是，王博将目光看向了那些在兽场中无忧无虑奔跑的野马群。

　　首先得有带头榜样，这些野马警戒心很强，要想强迫性将它们关进来不靠谱，王博找土豪金做榜样。

　　土豪金拥有灵魂之心，而且和他关系亲密，所以对他服从性很强。

　　王博对着他吹了声响亮的口哨，它立马如炮弹一般飞了过来。

　　马龙每次看到土豪金两只眼睛都好像电灯泡一样能放光，这次也不例外。

　　他搓着手道：“棒小伙！棒小伙！这真是我见过最棒的家伙，它注定应该去赛场闯下惊天动地的功绩！”

　　王博打开一个马厩房间的门，示意土豪金进去。

　　土豪金听话但不傻，它怀疑的看着马厩，然后打了两个响鼻，慢吞吞的想要往后退。

　　好在老王机灵，眼疾手快，也跟炮弹一样冲上去，一把拉住了土豪金的脖子，指着马厩道：“进去，里面有好吃的胡萝卜，快进去！”

　　土豪金虽然不是吃货，可菜园出产的胡萝卜实在太美味，王博这次还装了一桶的燕麦，对土豪金来说，燕麦加胡萝卜就相当于阿土鲁看到了啤酒加烤肉。

　　马龙拿出食物，土豪金的两个大眼睛瞪得滚圆，加上老王在旁边安抚它，它最终慢慢的走进了马厩里。

　　远处有一些马在遥望这边，看到土豪金进入马厩，它们下意识的靠近，想看看它这是去了哪里。

　　见此马龙笑了，说道：“都是好马，它们的好奇心很强，这意味着它们有充沛的学习欲，当将它们带上训练场你会发现它们有多棒。”

　　土豪金在马厩里吧唧吧唧吃的开心，老王拿着胡萝卜来吸引其他的骏马。

　　平时马龙等人经常拿着胡萝卜来喂马，野马群和他们都熟悉了，看到两人又拿出了胡萝卜，这些骏马就一窝蜂的跑了过来。

　　王博将胡萝卜扔进马厩里，想玩钓鱼将它们引进去。

　　可是野马的戒心太强，它们可不像土豪金那样，对他充满了依赖和信任。

　　这些马虽然垂涎胡萝卜，却没有一个钻进马厩里。

　　王博继续加大诱惑，往马厩里不断扔胡萝卜，一个又一个：“对野马来说，世界上没有一个胡萝卜不能解决的事，如果有，那就是两个。”

　　可他这话说的绝对了，现实打脸啪啪啪，胡萝卜不断扔进去，野马们没有上当，依然在外面观望。

　　老王一看这样不行，他将土豪金放了出来，用来做榜样再给马群看看。

　　结果土豪金非常狡猾，它在里面吃饱喝足了，放出来后立马一甩屁股逃窜飞奔，等老王反应过来，连它影子都看不到了。

　　马龙在旁边大笑，老王恼羞成怒吼道：“法克，笑什么笑？！土豪金肯定是去消化食了，它跑累了会回来的！”

　　老驯马师依然在笑：“头儿，别自欺欺人了，你明明知道土豪金不喜欢被束缚。不过我不是笑你，我是高兴，土豪金真是一匹完美的马王。”

　　说到马王，没了土豪金还有黑马王，于是老王将主意打在了它的身上。

　　黑马王也有灵魂之心，对于身怀领主之心的老王天然有好感，只是平时伊娃负责照顾它，所以感情不如和土豪金那么亲密无间。

　　老王走到它身边给它梳理了一下颈毛，黑马王还有些受宠若惊似的，低下头让他更好的做动作。

　　梳理了一会，老王拿出胡萝卜，跟怪蜀黍诱惑小萝莉那样，倒退着晃悠胡萝卜，一步一步将它引到了马厩里。

　　引进去后，王博关上了房门，黑马王这时候才意识到情况不妙。

　　不过灵魂之心等于驯服了它，它不像土豪金那么抗拒这种环境，在里面转了转感觉不难受，就安静的吃起了胡萝卜。

　　这下子老王得意了，对着野马群招手道：“还不快进来，看看，你们的老大都进去了，这是好地方，快进去！”

　　野马群哪里听得懂他的话？而且它们不是什么都跟着马王学，这些马三三两两的在周围走动，就是没有进来的。

　　不过黑马王进马厩还是有效果的，那就是土豪金发现后怒了，立马跑进来，对着黑马王示威一样咆哮了两声，自己推开门钻进了一间房间里。

　　全程王博什么也没干，土豪金这次那叫一个配合。

　　马龙又大笑了起来：“这孩子的地盘意识真强，知道刚才它对黑马说什么吗？This is my house！”


第850章 套马杆

　　黑马王和土豪金都进入马厩后，其他的野马便有点意动了，不过大多数还是狐疑的待在门口张望，没有进去。

　　王博一看榜样没用，撸撸袖子准备硬上，马龙笑嘻嘻的站在旁边看他准备，好像要看热闹。

　　这样老王不满了：“老伙计，你得上手，这可是你的活。”

　　马龙笑道：“既然是我的活，那就让我来。”

　　王博看向他道：“你有好主意？”

　　马龙说道：“是一个基本的做法，这算不算好主意？”

　　王博感兴趣了，问道：“愿闻其详。”

　　马龙从马圈里摘下一条皮索，问道：“套马索玩过没有？”

　　老王甚至没听过，摇摇头道：“抱歉我只知道套马杆。”

　　“噢，对，套马杆也可以，你会使用这个吗？”

　　老王继续摇头：“不会使用，不过我会唱，套马杆的汉子你威武雄壮！”

　　一直笑嘻嘻的马龙顿时满脸懵逼，他听不懂中文，惊愕道：“你说什么？”

　　王博给他解释了一下《套马杆》这首歌，马龙又笑了起来，说道：“那这一定是一首非常动听的歌，不过我们以后再听吧，来，我教你套马。”

　　说着他递给老王一个皮套，这是一根长绳连接皮索做成的套马索，王博拉开看了看，绳子大概五米多一些，皮索大概一米长，合起来六米多。

　　可是，他不会用这玩意儿！

　　旁边有栽种入土地里的木柱，马龙教导他：“先让手里的皮索飞起来，旋转、旋转、旋转，你要对它足够熟悉，做到即使不看到它也可以感觉到它的存在。”

　　老王让它旋转起来不难，可要彻底掌控住却做不到。

　　套马索在马龙这个老牌牛仔手里非常简单，他随意的转了转，手腕一甩扔出去，套马索一下子落在了木柱上。

　　这时候马龙往后一拉绳索，“唰”的一声脆响，绳索就牢牢的套在了木桩上。

　　“酷！”王博鼓掌。

　　马龙笑了笑，道：“说实话，这是基本功，最简单的东西，来，你来试试。”

　　王博抖擞精神走过去，手臂转动将皮索在空中挥的呼呼响，他瞄准木桩，使劲一甩将皮索甩了出去。

　　结果他力量使得不对方向，皮索扔出去后都没飞到木桩的位置，中途落了下来。

　　见此马龙忍不住笑了，过去重新演示：“不是你那样让它呼呼转，是飞起来，让它飞起来……”

　　王博沮丧道：“这个不可能是一时半会就学会的吧？你会不会做套马杆？我看过我们蒙古人套马，他们用套马杆很简单。”

　　毕竟套马杆是硬性的杆子，只要追上马之后眼疾手快，将皮索套到马头上即可。

　　马龙耸耸肩，道：“确实，这不是一时半会能学会的，不过我今天只打算教你熟悉一下，套马的事我自己来！”

　　王博拒绝，说道：“不，我要套马，我觉得这是很有意思的事。不如这样，我们去做套马杆，然后你带我一起套马？”

　　马龙说道：“当然，这没问题，不过这就比较消耗时间了。”

　　王博笑了起来，拍拍他的肩膀说道：“嘿，先生，时间慢慢流逝才是最美的，你那么着急干什么？”

　　马龙露出羡慕的表情：“我年轻时候也是这么想，但我现在已经不再年轻，到了我这个岁数你就知道，头儿，时间最宝贵。”

　　“好吧，”话这么说，他还是答应了王博的要求，“我去找两根合适的木棍，或许麦克森那家伙能帮上我，一晚上时间能做出可以用的套马杆。”

　　周末不用上班，王博跟着去看他们做套马杆。

　　麦克森得知后点头，说道：“这很简单，我这里恰好有几根长楠木杆子，已经养育过了，正合适用来做套马杆。”

　　“养育？你说的是养育这个词？难道做套马杆还要养活杆子？”王博奇怪问道。

　　麦克森解释道：“这其实是个牛仔之间的词，意思是经过打磨和养护，让杆子充满弹性，你知道野马上套后会抓狂，杆子不够有弹性很快会断掉。”

　　“这里有楠木那就最好了，这是最适合做套马杆的材料了，又轻又有韧性，不过它不够长，得接起来。”马龙兴致勃勃地说道。

　　套马杆一般是二接头，即由两部分粘接而成，下段是较粗的主杆，上部是稍细的肩杆。

　　因为，只用一根木杆很难达到套马使用的理想长度，而且在使用中，万一套马失手，不得已扔了杆，被马踩踏，最多折断肩杆的部分，主杆通常安然无恙，这样只要换过肩杆即可重新使用。

　　麦克森收藏的楠木就是用来做主杆的，这东西很珍贵，肩杆容易废弃，用了柳木。

　　“柳树随处可见，楠木可未必如此。”

　　一边说着，麦克森一边动手将两根木头的接口削成榫口，然后用超级胶水将之贴紧粘牢。

　　黏贴好后，他又拿出一个吹风机，呜呜的吹了一会，伸手晃了晃点头道：“可以了，粘的足够牢靠。”

　　王博接过去问道：“这样就可以了吗？”

　　马龙笑笑道：“还早得很。”

　　他拿出砂布开始打磨杆子衔接的位置，让上下两部分浑然一体，又从上往下打磨，直到将杆子打磨成流线型。

　　在杆子上吹了吹，吹掉杂木屑之后，麦克森拿出软鹿皮，在上面刷上油后将杆子层层包住了。

　　“这是上色，目的是为了美观，你看到了，这是两根木棍拼接起来的，木杆的色泽纹理难免互异，用鹿皮和猪油可以模糊纹理。”

　　“在以前，这都是要用湿牛粪用力反复擦的。”马龙插嘴道。

　　麦克森抚摸着胡须笑道：“如果是我自己用，那我依然喜欢用牛粪打磨，你知道的伙计，牛粪打磨出来的杆子有一种厚重感，牛仔的厚重感。”

　　主杆和肩杆进行养护，最顶部还要拴上套马用的套索，这种皮套马具店里有的是，麦克森让王博选择一个喜欢的样式，然后用铆钉钉了上去。

　　这样，一根套马杆就制作成功了。

　　王博拿在手里，因为有鹿皮的原因，使用起来不太顺手，不过用来套东西可比用套马索简单多了。


第851章 土豪金赶马

　　用鹿皮和油泡过一夜，这两条套马杆就能用了。

　　王博特意带了伊娃、小萝莉等人去马场位置，让她们观看自己今天套马的英姿。

　　小萝莉乘坐着心爱的南瓜车，车轱辘在坑坑洼洼的草地上开过，小萝莉跟面包一样在里面撞的翻来覆去。

　　壮丁、小王一行也浩浩荡荡的跟在后面，天空中还有军长和政委在飞来飞去，声势很浩大。

　　拿到套马杆后，王博感觉主杆和肩杆的纹理依然很不同，麦克森笑道：“这是当然了，猪油又不是王水，一晚上时间怎么能见效呢？”

　　“不过不影响使用。”马龙安慰了一下老王。

　　老王唏嘘道：“我知道不影响使用，可是我是处女座，力求完美。”

　　“那你要等上一个月甚至更久吗？”

　　听了这话，处女座立马不要求完美了，就今天开干！

　　土豪金和黑马王将马厩当成了它们的地盘，王博打开马间大门，它们就跑过来钻了进去，那叫一个争先恐后。

　　马龙拿着一把剪刀走了过来，土豪金很警惕的盯着他，在原地慢慢踏着小碎步，并同时不断的打着响鼻。

　　王博赶紧问道：“嗨，你这是要干嘛？别带这个过来，土豪金被割伤过，它看到这玩意儿会紧张，小心它攻击你。”

　　马龙将剪刀递给老王，说道：“那你自己来吧，从它的马鬃或者尾巴上剪下一点马毛来。”

　　王博照做，他知道马龙不会没事安排他这么干。

　　面对他，土豪金很信任，紧张之情逐渐缓和。

　　拿到马尾巴上的长毛，马龙像编小辫儿一样把它编在套马杆的顶端，他在木杆梢上打了孔，这是让套索穿过的，不过还有空隙穿过这马毛小辫。

　　马毛最后打成蝴蝶结，王博甩了甩套马杆，马毛就像一只振翅欲飞的黑色蜻蜓站在竿头，随风舞动很好看。

　　王博以为是装饰用的，结果马龙示意他在土豪金的马尿里沾沾。

　　“这有点恶心了。”他说道。

　　马龙道：“土豪金是马群里的恶霸，套马杆上如果占有它的味道，那可以震慑那些野马，这就是它的作用。”

　　哈尼和儿子跟着来玩，他想在儿子面前表现一把，见此他笑了起来，道：“你们想将野马带到马厩里是吗？那何须这么麻烦。”

　　“你有什么好主意？”

　　哈尼抱了一捆胡萝卜出去，甩甩手道：“让你看看知识分子是怎么捕捉野马的，学着点吧，这叫钓马。”

　　说着，他将一根胡萝卜扔了出去。

　　被吸引过来的野马们蜂拥而上，争抢着将美味的胡萝卜吃掉了。

　　哈尼往后走，又扔了一根，这样马群继续蜂拥而上，又抢着吃了一根。

　　这样一来，哈尼一路扔野马们一路抢，很快靠近了马厩。

　　这时候哈尼将剩下胡萝卜扔进了马厩里，招手道：“快来吧，乖孩子们，快进来，进来就可以吃饱了。”

　　结果野马们不争抢了，它们不约而同的停下脚步，瞪着大眼打量了一下马厩后，很痛快的转身跑了。

　　夏风吹过，哈尼在风中凌乱了起来。

　　响亮的笑声传遍马厩，王博道：“知识分子就是这么抓野马吗？我可是请教了，幸好我不是知识分子，上马！”

　　一声大喝，他踩着马镫坐到了土豪金的背上，向前猛的一挥手：“土豪金，冲！先抓那匹漂亮的小母马！”

　　土豪金再度化为一颗炮弹，四肢一甩身躯便飞射了出去。

　　马龙骑着黑马王追在后面，黑马王虽然四肢修长、身躯线条优美，可是奔跑速度却不及土豪金，特别是爆发力上差距很大。

　　土豪金四条小短腿步频非常高，奔跑时候腿部肌肉线条特别明显，充满了力量的美感。

　　野马群还不知道等待自己的将是什么，一个个很老实的等在那里，它们习惯了和土豪金黑马王生活在一起。

　　靠近后，王博很轻易的将套马杆上的皮索套在了一匹黑色野马的长脸上。

　　黑色野马感觉不舒适，摇头晃脑想甩掉皮索，但这太难了，皮索用的是营钉结，套马杆往后一拉，皮索立马紧紧绑在了马脸上。

　　“吼吼！”老王咆哮了起来，“给我一片蓝天

　　一轮初升的太阳

　　给我一片绿草

　　绵延向远方

　　给我一只雄鹰

　　一个威武的汉子

　　给我一个套马杆

　　攥在他手上……”

　　土豪金力量大，王博力量也大，黑色野马被皮索套中后就跑不掉了，它挣扎着想逃脱束缚，但脑袋甩来甩去也甩不掉。

　　这样它就奔跑了起来，王博伏在土豪金的背上，左手抓着马缰右手紧握套马杆，跟钓鱼一样松弛有度的去控制黑色野马。

　　黑色野马跑了一会，体力就被消耗了不少，速度逐渐慢了下俩。

　　土豪金不满意了，它被缰绳勒的不舒服，因为王博得跟着黑色野马的方向，所以不断拉扯缰绳来控制土豪金。

　　而且土豪金什么时候跟在同类屁股后面吃土过？大怒之下，它突然加速冲到了那黑色野马跟前，张开嘴在它屁股上狠狠啃了一口！

　　黑色野马吃痛，一下子来了个人立而起，王博赶紧放松套马杆，他担心自己将野马给拽倒。

　　结果他一放松，问题出现了，野马落地后猛的加速，就拽飞了他的套马杆，拖着杆子奔跑了起来。

　　马龙骑着黑马王从后面跟上，笑道：“头儿，你不能这么做，除非将它抓到了手里，否则绝不能放松！”

　　王博大声问道：“现在怎么办？杆子丢了！”

　　马龙道：“没关系，它总会停下的，那时候再捡回来好了。”

　　王博拍拍土豪金的脑袋指向黑色野马，本意是跟着它，可土豪金理解成了攻击它，毫不犹豫奔跑过去，跳起来用前蹄子狠狠踹了那黑色野马两脚。

　　黑色野马吃痛，但却不敢反抗，低着头想跑。

　　它的爆发力、速度和灵活性都远不如土豪金，能跑到哪里去？

　　土豪金又踹又咬，很快黑色野马老实了，委屈的站在那里，它不明白自己哪里惹到了这位霸王。

　　如此一来，再将这野马带进马厩就很简单了，甚至用不着套马杆，土豪金就跟押解俘虏一样给押进了马厩里。


第852章 套马的汉子

　　第一匹野马很成功的赶进了马厩里。

　　王博关上门往外走，野马不喜欢被禁锢在这种小范围的地方，便在里面咴咴的叫了起来。

　　土豪金立马跑了过去，张开嘴又要咬这野马。

　　顿时，野马没脾气了，老老实实的低下头待在了马厩里。

　　王博走出去后，站在门口的小萝莉小心翼翼地问道：“老师，你要将这些马都赶进来吗？”

　　“对，你是不是觉得让它们失去自由是很不人道的事情？”

　　小萝莉摇头道：“不是、不是，我是想说，既然这样你让土豪金去抓它们好了，干嘛还要拿一根杆子？这样看起来比较威风吗？”

　　王博：“……”

　　土豪金似乎对抓马的这种行为很感兴趣，出去后扫描了一下周围，看到马龙正用套马杆套着一匹马，便想跑过去。

　　老王抓住它，说道：“不准再帮忙，你就老老实实的给我跑好了，抓马的工作轮不到你，懂吗？”

　　土豪金无辜的瞪着大眼睛看他，它当然听不懂，如果是基本指令，它能理解，这种命令它理解不了。

　　于是王博决定用事实来引导它，骑着它追向马群。

　　这次野马群已经知道大事不妙，分散开来狂奔逃跑，不过它们跑的没有土豪金和黑马王快，而且它们只在兽场范围内跑，跑不出去，所以很快王博又靠近了一匹枣红色的马。

　　土豪金一个加速便冲到了枣红马的旁边，王博伸出杆子将皮索往上一套，可是土豪金同时跳动，皮索顿时从枣红马的脑袋上滑落到了它的脖子上。

　　这样王博必须得放开套马杆了，否则生拉硬拽之下，就是套马杆断掉或者枣红马被绳索勒死。

　　拖着套马杆一顿狂奔，枣红马在没人追逐的情况下终于停了下来。

　　“太逊了，头儿，真的这样太逊了。”鲍文在后面喊道。

　　王博瞪了他一眼，下马想去悄悄捡回套马杆，可是野马很警惕，他刚想靠近，往那里挪动着呢，野马立马扭头就跑。

　　见此，壮丁摇晃着尾巴跑了过来，它有二级灵魂之心，灵性十足，知道王博要去捡回套马杆，便追了上去。

　　野马跑的快，可壮丁擅长潜伏和追逐，它先将野马向着长势旺盛的杂草区驱赶，然后在里面潜行。

　　这样野马不容易发现它靠近，等到发现靠近的时候再想跑也来不及了。

　　壮丁一个虎扑跳起来咬住了套马杆，野马受惊拔腿跑，壮丁叼着套马杆跟着跑，竟然没有被甩下。

　　王博鼓掌，心里大为得意，壮丁绝对是世界上最好的狗狗了。

　　跟着野马奔跑了十多分钟，壮丁愣是没有被甩掉，伊娃掏出手机拍摄，旁边小萝莉跳着鼓掌大叫：“壮丁跑快点！壮丁好厉害！壮丁真能跑！”

　　鲍文在一旁摆手：“头儿，快点想办法去接过套马杆，獒犬可不能这么跑，它们心脏承受不了这样的负荷！”

　　王博翻身上马，追着野马和壮丁的方向迅速追上，他一手抓稳马缰身体往侧面倾斜，依靠出色的柔韧性，成功抓住了套马杆。

　　壮丁完成了任务，奔跑速度顿时降低，显然跟着野马用高速狂奔，它也有点受不了。

　　野马连惊带吓加奔跑，体力早就消耗的差不多了，这样等到王博拉到套马杆跟着它又跑了二十来分钟，它就筋疲力尽了。

　　这样他下马放开绳索，拖着野马将它送进了马厩里。

　　马厩设计的很科学，里面留出了足够的空间，可以牵引马匹在里面转悠。

　　野马还想逃跑，马厩内部空间有点太大，当初进行道路规划，为马箱预留出了一定空间，方便拖车和卡车的出入。

　　之所以这么做，是因为马龙说马厩越是交通方便，就越方便那些对马有兴趣的人前来造访。

　　不过这野马刚进入马厩中，对环境不熟悉，它转身想跑，结果打了个趔趄，反而差点滑倒。

　　这是因为马厩里铺着地板，为了更好的解决排水问题，地板采用向外倾斜的方式以提供足够的排水能力。

　　当然，地板倾斜坡度也不太大，前高后低约10-15厘米的坡度，可这样足够让不熟悉路况的骏马四肢打滑了。

　　昨天王博觉得套马是个很好玩的活动，现在他不这么想了，套了两匹马他就有点受够了。

　　后面他将套马索给了鲍文，让鲍文去套马。

　　见此，副镇长痛快答应，他还打电话将考辛斯一行牛仔叫来了。

　　王博道：“有那么多套马杆吗？”

　　鲍文大笑道：“套马杆？不，德州牛仔从来不用套马杆，我们用套马索！”

　　这和马龙用的是一样的方式，真正的高手不会用套马杆的，这东西太长了，操作起来不方便，套马索就是一圈绳子，随手就能拎着。

　　五个牛仔翻身上马，连彼得森都来了兴趣，只是他那匹老马实在不太适合进行这样激烈的活动。

　　王博空闲下了，给抓进来的野马喂食物和准备饮水，必须得让它们觉得在里面待着比外面舒服，否则它们肯定会想方设法越狱。

　　从环境来看，马厩比外面要好，不说可以遮风挡雨，就说这地面，外面是泥土地面，里面可是橡胶地板。

　　本来他也可以用泥土地面的，这种方式最省钱，但是从长远来看，在长时间的使用和踩踏后，泥土地面就会容易打滑。

　　对地板来说，最重要的就是防滑、防水以及经久耐用。

　　马龙建议它使用水泥地板来着，这也是现在比较流行的，方便马匹休息且造价便宜。但是水泥地板存在不少缺点，比如地面太硬。

　　王博觉得冬季水泥地板太冷，且一旦有雨雪飘进来，会导致防滑性很差，最终决定花大价钱来建橡胶地板。

　　现在地板还很干净，马群刚刚进来，人甚至可以在地上坐下休息。

　　人多力量大，很快在牛仔们的驱逐和捕捉下，源源不断的马被送了进来。

　　伊娃骑马技术很不错，她也心动了，接过王博的套马杆道：“让我来试试吧，我想我也能带回一匹马来。”

　　王博起哄：“你用套马索呀，你不是说你技术比我更好吗？”

　　伊娃似笑非笑的看着他道：“你不明白吗，我使用套马杆是为了保护你的面子，否则你就是唯一一个不会用套马索的人了。”

　　王博竟然无言以对。


第853章 接触霍顿

　　耗费了一天时间，二十五匹野马被送进了马厩里。

　　其实外面还有马存在，远远超过二十五匹，但是剩下的马品相不佳，不是腿短就是骨骼发育异常。

　　当然，土豪金的品相也很差，可正所谓“人中王博马中土豪金”，它是独一份的存在，不可能再有第二个土豪金了。

　　公马都被送入了单列马厩，母马和小马待在了复列马厩里。

　　其中，单列马厩有土豪金坐镇，复列马厩有黑马王君临，所以马群进入马厩后虽然不算高兴，但也勉强待了下来。

　　野马们能这么快接受现状，除了要感谢土豪金和黑马王的镇守，也得感谢王博选择的这座高大上马厩。

　　对骏马来说最重要的就是新鲜空气，它有助于马匹保持健康远离感冒和咳嗽，有助于马儿保持警惕性和优良身体状态。

　　但在野外，风势变化容易让马匹受凉，或者吹得马匹的被毛不那么整齐漂亮——野马也很在乎形象的，少有人知，马其实是动物中的外貌协会成员。

　　马厩解决了这问题，它把窗户开得比较高，甚至有窗户是开在屋脊上以方便通风。

　　此外马厩四周有排气扇进行空气更新，马厩里空气和外面一样清新，且没有大风吹拂，对野马来说这环境还是不错的。

　　此外就是饮食，马龙暂时担当驯马师，他亲自来照顾这些马，给搭配的食物比兽场里的野草可要好多了。

　　因此特别是那些小野马，进入马厩后很快适应了这样的环境。

　　王博还得继续招聘，马龙是驯马师，以前他是赛马骑师，他可以负责照顾马和驯马，但不能用来打扫卫生和喂食。

　　有了养马场，以后只要将这些野马驯服一些，当然重点是驯服那些小马，那镇子就可以出产优良赛马了。

　　这是马龙说的，他说这些野马里有很多优秀品种，进入赛马场也能取得优良成绩。当初说到这里的时候，他特意拿土豪金来举例来着。

　　王博觉得兽场拥有改善野马体态、身体素质的能力，他记得这些野马刚来的时候，其实非常难看，身体素质也很差。

　　领主之心不断给他送来惊喜，也不断推动镇子的前进。

　　十二月初，王博再度可以使用转盘，这次转盘是绿色的，意味着将可以抽出一颗二级领主之心。

　　他选择抽奖，指针转动，依然停在了领地之心的位置，然后一颗二级的医院之心跳动了出来。

　　对此王博没什么好说的，医院也是一个镇子的重要建筑，他将二级医院之心放了上去，这样沙盘的位置上，医院由淡绿色变为了绿色。

　　湖滨工程修建完毕，他需要着手进行当初许下的承诺了，那就是在落日镇建设四通八达的公交体系。

　　就像当初在会议上说的那样，他这次想联手霍顿汽车公司，空手套一批高端旅游车回来。

　　恰好，霍顿汽车公司新西兰分公司的总经理卡普兰·格林是工党人员，现在绿党和工党联手，老王可以更轻松的联系上他。

　　不过他还是通过了瓦乔娜来联系卡普兰，这样显得更正式，在后面的谈判里，也可以适当给自己造势。

　　霍顿汽车公司是南半球最重要的几家汽车公司之一，它的历史很悠久，正史从根上说起已经超过了100年，1852年从英国移民来澳洲的JamesAlexanderHolden创立了J.A.Holden马具公司，这是霍顿“祖上”的起源。

　　之后，霍顿慢慢从汽车零部件维修开始渐渐向汽车领域延伸，1917年战争将霍顿公司引上了整车生产的道路，它们主要负责车身外壳制造的部分。

　　但是，霍顿有个问题，那就是不擅长自己走路，非得找拐杖不行，从一开始就是这样。

　　起初，霍顿第一个合作伙伴是福特汽车，这帮助它在1923年汽车年产量就达到了12000台，也帮助它在1924年统治了澳大利亚的市场。

　　随后，它又开始和通用合作，当时霍顿是有技术优势的，它们因为战争的缘故很擅长生产汽车车身，这可以适合不同车型，包括雪佛兰和道奇等等。

　　可惜美国的资本是世界上最残酷、最赤裸裸的，通用和霍顿先是合作，然后迅速出击，将它收购成了一个子品牌。

　　不过它们得感谢澳大利亚政府的支持，澳洲政府一直想做民族品牌，所以霍顿虽然被通用收购，可也保留着品牌的独立性。

　　这也是造成现在它处境艰难的原因，它是通用的干儿子，通用集团不可能像对待亲儿子那样对待它。

　　之前还好，整个50年代霍顿几乎垄断了澳洲市场，1953年霍顿开始向新西兰出口，3年之后出口范围扩大到了马来西亚、泰国等地，1957年总出口国家增长到了17个，包括印度尼西亚、香港、新加坡、非洲等地。

　　50年代末霍顿的全球员工超过19000名，在南非以及印尼还完成了散件出口本地组装的建设。

　　很可惜进入八九十年代后，澳大利亚海关不断降低汽车进口税率，从之前的57.5%降低到了22.5%，最终降低到了15%。

　　但澳大利亚的人口数量不足以让汽车厂商应付如此低的进口税率，最终这彻底摧毁了澳洲的本土汽车工业。

　　到了现在，霍顿在轿车领域已经不可见了，在2011年，它们是向政府申请了1亿4千9百万美元补贴之后才能继续生存下去。

　　新西兰这边，霍顿汽车公司情况更危急，几乎要撤下市场，因为新西兰政府才不给它什么补贴，这又不是新西兰的本土工业品牌。

　　十二月上旬第一个星期一，王博约到了卡普兰，特意乘坐直升机北上去了距离落日镇千里之遥的奥克利，与卡普兰进行商谈。

　　卡普兰很热情的接待王博，他是一个很有气质的白人中年，声音洪亮、眼神锐利，很标准的白人社会精英。


第854章 危机重重

　　直升机降落在了霍顿汽车公司的停机坪里，瘦死的骆驼比马大，霍顿汽车毕竟是曾经连续半个世纪统治着大洋洲的汽车品牌，他们公司里有停机坪是很容易理解的事情。

　　卡普兰和王博握手，夸赞道：“王先生您好，能够见到你真是高兴，我曾经听很多朋友提过你，绿党最年轻有为青年。”

　　“而且，我对落日镇非常感兴趣，可惜公务繁忙，一直没有时间去游玩，但我在明年有些空后，一定会带家人去落日镇度个假，那已经成为度假天堂了。”

　　王博笑容可掬：“非常感谢您对落日镇的认可，我觉得在我们那里度假确实不错，很欢迎总经理先生去落日镇。”

　　双方一番寒暄后，卡普兰率先转入正题，问道：“我听亚历山大主席说，你准备采购一批高端旅游大巴是吗？”

　　王博身后的几个人面色诡异起来，基德对哈尼小声道：“怪不得这家伙如此热情，原来他以为我们是来送钱的。”

　　哈尼不动声色地说道：“别说话，让头儿来应付。”

　　王博怎么应付？这预期差距有点大，瓦乔娜怎么给他转达的？他明明说的是落日镇需要一批高端旅游大巴，需要和采购能一样？！

　　于是他打了个哈哈，道：“噢，我们镇子现在确实需要一批这样的车子，你知道的，新西兰的公交车系统太烂了，我们想自己打造一个公交网络。”

　　卡普兰认同的点头：“是的，新西兰应该建设一个更卓有成效的公交系统，我们都看到了，前些日子全国各地都有针对公交涨价的示威。”

　　王博没看到这些新闻，不过他心里很痛快，原来不止落日镇遇到了这问题。

　　卡普兰接着说道：“我们霍顿汽车已经向农用车、大巴车方向转型，我敢打赌，新西兰不会有汽车在这方面比我们做的更好，不如我们去参观一下生产线？”

　　倒不是他们吹嘘，霍顿可以有这个自信，特别是在大巴车方面。

　　霍顿从八十年前到现在，一直最擅长的就是造汽车车身和装饰，大巴车对发动机、变速箱等要求不高，对车身的舒适度要求最高，所以他们转移发展方向是正确选择。

　　随后，在卡普兰、霍顿汽车总工程师和设计师的带领下，他们上了电动游览车，开向巨龙般的厂房。

　　由此也能看出现在霍顿汽车的处境有多差，一个镇子的生意都能让他们重视成这样——如果是看在瓦乔娜份上，卡普兰带着下属来接待王博一行即可，而不用带上新西兰公司的设计师们。

　　王博在路上先给他们打预防针：“霍顿汽车的优秀不言而喻，我认为之所以拿不下大市场，主要还是宣传原因，你们缺少好的广告。”

　　卡普兰露出很认同的表情，说道：“是的，王镇长，一听这话我就知道你是工业上的行家。”

　　“不错，我们就是缺少曝光率，所以才导致市场份额一降再降。可我们霍顿汽车就是这样的理念，以实力为本、用质量说话！”

　　王博听了这话目瞪口呆，这他妈不是扯蛋吗？你们霍顿汽车有脸说自己以实力为本？敢说自己用质量说话？

　　当然，他知道卡普兰现在也在心里鄙视他，霍顿汽车的问题肯定不是简单的宣传问题，他们每年在汽车宣传费用上的投入可不少。

　　进入厂房，忙碌的生产线展现出来。

　　这毕竟是发达国家的顶级汽车生产线——或许可以说是曾经的顶级汽车品牌，生产线高度机械化，厂房里打扫的一尘不染，极其美观。

　　王博看着不断点头，进入第二个车间的时候，忽然有两个中年人跑了出来。

　　其中一个脱掉衣服露出胸膛：我们要吃饭，周薪标准不能再降。

　　另一个中年人则喊道：“总经理先生，请发放我们的失业金！我们为霍顿效力一辈子，你不能这么对我们！”

　　王博知道两人在说什么，周新标准这件事是因为纵然使劲浑身解数，霍顿的亏损却并没有停止，早有媒体曝出，现在霍顿生产汽车根本不赚钱，每生产一台车都有所亏损。

　　在这种窘境之下，霍顿公司想要开启了劳工谈，判寄希望于减少员工的280纽币的周薪标准。

　　也就是说，现在霍顿公司的员工干满一个月，收入只有不到一千二百纽币。当然这些员工拿这个收入的前提是周工时不足40小时。

　　可这收入太低了，员工来上班，就是来干活赚钱的，让大家空闲着然后赚不到钱，那跟失业有什么区别？员工怎么可能愿意！

　　这下子尴尬了，卡普兰这次没有带保安随行，带的是技术人员，准备回答王博一行提出的技术性问题。

　　于是出现暴力危机的时候，他就没办法立马解决了。

　　接下来王博看到了让他目瞪口呆的一幕，唐唐汽车公司总经理竟然跑去对两人苦口婆心的劝说起来：

　　“你们先回去工作，公司正在转型，处于阵痛期，以后会好的，等到我们成功转型占有市场后，解聘的员工会重新招聘回来！”

　　“周薪标准是总部订的，这是个不合理的标准，我会进行抗议，你们放心，这个标准绝不可能在公司实行！只要我在的一天，那就……”

　　“如果你不在了呢？”一个员工紧接着问道。

　　卡普兰断然道：“那不可能，我的职位不会出问题，你们放心好了……”

　　“我们不是说你的职位，是说你的人，”那人又打断他的话，“如果你死在任上这怎么办？”

　　王博有点同情卡普兰了，他在反思，自己这时候还想要赞助是不是有点太没人性了？

　　反思过后，他觉得这没问题，不算没人性，在商言商，资本家哪个不是双手血腥？

　　只是他有点担心起来，以霍顿汽车现在的处境，他估计拿不到赞助。

　　这两人明显来找茬的，卡普兰很明智的选择避开他们的纠缠，示意总设计师带王博一行离开。

　　他自己走不开了，两人拦住了他，这样王博看不下去，上去推开两人带走了卡普兰。


第855章 新的合作方式

　　回到会客室后，卡普兰有些尴尬地说道：“抱歉王镇长，刚才让你见笑了，我们公司现在……”

　　他想说点好听的话，但犹豫了一下最终没继续说下去，他也清楚无论说什么人家都不会信，根本找不到理由了。

　　王博喝了口咖啡，道：“不需要道歉，伙计，我并没有受到伤害，反而是你们公司的境遇似乎很让人担心。”

　　卡普兰说道：“这个无需担忧，确实是我们处于转型期，这是一个阵痛期，只要熬过去，相信霍顿汽车可以重新恢复它在新西兰汽车市场的地位。”

　　说到这里，他用诚挚的目光看向王博：“但是要达到这个目标，就需要顾客的支持，王镇长，我不能对你说什么假话……”

　　王博暗道你倒是对我说假话呀，就当前这个情况，你对我说假话有用吗？我会信你的鬼话吗？

　　“工业部和商贸部正打算出台一个ButtonCarPlan计划，宗旨是提升国内汽车行业效率，不求多但求好，同时削减本土保护，降低税费引入海外厂商刺激增加本土企业的竞争力，整合行业资源。”

　　“这样对我们来说，工作将更加困难，想要依靠家庭用汽车来盈利，我们很难了，因为霍顿不可能打得过丰田、大众和现代们。”

　　王博用手指敲了敲桌子，他沉吟了一下说道：“我现在认为，霍顿可能连推出新型汽车的能力都没有了，对吗？”

　　卡普兰说道：“不，我们当然有这个能力，我们缺少的是资金。”

　　ButtonCarPlan计划启动之后，通用决定在2017年停止霍顿在澳大利亚的发动机和整车生产，将之转型为国际销售公司、零部件分流中心以及设计中心，肩负起通用汽车的销售工作。

　　而这还是对澳大利亚总公司的待遇，至于新西兰这些分公司？估计到时候会全部解散。

　　现在来看，霍顿这个品牌是否还会被保留都不好说，通用集团麾下的大型工业品牌太多了，保留霍顿对于他们的全球战略来说根本没用。

　　王博有了别的想法，他示意卡普兰稍等，想给巴蒂尔打去电话商讨个问题。

　　不过巴蒂尔掐掉了他的电话，回了一条短信说在开重要会议。

　　王博需要等待，他知道巴蒂尔参加的一些会议往往要开很久，三四个小时能结束的就算短的了。

　　但他现在考虑的事情必须得巴蒂尔给他参谋，于是他对卡普兰说道：“我们这一路过来有些累了，不如这样，伙计，我们先去休息一下，晚点时间或者明天再聊？”

　　卡普兰以为他看过霍顿公司情况后失去合作兴趣了，脸上露出失望的表情。

　　但他没什么能说的，只好点头道：“好的，王镇长，我先找人送你们去酒店休息，说实话，我非常希望我们能够合作。”

　　王博微微一笑，道：“如果我们合作，可能合作的方式会让你大吃一惊。”

　　卡普兰不明白他说的什么，礼节性微笑后将他们送上了公司的礼宾车。

　　让他比较欣慰的一点是，直升机依然停在他们公司里，这就意味着王博肯定还要回来。

　　进入酒店，哈尼叹了口气说道：“该死的，霍顿汽车竟然落到了这样落魄的境地，我年轻的时候，朋友们可都是以拥有一辆狮子汽车感到骄傲。”

　　狮子汽车是霍顿汽车的别称，这车的标志很霸气，是个狮子。这个狮子不像标志那样是个逗比狮，而是造型威风凛凛的雄狮。

　　基德道：“可怜的卡普兰经理，我看到他听到头儿说合作方式会让他大吃一惊时候，他还期盼的微笑，希望到时候他知道我们想空手套白狼，不会流泪。”

　　王博摇头道：“你猜错了，我说的合作方式可不是这个，而是我打算买进霍顿汽车的股票，最好是拿到公司的董事席位。”

　　一语震惊天下人，众人听了他的话都大吃一惊，七嘴八舌叫了起来：

　　“你开玩笑吗？买进霍顿汽车的股票？这个品牌都要撤市了。”

　　“我有十足的把握头儿，通用汽车会放弃霍顿汽车的，他们肯定会申请破产，否则无法安置那么多的员工。”

　　“如果你有那么多钱，头儿，我建议你还是在这里多买点楼房吧，炒房兴邦、实业烧钱！”

　　王博现在只有落日镇，缺少工业支持，霍顿汽车公司现在遭遇的窘境让他看到了一个机会。

　　当然，这只是一个机会，好的机会还是坏的机会，他得等待巴蒂尔总裁帮他分析一下。

　　还是那句话，瘦死的骆驼比马大，卡普兰给他们安排了晚餐地址，是品尝奥克兰风味的奶酪的一个餐厅。

　　白石奶酪是奥马鲁特产，但奥克兰郊区有几家奶酪店生产的也非常正宗，口味独特在大洋洲享有盛誉。

　　奥克兰市场上有十几种白石奶酪销售，最有名的莫过于在奶酪界获得了诸多殊荣的“温莎蓝色奶酪”，也就是今晚他们要品尝的这种。

　　“这东西对于奶酪爱好者而言是不可多得的上品，它属于蓝奶酪，漂亮而美味，头儿，你确实应该尝尝。”哈尼憧憬地说道。

　　基德深感认同，鲍文也期待起来，说道：“这么好吃吗？那我也得尝尝。”

　　卡普兰给他们订好了包厢，进去后他们点菜，然后服务员上了一些面包和奶酪，这是某些地方的西餐规矩，上餐之前先上面包和奶酪。

　　这种规矩起源于欧洲，原因说法多种多样，一般认为以前欧洲人比较贫困，下馆子吃大餐机会少，即使去了也没钱点上足够吃饱的美味佳肴。

　　于是，一些餐馆会先供应面包和奶酪给顾客，让大家先吃个差不多。

　　王博看向托盘寻找蓝色奶酪，结果没看到这种颜色的东西，见此哈尼给他切了一块白色奶酪道：“这就是温莎蓝色奶酪。”

　　这奶酪和蓝色也有关系，上面有一个个的蓝色斑点，王博问道：“别告诉我，这斑点就是它的名字来源。”

　　“耶，你猜对了！”大笑声顿时响起。


第856章 新的设想

　　王博切了一块奶酪抹在面包上，看起来粘稠度很好，抹在面包上的奶酪很匀称，带有漂亮的光泽。

　　哈尼吃了一口，眉头一挑道：“很好吃，熟悉的味道，已经有段时间没有吃这玩意儿了。”

　　王博也吃进嘴里，然后一股黏黏的感觉出现，还有一种味道，他具体说不上是什么味道，有点腥、有点骚气，反正他受不了。

　　拿起餐巾纸他捂着嘴立马吐了出来，厌恶地说道：“雪特、雪特、雪特！这真是比雪特还恶心的玩意儿！”

　　哈尼吃吃笑了起来，基德同情的看着他道：“头儿，好奇心虽然是推动人进步的源动力，但这玩意儿有时候也很折磨人，温莎蓝色奶酪是奶酪里最重口味的了。”

　　“法克，你不早说！”

　　王博吃过很多黑暗料理，都能承受，可偏偏这个看起来漂亮、名字动听的食物，让他无法承受。

　　偏偏这奶酪黏糊糊的，即使他全吐出来了，感觉味蕾上依然贴了黏黏的一层，带着那种特殊味道，很不舒服。

　　哈尼做事很有分寸，他笑过后就给王博点了一杯柠檬水漱口，说道：“抱歉头儿，我忘记你们华人喜欢吃含奶油量比较多的类型，那你吃CheddarCheese以及MtDomet吧。”

　　王博吐出柠檬水，怀疑的看着他道：“你不会还给我挖坑吧？”

　　哈尼大笑，摇着头道：“相信我，这种口味你会喜欢的。”

　　他推荐的两份奶酪是奶黄色的，王博抹了一点在面包上吃到嘴里，感觉奶味比较重，口感细腻，奶香中透出微酸微甜，确实很合他口味。

　　“不错，这很华人。”王博用餐刀切了一块对哈尼示意。

　　哈尼显然真的很喜欢吃温莎蓝色奶酪，他走的时候还特意订了两大块打包，说带回去做礼物给儿子。

　　王博只能说新西兰人口味真重，不过考虑到不同地区有不同风俗，很多中国人还喜欢吃臭豆腐呢，这样他又觉得这奶酪很正常了。

　　巴蒂尔的会议一直开到晚上，他给王博回电话的时候很言简意赅：“有什么事吗，王？”

　　王博听出他声音里的疲惫，关心地说道：“你好像很累？是不是遇到了什么问题？我只是想找你请教个小问题。”

　　巴蒂尔说道：“没事，你说好了，我是常规性的工作疲惫，这次将国际炒货基金做完，我要去落日镇待上半个月，放个长假。”

　　“落日镇随时欢迎你，我在城堡里给你留了一个永久性房间。”

　　“好吧，告诉我什么事吧。”

　　王博将准备好的话说出来：“是这样的，我想入股霍顿汽车公司……”

　　“你怎么会有这么奇葩的想法？通用公司准备给霍顿申请破产了，这个品牌可能都被注销掉。”巴蒂尔打断他的话说道。

　　王博道：“那你觉得，如果我买下这个品牌，有没有希望将它再做起来？”

　　巴蒂尔问道：“你有一个完整的汽车产品设计团队吗？”

　　“没有。”

　　“你有一个关系很好的汽车公司掌舵人做朋友吗？”

　　“没有。”

　　“你有一个超级强大的汽车销售团队吗？”

　　“也没有。”

　　“那谁给你的勇气，让你想要收购一个破产的汽车品牌？而且你有那么多钱吗？霍顿汽车虽然现在摇摇欲坠，可它毕竟是大洋洲连续半个世纪的销量NO.1，要收购这个品牌，至少十亿美元！”

　　王博道：“确实，你说的这些我明白，但我想向工业方面发展，你瞧，霍顿汽车品牌现在正是低谷期，市价很低，而且我不收购它的品牌，我只要它的股份。”

　　巴蒂尔分析道：“现在毫无疑问的是，通用公司放弃了霍顿这个子公司，现在全球经济形势不好，机械工业领域尤其差。”

　　“你不管是购买股份还是收购霍顿，都改变不了它将退出家庭轿车市场的命运。但是如果你收购了股份，做其他打算，或许有利可图。”

　　“怎么说？”王博这方面没想过，他只是想投资实业。

　　巴蒂尔说道：“有人对霍顿还感兴趣，你收购它的股份，然后再转售出去，然后从中赚取差价。”

　　这是个赚钱的法子，不过不是王博想的投资实业的法子。

　　巴蒂尔后面又从专业角度分析了这件事的可操作性，最后他倒是来了兴趣，说道：“你别急，我让我的秘书找出最近汽车收购案和并购案的资料，或许我们真有机会利用这玩意儿赚一笔了。”

　　“我们？”王博敏感的抓住了重要字眼。

　　巴蒂尔兴致勃勃地说道：“对，我们，我们一起收购它的股份，找个接盘手卖出去，这是个好生意。”

　　这样王博反而没兴趣了，虽然可以赚钱，但他的目的是掌控一个品牌。

　　金融界的效率就是高，第二天下午，巴蒂尔主动联系了王博，发给了他一些资料。

　　这都是近些年汽车品牌收购案的资料，巴蒂尔说道：“你们中国人越来越有钱了，瞧，几乎都是你们在收购这些品牌。”

　　王博看了看，收购案确实大多数跟中国汽车制造业有关，比如上汽收购韩国双龙，吉利收购沃尔沃，上汽、南汽收购罗浮资产等等。

　　另外他还看到了一个逗比的，华晨把一个意大利的摩托品牌斯威收购了，摇身一变成为一个汽车品牌进行宣传出售。

　　看到这个他直瞪眼，尼玛收购套路多，这个有点辣眼睛，华晨有点儿糊弄吃瓜群众吧？

　　看了这些资料，王博就大概明白巴蒂尔准备的操作模式了，收购霍顿汽车的股份，然后他去忽悠国内一些汽车商，转手卖给他们来接盘。

　　考虑到这里，老王摸了摸下巴，联合洋鬼子赚自己同胞的钱，这是什么行径？这是汉奸行径！

　　“老子绝不能做汉奸！我们老王家还没有出过这种丧心病狂之徒呢！”

　　王博喃喃自语：“不过这不算汉奸吧？这叫杀富济贫！这叫绿林好汉！谁让这些汽车商在国内那么为富不仁？就这么干！”


第857章 使命必达

　　这件事暂时定了下来，但不能着急，巴蒂尔得先去看看市场，如果有人对大洋洲的汽车市场感兴趣，他们才能这么做。

　　王博疑问：“通用汽车难道想不到这个吗？”

　　巴蒂尔道：“怎么可能，他们又不是一群蠢货，肯定知道霍顿品牌存在的价值。”

　　“那为什么他们宁愿注销和申请破产，也不讲它出售？”

　　“给你举个例子，如果落日镇现在有一批楼房要出售，你会卖给其他镇子吗？”

　　老王理所当然地说道：“当然会，给钱就卖，谁给的多卖给谁。”

　　“那如果是大溪地镇想买呢？”

　　“让他做梦！”

　　“就是这个道理，当然这是原因之一，通用汽车不会把霍顿的品牌交给其他汽车公司。另外，对我们来说转手出售可以赚到钱，但对通用汽车来说，这点利润不够看，不值得他们去操作，还不如申请破产直接一些。”

　　王博咂咂嘴，土豪真霸气。

　　巴蒂尔又给他说道：“如果要出售霍顿汽车，那也是将它出售给你们国家的汽车品牌，现在有实力和兴趣接手这种烂摊子的太少了。我对中国不够了解，你可以注意下相关信息。”

　　还是那句老话，瘦死的骆驼比马大，霍顿汽车虽然在大洋洲被各大汽车品牌打的武力反抗，可破船尚有三斤铁，霍顿汽车雄霸大洋洲这么多年，还是有不少技术和名气积累的。

　　要知道创造一个自主品牌容易，做好一个自主品牌困难，困难在品牌没有认知度、制造技术缺乏先进性、生产流程管理经验缺少沉积。

　　对国内汽车来说，要打开外国市场，那买一套完整的汽车制造研发流程总比自个去慢慢琢磨要合适得多。

　　这些年，收购国外的汽车品牌几乎成了国内车企发展自主品牌过程中的一个试金石。

　　当然，这试金石从目前的情况看来，还是很好使的。

　　谈完了收购设想，巴蒂尔刚要挂电话，王博又说道：“还有件事伙计，你帮帮忙，圣诞节当天准备一架飞机，长途奔袭的超级飞机！”

　　“你要干嘛？”

　　“保密，另外你的直升机也借我一用。”

　　和巴蒂尔谈过后，王博就和卡普兰进行联系，磋商豪华大巴的采购事宜。

　　卡普兰以为这单生意黄了，结果王博一行回来重启谈判，他顿时兴奋起来。

　　但是他心里的希望之火刚燃烧，老王脱下裤子一泡尿给他浇灭了：“诚然，落日镇很需要豪华大巴，可是我们不想出钱，是的，我们想要以宣传价值换车辆价格。”

　　“这就是我们合作的新方式？”还真让基德猜中了，听了他的话，卡普兰想哭。

　　王博笑了笑，道：“不，新的合作方式暂时不能定下来，我有朋友想要购进你们公司的股份。”

　　霍顿汽车是以分拆上市的方式发行股票的，王博以散户身份购买的话，可以买进但无法大量买进，他们要从股东手中获取股份。

　　卡普兰就是股东之一，听了王博的话他眼睛一亮：“你们打算购买多少股？”

　　王博道：“现在不好说，但我们至少会准备五亿美金来收购你们公司的股份。”

　　卡普兰敏感地问道：“什么时候？”

　　王博耸耸肩道：“估计再要两个月就可以了吧，我和我朋友的资金现在都在国际市场上，需要回笼资金后，才能购买你们的股份。”

　　卡普兰想要卖出股份，霍顿汽车这个牌子眼看就要倒。

　　王博现在没法买进，好在卡普兰是个成熟的经理人，没有过度关注这个问题，双方就镇子用车问题进行协商开来。

　　对于王博一方的想法，卡普兰嗤之以鼻，他说道：“王镇长，请恕我直言，我们霍顿汽车公司在大洋洲的名气已经够大，无需通过你们来进行宣传。”

　　王博笑道：“是的，霍顿家庭用汽车的名气很大，现在有人知道你们转做农用汽车和商用中大型汽车领域了吗？”

　　“当然，我们汽车品牌深入人心，大家接受我们的车子，我们有很好的消费者基础，只要公司将广告发出去，那消费者会很快接受我们的转型模式。”

　　王博道：“也就是说，你们得花钱作广告，花多少钱做广告？五百万？一千万？五千万？”

　　“而你们制作一辆大巴车的成本是多少？五万块？六万块？落日镇的名气我想你清楚，而我们潜力还没有兑换为战斗力，以后的名气将更大！”

　　卡普兰笑道：“这个我相信，王镇长，但是你不要偷换概念，难道落日镇的宣传抵得上广告？”

　　王博说道：“这就是我此行的目的，事实上我是来邀请贵公司的高层前往我们落日镇考察和度假的，请考察完毕后再做出结论。”

　　卡普兰笑着摇头，道：“我觉得没这个必要，除非了皇后镇，否则其他地方的交通系统我们都没有兴趣进行冠名广告。”

　　王博坚持道：“为什么要拒绝我的好意呢？我们在奥克兰享受了您的招待，投桃报李，这不是我应该做的吗？”

　　对于他们这些头脑来说，外出进行市场考察是常有的事。

　　王博后面劝说了一会，卡普兰便勉为其难的接受。

　　其实现在霍顿汽车公司根本没事，缺少订单、无法开工，销售团队集体辞职，不光车间工人上班没事干，他们这些领导也是这样。

　　而王博毕竟是绿党党魁介绍来的客户，卡普兰很想和他处好关系，哪怕双方无法合作，那能多一个这样的朋友也不错。

　　还有就是，他希望王博真的能买进霍顿汽车的股份，这样哪怕通用汽车抛弃新西兰分公司，他依然可以有钱享受生活。

　　卡普兰答应在安排好工作事务后，在圣诞节前去落日镇进行考察，如果他们认为落日镇拥有足够强大的宣传能力，愿意为此进行投资。

　　以宣传换价值，这在新西兰很常见，因为这是个以旅游业为主要产业的国家。

　　比如皇后镇，它那里很多东西都是免费获得的，镇内的公交车、以前常见的电话亭、垃圾箱、广告牌等等，都有公司进行投资。

　　这也是王博想将落日镇往第三产业上靠拢的原因，旅游业是个会下金蛋的母鸡，而且具有强大的可再生性！


第858章 湖滨之心

　　回到落日镇，王博要为卡普兰等高层的到来做准备。

　　不用说，他们要安排在城堡入住，这方面简单，城堡最多的就是空房间。

　　热带气旋不是什么好处都没有，对于城堡来说，它赶走了蝙蝠群，曾经让老王头疼不已的蝙蝠们被风吹跑了。

　　木鸽们倒是留下了，这得感谢它们擅长筑巢，而且巢穴透风性能好，非常坚固，即使大风吹过也没有摧毁它们的巢穴。

　　至于湖泊上的蓝鸭和鱼鹰，它们的小日子过的更好，蓝鸭的巢穴在一个舢板船上，这船的下面挂满了浮力超强的塑胶球。

　　于是，舢板就成了水中不倒翁，大雨的时候蓝鸭待在窝里，管它风吹雨淋，都跟它们没关系。

　　十二月天气炎热起来，周末王博实在没心情去玩，便跑去湖畔坐在遮阳伞下喝冷饮。

　　湖泊的景色比海洋更美，海上除了海浪再没有别的，湖泊上有各种水鸟在此起彼伏的飞翔，旁边有山、周围有水草，还有一个个小船泛舟湖上，风景秀丽！

　　很多青年在拍照，玄鹤夫妇又生了一对小鸟，它们刚学会飞翔，经常贴着湖面飞。

　　因为体力和飞翔技巧不熟练，小鹤时不时会狼狈的掉入湖泊中。

　　不管是老鹤还是小鹤，对新西兰人来说都是从没见过的鸟类，即使在玄鹤的故乡，中国和日本也少有人见到这种保护性大鸟。

　　《国家地理杂志》对落日镇进行报道之后，前来旅游的人更多了，很多人关注了落日镇的推特和Facebook等公众号，特别是国外关注的人更多。

　　倚着躺椅，王博玩手机观看游客留言，这时候有人找到他，问道：“嗨，镇长先生，住在白云深处有什么感觉吗？”

　　声音很悦耳，王博抬头一看，一对大长腿，又修长又笔挺，往上是挂着肌肉线条的纤腰和丰腴的美胸，一个有着小麦色肌肤的美女在笑吟吟的看着他。

　　他回头看看城堡的方向，天气很好，阳光普照，山腰的位置白云飘荡，城堡若隐若现。

　　“你对它有兴趣吗？如果有兴趣，可以去参观，那是个很好客的城堡。”王博笑着说道。

　　美女也笑了，笑容特别甜蜜，她惊喜地问道：“真的可以吗？”

　　王博觉得自己这时候要是点点头，肯定能成功约一炮，愿意跟着去参观卧室的女人，基本上已经对你敞开心胸。

　　可惜他志不在此，伊娃在这方面采取堵不如疏的方式，她不限制老王和美女接触，但她每天晚上都会将老王榨得干干净净，所以老王没什么兴趣。

　　不远处鲍文在和几个孩子用泥沙堆城堡，老王回头喊了一声，鲍文跑来，王博将他介绍给姑娘。

　　然后他就知道，副镇长这个周末可以很爽了。

　　晚上，抽盘继续可以使用，色泽淡绿，是一颗一级的领主之心。

　　王博点了一下，结果又出来了领地之心，见此他忍不住摇头，领地之心的频率太高了，神秘之心和财富之心都好久没出来了。

　　指针停下，一片淡绿色、生长着水草的土地出现，同时“湖滨之心”四个字出现在他面前。

　　这个结果还不错，王博笑了笑，打开沙盘将湖滨之心放在湖滩的位置。

　　湖滨之心影响区域不小，整个哈威亚湖的南方湖畔都变成了淡绿色，他估计了一下，这影响的区域大概有四五公里长。

　　周日他没什么事还打算去湖滨玩，想看看湖滨之心能带来什么帮助。

　　可是吃完早饭没多会，那青阳拖着一些铁锅、大木桶之类的东西回来。

　　王博见了很奇怪，问道：“你干嘛？今天是仓库交易日吗？”

　　那青阳摇头道：“什么呀，上次你不是说要搞红薯酒吗？酿酒需要工具，这就是我从网上好不容易订到的工具。”

　　王博这才想起还有这么回事，上次去惠灵顿参加绿党和工党结盟的Party，他在酒吧的时候随口提了一下，结果那青阳放心里去了。

　　其实他对喝酒兴趣不大，不过人家既然准备好了工具，那肯定还得做。

　　不过他很懒，找到了投机取巧的方法，给哈尼和阿土鲁打了电话，说他这里要酿酒，二者飞快赶来。

　　哈尼兴致勃勃地问道：“这次酿什么酒？啤酒吗？我跟你说头儿，我这方面绝对是专家，瞧我教你来酿酒吧。”

　　王博嘿嘿笑道：“不，你猜错了。”

　　哈尼说道：“那就是葡萄酒？没问题，这方面我还是专家……”

　　“是红薯酒。”

　　哈尼恍然大悟：“噢，我知道了，是A家乡的那种酿酒方法来酿造的红薯酒？说实话，这个我还真不太了解。”

　　阿土鲁到来后可以帮上忙，毛利人也会酿红薯酒，实际上当时在酒吧，那红薯酒就是用毛利人的方法酿造的。

　　王博问他道：“那酒为什么是红色的？”

　　阿土鲁说道：“因为里面添加了血液成分，以前红薯酒是很多部落的庆功酒，大战之后喝那玩意儿，里面会添加敌人的鲜血。”

　　老王有点犯恶心了，好在阿土鲁继续说道：“到了现代，签署《怀唐伊条约》的时候，这个风俗就被取缔了，因为毛利人喝的最多的血酒就是来自白人。”

　　哈尼讪笑道：“好在被取缔了，否则你们要让我献血是吧？”

　　现在的毛利红薯酒，传统点的会添加雄鹿的鹿血，追求卫生的就添加可食性的红色素，追求味道的添加葡萄汁或者樱桃汁，这都能调出红色。

　　王博心里安定了下来，那天他喝得红薯酒带有水果味，应该就是用红色果汁调制出来的酒水。

　　毛利大汉搓搓手，对于酿酒他很期待，说道：“我都有很久没有喝到自己酿的酒了，自从我去混黑社会……”

　　“你还混过黑社会？”那青阳惊讶的看向阿土鲁。

　　阿土鲁很不悦：“你是什么表情？我难道看起来不像是混过黑社会的吗？要知道我可是落日镇第一壮汉！”

　　“现在是达扬了，他儿子也比你壮！”

　　阿土鲁考虑了一下，顿时有些忧郁：“对，那塞尔维亚人为什么那么强壮？不是说他们那里连年战乱连饭都吃不上吗？”


第859章 红薯酒飘香

　　王博带着一行人准备开酿美酒，阿土鲁确实比较行家，他先问道：“头儿，你发酵过红薯了吗？别告诉我今天大家就是来发酵红薯的。”

　　“呃，还要提前发酵红薯吗？”王博谦虚的问道。

　　阿土鲁露出你在说什么鬼的表情：“不发酵怎么酿酒？难道你们想直接蒸馏吗？那蒸馏出来的是红薯水不是红薯酒啊！”

　　那青阳摆摆手道：“别问头儿了，他不知道，这些东西是我准备的，发酵红薯我也准备好了，都在外庭的仓库里。”

　　王博吃惊地问道：“你什么时候准备的？”

　　“找你问过红薯储备在哪里后，我就开始准备了。”那青阳笑道。

　　“这个都怎么做？”王博对这还是挺有兴趣的。

　　那青阳介绍道：“挺简单的，把红薯切开晒一下，然后蒸料和拌曲，最后那个是加酒曲。不过新西兰没有酒曲，他们有发酵粉，这个超市里有卖，可以去买。”

　　“发酵粉非常多，这是政府的一个漏洞。”哈尼说道。

　　新西兰对烈酒管控严格，很多人会自己酿造白酒，而酿酒就需要发酵粉，所以这东西在新西兰卖的那叫一个火热。

　　发酵之后，红薯汁中的淀粉已经转化为了酒精，现在只要蒸馏出来，那就是红薯酒了。

　　那青阳说这个过程叫炊蒸，将发酵好的红薯料坯装入蒸桶里，加入清水蒸煮就行了。

　　王博说没看出来你还有这本事，那青阳笑，说他爷爷在老家就是专门干这个的，他们家有酒坊，卖高粱酒、红薯酒、玉米酒等等。

　　到了外庭，那青阳将一个个密封的木桶抱了出来。

　　看他憋得满头青筋，阿土鲁上去一只手拎起，轻松地说道：“这很轻，你为什么露出那个样子？”

　　说完，他嘿嘿的笑了起来。

　　老王上去一只手拎一个，同时拎起两个木桶，道：“确实很轻，阿土鲁来学我这样。”

　　毛利大汉不说话了，灰溜溜的走向厨房。

　　哈尼笑道：“头儿，你真是个坏蛋，不放弃一点确立自己威信的机会，就像是黑帮大佬。”

　　“把你那句话改改，你可以叫我暴君。”老王装作打了个寒颤，“你真是个坏蛋”这种话，一般是恋人之间说的。

　　厨房里有灶台，白人也并非是天生用煤气灶之类，他们同样有土灶，不过不像国内那种是大锅方式，而是平的，往上摞蒸锅，用来蒸面包。

　　城堡有多个厨房，王博现在用的是主厨房，以前这些家族人员多，厨房有四五百平的面积，跟个游乐场似的。

　　之前厨房空旷他不太适应，现在适应了这种大面积，再回到小厨房他反而不适应了。

　　不过他将厨房一隅改装成了伊娃的烘培坊，有各种面包烘烤机、烤炉之类，这占用了上百平的面积，所以看起来厨房不那么空旷了。

　　灶台从来没有用过，城堡没多少人，做大锅饭也用不上这么大的灶台。

　　这次可以用来蒸馏红薯酒，那青阳说道：“可惜没有我家乡的土锅，那最合适了，这灶台大是大，蒸馏速度估计不怎么快。”

　　王博将他带来的木箱子座了上去，发现尺寸正合适，顿时吃惊：“网上卖这玩意儿，是有各种尺寸标准的吗？”

　　那青阳耸耸肩道：“哦，这个不是网上买的，锅子是，这是我让达扬帮我手工制作的，尺寸我量过了。”

　　王博顿时觉得，镇子上有个优秀的木工就是好。

　　首先得放上锅子，因为灶台是平底，只能将锅子撑起来，在下面放上木柴，倒也能用起来。

　　那青阳和阿土鲁忙着收拾锅子，王博打量这个木箱子。

　　从外表看，这就是一个普通的木箱子，但往箱子内部看去便会发现不同之处。

　　木箱的盖子是独立的，可以随意活动，箱子的底部由两块木板拼成，木板拼接处形成一个凹槽，凹槽上边扣着一个切成一半的竹筒。

　　“这干嘛用的？”他奇怪问道。

　　阿土鲁凑上来看了看，摇头道：“我不懂。”

　　那青阳道：“这是我们家乡的做法，我找我爷爷请教后才做出来的图纸。以前农民将发酵成熟的地瓜包好放在箱子里，然后用盖子往下压，这样压出的酒液就会顺着缝流进凹槽，再流出箱子，就能得到地瓜酒了。”

　　哈尼惊叹道：“惊人的智慧！”

　　王博撇撇嘴，他知道这只是例行夸奖，中国在近现代的发展着实乏善可陈，在国际上更有名气的就是古代历史和古代发明。

　　所以，和华人在一起提到一些中国古代发明，新西兰人会夸赞一句什么智慧卓绝、什么奇思妙想之类。

　　红薯发酵好了，倒入铁锅里后带着一股浓浓的酒味，此外还带有酸滋滋的香味，两种味道并没有融合起来，味道不怎么好。

　　看到王博皱眉头，那青阳笑了起来，道：“发酵后就是这味道，事实上这已经不错了，有点香味，否则那种酸臭味，简直能教做人。”

　　点起火来，在吹风机的作用下，火势迅速熊熊燃烧而起。

　　一块块木柴扔进去，只过了十来分钟，就有蒸汽弥漫出来了。

　　蒸汽中带着酒香味，这样会造成究竟浪费，但这是难免的，酒精挥发比水可要快多了。

　　不过更多的酒还是顺着竹管慢慢淌了出来。

　　竹管里面有一层冰块，这可以将酒气冷却成酒水。

　　王博问道：“这样岂不是会稀释酒水？”

　　那青阳摇头道：“红薯酒的度数都比较低，这样才好喝，它们可不是烈性酒。”

　　流淌出来的红薯酒颜色是淡黄色，有些浑浊，和原浆啤酒很像。

　　伊娃来厨房例行烘焙，嗅到酒味后笑问道：“你们在酿酒吗？”

　　这时候淌出来的红薯酒已经有一小桶了，大概有五六百毫升的样子。

　　阿土鲁将它倒了出来，先给伊娃倒了一杯道：“老板娘，快来尝尝，我敢打赌，这绝对是你喝过最棒的红薯酒！”

　　“那我不客气了。”伊娃轻轻一笑，她接过水晶杯轻轻抿了一小口，红唇从杯子上划过，自有一股风情。


第860章 湖滩变化

　　阿土鲁没有夸张，王博喝了一口，这红薯酒没有一点先前的酸味，甜中带香，饱含红薯自身的糯米香甜味，酒精的味道被淡化，有点像是饮料。

　　那青阳喝了一口后皱皱眉头，王博说道：“这还不满意？兄弟，别太装逼啊。”

　　哈尼喝了口后也惬意的点头：“我赞同头儿的观点，不可能有更好喝的红薯酒了，这简直不能让人更满意！”

　　那青阳笑了笑，道：“我是奇怪，这红薯酒的味道有点太好了，我第一次酿，以为能下嘴就不错了，没想到这么美味。”

　　说着，他有些犹豫皱起眉头：“难道电话里我爷爷说的是真的？我身上流淌着我们家族酿红薯酒的基因，然后我是酿酒天才？”

　　王博嗤之以鼻：“兄弟你真会说笑话，这很好笑，哈哈哈。”

　　这些红薯是菜园出产的，去年出产了一大堆，红薯的产出性能实在太优良了，他种了不多，结果最后收获了足足一地窖。

　　因为新西兰人没有吃红薯的习惯，王博一个人也懒得做着吃，这些红薯都被保存了起来，至今有小半年时间。

　　菜园之心对红薯的品质进行了改良，他早知道就用来烤着吃了，不过现在有了酿红薯酒的处理方法，似乎更好。

　　这一批总共出产了半木桶的红薯酒，一个桶是五十升，那就是二十五升。

　　结果，没用了两天，这些酒就被喝出来了。

　　红薯酒成了城堡的特色产物，王博后面让那青阳带着一群人将地窖中的红薯搬运了出来，全部酿造成红薯酒！

　　于是此后一周，整个城堡弥漫在了一股动人酒香味之中。

　　蜂王塔塔是红薯酒的拥趸，以前他只有送蜂蜜的时候会来到城堡，现在每天都来，拿着个自制的小木桶，跟难民领清水一样，来了就领上一桶。

　　而且他有创新的喝法，在红薯酒里加一点蜂蜜。

　　酒精对蜂蜜有不错的溶解性，蜜汁加入后，红薯酒的味道更加甜一些，这样和酒精搭配，显得酒味也更好。

　　这点提示了王博，他在酿酒的时候就加上蜂蜜，但效果反而不是那么好，因为蜂蜜无法蒸发出来，都浪费掉了。

　　对此，城堡上下还是挺心疼的，蜂巢中蜜蜂不多，出产的蜂蜜不多。

　　特别是暴风雨之后，诞生花几乎折损完毕，蜜蜂也死了一大堆，现在出产的蜂蜜更少了，一天出产个七八升就是多的了。

　　蜂蜜已经成为王博一行人的常规性食物了，用蜂蜜泡茶、用蜂蜜搭档面包、用蜂蜜烤肉等等，供不应求。

　　十二月中旬，傍晚，下班。

　　王博站在办公室的落地窗前，看着西方的彩霞满天，慢慢的抿了口红薯酒。

　　以前他喜欢喝着咖啡看日落，然后思考镇子的发展规划，现在换成了红薯酒，酒精对大脑刺激性更强，更能想出好法子。

　　看着灿烂的红霞，他正想着怎么招待卡普兰一行人，这时候他手机响了起来。

　　电话是鲍文打来的，王博奇怪的接通：“怎么了？”

　　“来湖滩，头儿，有人发现了让人吃惊的东西！快点来，有一个惊喜在等着你！”

　　王博一听顿时精神抖擞，他想起上个周刚放置了一颗湖滨之心，几天来忙着酿红薯酒，都忘了去看看湖滨之心带来了什么变化。

　　正好超级沙滩车平原霸王龙停在办公楼后，老王跳上车，加速飞奔而去。

　　这车卖相霸道，他骑着车一出现，街上立马有人拍照，还有人开车追了上来，看样子想和他赛车。

　　平原霸王龙的出众性能表现在沙滩上，平地上速度肯定比不上汽车，王博一打方向盘，车子开进了凹凸不平的草地中。

　　如此一来，那红色丰田车就没辙了。

　　平原霸王龙类似赛车，重心低，可是它底盘不低，因为它有三个大轮子，在草地上拥有出众的越野能力。

　　普通轿车可不行，进入草地后容易碰到底盘。

　　“你作弊！”车上响起一个姑娘气呼呼的声音。

　　王博回头看了她一眼，暗道玛德智障啊，老子要和你飙车了吗？老子这是个三轮车好不好？有种等老子开直升机再来赌啊。

　　一路开到湖滩，不少人在铺着野餐毯休息，因为到了晚餐时间，多数人家在就餐，满地都是烧烤架。

　　湖滩允许大家在这里烧烤，可是必须保持好卫生。

　　因为这里的沙滩是人工塑造出来的，没有海洋沙滩那种再生能力，不允许挖开沙滩架着篝火就烧烤。

　　沙滩上点火，必须得有烧烤架或者火盆，用来容纳剩下的木炭等垃圾，否则就重罚。

　　平原霸王龙造型拉风，开出来后沙滩上也有人拍照和吹口哨，鲍文隔着老远招手，他和一对青年男女正站在湖滩边缘的位置。

　　新西兰毕竟人口有限，湖滩虽然受欢迎，但除了节假日，平时并不会出现人满为患的情况，湖滩边缘风景不好，待着不舒服，一般没人待在这里。

　　他停下车，问道：“嗨，鲍文，我的兄弟，你说有惊喜在等着我？什么惊喜？”

　　鲍文举起手叫道：“先站在那里别动，脱掉鞋子，然后走过来，我告诉你惊喜是什么。”

　　老王满头雾水，不过还是照做了，脱掉鞋袜赤着脚走在沙子上。

　　新西兰人喜欢赤脚走路，沙滩上看这点就能分辨出是不是外国游客，本国人没有穿着鞋子上沙滩的。

　　十二月天气炎热，沙子晒的暖呼呼的，因为是人工选送来的沙子，所以很细腻，踩在上面很舒服。

　　越往前走，王博觉得脚下温度越高，他奇怪地说道：“怎么回事，现在天热成这样子了？快天黑了，怎么沙子还烫脚？”

　　和鲍文站在一起的男青年哈哈笑道：“这就是惊喜，沙子确实有点烫脚，但这和天气没关系，我猜这片沙滩之下有一座火山。”

　　王博惊讶，道：“什么？这是沙滩本身的缘故？”

　　鲍文扔给他一把铲子，道：“来吧头儿，你往下挖掘，惊喜马上降临！”

　　湖滩边缘位置的沙层比较薄，他四五铲子下去就到了湖滨的土层。


第861章 火山在酝酿

　　挖出土层，王博伸手去摸。

　　按理说如果是阳光暴晒引发的沙子升温现象，那挖开沙子暴露出来的土层温度比较低才对，因为阳光没能力穿透沙层。

　　可是现在他用手触摸，感觉入手一边温热，甚至稍微有点烫。

　　见此，他继续挖掘，“唰唰唰”几下子挖出来一个四十来公分的小土坑。

　　这时候有浑浊的水冒了出来，很容易理解，旁边就是哈威亚湖，周边地下水丰富，挖个坑冒出个泉眼不是什么稀罕事。

　　可是这些水却是温热的，王博换了一个地方又挖掘了一下，冒出来的水依然是热的。

　　见此，他猜测道：“我的天，难道这下面真有火山？一片温泉？那该死的这可不是惊喜，这得惊恐！”

　　新西兰坐落在“太平洋火环”断裂带，此处是太平洋板块与印度及澳大利亚大陆板块相撞后，俯冲到的一个称作地幔巨热巨压区的区域。

　　这个潜入过程为火山活动提供了充足的能量，因此，新西兰具有高密度活火山及火山时常喷发的特征。

　　不过南岛在这方面不需要担忧，新西兰的活火山均分布在新西兰北岛。

　　那里有一片呈三角形状的陶波火山区，上新世末及更新世期间该区内出现区域性地表裂缝和火山喷发几乎都在那里，比如鲁阿佩胡、安茹侯意、通各日瓦、塔腊韦腊和白岛。

　　挖的越深，冒出来的水就越热，王博真担心起来了，苦恼地说道：“如果这下面真有一座火山，我的天，那落日镇可就毁了！”

　　火山活动在地貌上的最显著作用是剧烈爆发，地球上的火山都是如此。

　　曾经有地质学家说，新西兰北岛就是火山孕育出来的，可是要知道火山喷发不仅会营造山脉丘陵，更会摧毁万物。

　　像新西兰著名的罗托鲁瓦湖，就位于一个坍塌的古火山口，这是强火山爆发摧毁一座山丘后的结果。

　　还有世界上最大的火山湖，新西兰旅游胜地陶波湖，那就是两万年前巨大火山喷发形成的。过去的两千年中，北岛中部方圆数千平方公里都遍布了陶波火山灰。

　　鲍文却很乐观，说道：“哪有那么容易出现火山爆发？我走过南闯过北，活了这么多年，还没有看过火山爆发呢！”

　　那青年也说道：“是的，即使下面有一座小火山，它也未必喷发，即使喷发了也未必喷出岩浆，有可能是像我家乡那样的火山喷泉、火山泥塘和地热蒸汽之类。”

　　听他这么手，王博看向他问道：“你来自北岛的罗托鲁瓦？”

　　青年点头微笑道：“对，那是我的家乡，火山之乡。”

　　王博暗道难怪这家伙这么淡定，原来人家一直是生活在火山上呢。

　　罗托鲁瓦周围遍布小火山，不过近现代没有出现过灾难性爆发，火山主要是通过火山喷泉、火山泥塘和地热蒸汽等方式来展现自己。

　　火山喷泉就是间歇地向空中喷射来自地下深处的沸水，水柱高度随地压而变。

　　火山泥塘就象一锅沸腾的稀粥，充满了气泡。

　　气泡胀破后出现一缕缕地热蒸汽，这就形成了地热蒸汽，这些蒸汽会通过各种地下缝隙，源源不断地逸到大气中。

　　其实鲍文和青年的态度并非是纯粹乐观，王博的恐慌也不是因为他过于悲观，这是不同教育的结果。

　　中国地理课上讲到火山，着重介绍了火山爆发后的灾难，而新西兰这个国家因为是火山之国，国内很多火山，对其更熟悉的是火山保持平静的一面，学生们学到的也是火山基本上不会爆发。

　　就像地震，中国人谈地震而色变，新西兰人谈起地震就像谈一场流行感冒，重视但不恐惧。

　　两种态度没有谁对谁错，也没有谁优谁劣，只是不同教育后对这些自然灾害的认识不同。

　　再举个例子，比如谈到暴风雨，中国人耸耸肩就那么回事，每年沿海大城市都会遭遇飓风、暴风袭击。损害到基础建设后，都有国家来进行灾后重建。

　　新西兰人提到暴风雨就很头疼，因为暴风雨造成的破坏只能依靠保险公司来理赔，否则就是自己负责，损失很大。

　　而且火山活动给新西兰经济带来了很多的机会，特别是在旅游业和纪念品业上。

　　一个多世纪以来，新西兰火山和火山喷泉的迷人景色每年吸引着成千上万的游客，奥克兰就是一座建设在火山上的城市。

　　此外，新西兰的火山活动给新西兰这个国家带来了各种有用的矿物和产物，例如，火山岩可以广泛用于用作建筑材料。

　　还有，火山温泉和泥塘中的地下热水含有各种化学成分，这使它们成为不可多得的矿泉疗养地。

　　地热活动带来的地下热水也可用于医治风湿病和肌肉失调、以及湿疹等等疑难杂症。其他某些疾病在不同水温及化学组成的地热水池中都能得到一定的医治。

　　火山泥、以及温泉中富有的化学物质硫，有强效的杀菌作用，可用来医治皮肤病。

　　地热蒸汽可通过管道收集起来，用于家庭和温室取暖，加热游泳池，在工业上用于烘干和定型木材。

　　甚至，地热蒸汽还可以进行地热发电，新西兰在运用地热发电方面卓有成效，其技术已出口至南美、印尼和菲律宾等等国家。

　　鲍文就想到了这点：“头儿，如果你特别害怕地下有一座火山，那就开发地热蒸汽发电站吧。”

　　地热蒸汽发电依靠向地下索取蒸汽，这个过程中会减低地下热源的压力，让地热失去破坏力。

　　这点无法现在决定，王博打算找地质部门过来瞧瞧，要是地下真有一座火山在酝酿，那他就要想办法解决了。

　　说起来也够蛋疼的，他还以为湖滨之心真给他带来了什么惊喜呢，结果倒是让他大吃一惊，喜悦的事情不多。

　　恰恰相反，青年男女和鲍文觉得湖滨出现地热是很酷的事情，特别是因为湖滨多水，挖一个坑就等于出来一个温泉，等到热水沉淀变得清澈，那就可以下去享受一番了。


第862章 壮丁真干了

　　王博这里伤脑筋要是真出现了一座火山怎么办，那边鲍文和男女青年兴致勃勃的开始挖坑准备享受温泉了。

　　男青年问他：“先生，在这里挖坑没问题吗？”

　　因为旁边是湖滨沙滩，算是一个度假区，按照新西兰的规矩，度假区里一切都是不允许破坏的。

　　王博苦笑：“这里没问题，不过我想知道如果你挖着挖着挖出一座火山来怎么办？或者说，挖出岩浆？”

　　男青年大笑：“这怎么可能？挖出岩浆？除非火山要爆发然后我恰好破坏了地表土层，但如果火山要爆发了，那即使我们现在跑也来不及。”

　　“你真是心大，挖吧。”

　　女青年挖了一会累得娇喘吁吁，便到一旁休息和王博聊了起来。

　　王博问道：“你们怎么发现这里有热泉的？”

　　姑娘耸耸肩，道：“其实不是我们，是我家的狗查理王子，它是个喜欢热源的拉布拉多犬，先前在沙滩上溜它，到了这里它便停下脚步趴下了。”

　　“对，我们试探了一下，就发现了这里的温度不同寻常。”男青年补充道。

　　“狗呢？”

　　“看，在水里！”

　　王博扭头一看，一只白黄色拉布拉多犬在水里欢快的游来游去，几只鸬鹚出现在水面上，它立马跟小快艇一样飞驰而去。

　　这点跟壮丁很像，王博让小哈尼将壮丁带过来，算是有个玩伴不是吗？

　　鲍文看他坐在一旁，就给了他一把铁锨让他帮忙挖坑。

　　这家伙还进行了规划：“这里、这里挖深点，那里、那里挖浅点，我打算做成一艘船的造型，你觉得会不会很酷？”

　　王博有气无力：“耶，酷毙了！”

　　壮丁到来后，他就充满了干劲，因为壮丁到了湖畔果然如他想的那样，立马一个猛子扎进了湖里。

　　拉布拉多犬是一种很友善、很可爱、很聪慧的狗，它们喜欢寻求友谊的行为，看到壮丁这头大狗，可爱的拉布拉多犬就游了过来。

　　壮丁随即也看到了它，王博发誓，壮丁那一瞬间狗眼瞪得跟灯泡一样！

　　看到漂亮的拉拉犬，獒犬化身驱逐舰，扑楞着水花游了过去。

　　拉拉犬咧着嘴很欢快的要和它玩，结果壮丁靠近后大粗爪子一把摁在了它的脑袋上，接着一个迂回绕到了拉拉犬身后，直接骑了上去！

　　拉布拉多犬被摁入了水里，这把它吓坏了，它喜欢游泳不喜欢潜泳。

　　于是这狗狗就在水面哀嚎了起来，四肢并用往岸边爬。

　　壮丁兴致勃勃的追在后面，硬是往它身上压，拉拉犬的女青年主人看到后吓坏了，叫道：“王子、王子，放开我的王子！”

　　王博就是因为这个，所以充满了干劲。

　　他也吓坏了，叫道：“壮丁，卧槽，你丧心病狂啊！快放开那可怜的小伙子！它和你一样，都是公狗啊！”

　　女青年扭头说道：“怎么可能，我们家王子是漂亮的母狗！”

　　王博嘴角抽搐了一下道：“你给它起名叫查理王子，结果它是母狗？你不是逗我吧？”

　　女青年理直气壮地说道：“谁规定母狗不能叫王子？再说它又听不懂这个名字的含义，名字不就是个符号吗？”

　　她这里和王博辩论，那边她男朋友着急了吼道：“茉莉，你能多关注一下我们的孩子吗？该死的，你还在乱扯些什么！快把它救上岸！”

　　王博示意他别着急，道：“我家的狗很听话，看我的——壮丁，快回来，到爹这里来！”

　　壮丁看了他一眼，然后继续很欢快的往拉布拉多犬的身上拱，它往上拱就罢了，可这是水里，拉布拉多犬会被它压下去，已经呛了好几口水。

　　老王怒了，熊孩子三天不打上房揭瓦啊！

　　“壮丁，给老子滚上来！你是不是欠抽了？！今晚不想吃晚饭还是怎么着？！快点！三个数！三……”

　　壮丁当机立断，立马手脚并用游到岸边，顾不得甩干身上的水珠，三步并作两步冲到了王博跟前，坐在沙滩上很无辜的看着他。

　　拉布拉多犬在后面费力的爬上岸，就好像被蹂躏过一样，它后面是被拖上来的。

　　王博过去道歉：“不好意思，两位，我家的狗有点跳脱，其实你们不要误会，它可不是色情狂，它只是好玩，不是真的要做点什么……”

　　他的话没说完，女青年满脸惊恐的指着他身后。

　　王博回头，然后看到壮丁骑在查理王子的身上欢快的晃悠了起来，那小屁股跟电动马达一样。

　　他祈祷现在和三年前一样，壮丁只是好玩才这么做的，实际上双方之间并没有什么关系。

　　但他这有点自欺欺人，看查理王子的表情也知道，这次壮丁动真格的了。

　　不过拉布拉多犬的表情还挺享受的，上岸后没有挣扎，估计刚才在水里是被呛水搞怕了，而不是抗拒壮丁。

　　王博心若死灰，他赶紧小声问鲍文：“新西兰法律对宠物有没有强奸这一说？要是打起官司来，穆勒律师能搞定这种事吗？”

　　鲍文不回答，在一旁掏出手机拍视频，同时哈哈大笑。

　　王博推了他一把，然后想上去拖开壮丁。

　　结果男青年拉住了他，王博道歉：“这件事我肯定会给你进行处理！在我的地盘上，绝对不能出现这种欺男霸女的行径！”

　　男青年却说道：“为什么要处理？这不是正好吗？查理王子两岁半了，已经做好了成为妈妈的准备，如果孩子的爸爸是壮丁，我们认为这是个好结果。”

　　“你是认真的？”

　　“当然，这可是壮丁呀，上帝之耳、新西兰最威武的猛犬，它还那么懂事，一定拥有出色的基因。”女青年说道。

　　鲍文点头道：“对，头儿你干嘛这么恐慌？男女之间干点这种事不是正常的吗？瞧这两个小狗日的，它们在享受呢。”

　　“还有，头儿，你要知道壮丁现在身价可不一般，不知道多少狗场想找它去配种呢，我认为这件事上你甚至可以收费。”

　　男青年笑道：“千万别这样，我们不能侮辱这两个孩子之间单纯的爱情。”

　　老王：“……”


第863章 昏阙的盗贼

　　壮丁的体能和持久力让三个大老爷们黯然失色，三十分钟后，三人看不下去了，纷纷撤离，留下壮丁和拉布拉多犬继续作战。

　　女青年看着男友的目光含情脉脉，而男青年则尽量避开她的目光，看着徐徐升起的月亮感叹道：“我从没有注意到过，月光可真美啊。”

　　鲍文和王博去了一边，前者诡异地笑道：“我敢打赌，今晚这哥们会痛不欲生的。”

　　老王嘿嘿笑。

　　壮丁晚上没有回到城堡，第二天王博看到它的时候，这家伙正懒洋洋的在路边晒太阳，看到老王没起来，只是摇了摇尾巴。

　　王博担心它出事，可他上去查看一番后发现，这家伙浑身上下什么毛病都没有，鼻头湿润、眼睛闪亮、口水清澈、狗毛光滑。

　　蹭车的鲍文趴在副驾驶的车窗上，叫道：“壮丁，老实交代，昨晚你他妈的是不是一夜八次郎了？”

　　壮丁懒洋洋的斜睨了他一眼，继续趴在草丛里晒太阳。

　　“色是刮骨钢刀啊！”老王不得不感叹一句。

　　他正在路上，阿土鲁打电话过来，说道：“头儿，快点来镇上，有案子。”

　　王博将壮丁抱进车里，壮丁脑袋搭在窗户上，双眸遥望不远处的湖滨，目光中满怀留恋之情。

　　根据阿土鲁的引导，他直接开车去了超市前的停车场，问道：“怎么回事？”

　　阿土鲁过来说道：“是这样的，有人早上来开车，看到他的车旁趴着一个人，于是就报警了，我正在调查这件事。”

　　“趴着一个人？流浪汉吗？”

　　“不是，是一个毛利族的小伙子，医哥正在给他进行抢救。”

　　王博赶紧过去看，这时候一个邋遢的白人中年看他靠近就说道：“警官，这件事和我真的没有一点关系！我来到停车场就看到了这位先生趴在车轮下！”

　　他点头让阿土鲁和这人先进行笔录，他走到救护车旁问医哥，道：“这是怎么回事？他怎么样？”

　　医哥道：“甲烷中毒，还有微生物感染，没什么大事，不过至少要在病房里待上一个周。”

　　王博奇怪了：“甲烷中毒？这他妈怎么回事？落日镇怎么会出现这种情况？！”

　　医哥表情变得诡异起来，他指着地上一根管子道：“我想和这个有关，你看看这玩意儿，应该会明白的。”

　　王博捡起地上的管子，这是一根塑胶软水管，只有他中指粗细，不过中间有个鼓起的地方。

　　管子有个异常的地方，那就是一端有干涸的脏东西，臭味浓烈。

　　“这根管子？”王博看向阿土鲁。

　　阿土鲁道：“我到的时候昏迷者正抓在手里，他身边有呕吐物，好像他用这根管子干了什么。”

　　“这管子能干吗？”

　　阿土鲁精神一振：“头儿，这个问题你问我可是问对了，我是这方面的行家，因为我以前用过这玩意儿，这东西可以用来偷油，偷油你知道吗？”

　　王博第一次见到，但他不算笨，一下子反应过来。

　　以前在国内他就听说过，有人偷汽车油箱里的汽油和柴油，特别是大卡车，司机都把油箱上锁，防止被人偷走油。

　　新西兰油价比较低，王博没碰到过偷油的人，不过今天这个昏迷者可能是来偷油的，因为他昏迷地旁边是一台房车。

　　医哥指着管子道：“如果偷油，这东西需要插入油箱对吗？具体怎么操作？”

　　阿土鲁很想表现一下，他接过管子想塞进嘴里，结果刚举起就皱起眉头：“雪特，怎么这么臭？比狗屎还臭！”

　　“你不用演示，说就行了。”

　　“哦，就是你含住这根管的一头……”阿土鲁将管子递向王博。

　　老王飞起一脚让他滚蛋：“给老子严肃点，这办案呢！”

　　阿土鲁很委屈：“我知道在办案，头儿，可破案有一个手段不是叫情景模拟吗？我想试试。”

　　“伐柯有！”老王真是悲愤，这他么什么手下！

　　“好吧别生气头儿，大清早的，我只是想开个玩笑振奋一下大家的精神。”

　　阿土鲁看他生气便讪笑起来，“其实很简单，含住这管子一头，用手捏住管子气囊的下端使劲吸一口气……”

　　“然后，气囊里的气会被吸走，这时候快点张开手继续吸一口，因为压力的原因，油箱里的油会自动进入管子里。”

　　听了他的介绍，王博郁闷：“不就是偷油管吗？随便找根管子就可以了，干嘛还要这么复杂？”

　　阿土鲁解释道：“普通管子吸气，可能把汽油柴油吸到嘴里，这玩意儿是有毒的，特别是含铅汽油。”

　　“有了这个气囊就不怕了，它能起到两次缓冲作用，第一次是缓冲气压，第二次是缓冲流出来的油。”

　　王博看向那脸上还扣着氧气罩的年轻人，然后看看医哥诡异的眼神，于是他的眼神也诡异了起来。

　　照理说这根管子有一端应该油乎乎的才对，现在却脏兮兮的散发着恶臭，偏偏这家伙还是甲烷中毒昏迷的……

　　于是王博问那中年白人道：“先生，请问你这车的油箱在哪里？”

　　白人带着他去车子后看，指着一个贴画的铁片道：“这就是油箱的位置。”

　　“那么，那个位置是？”王博问道。

　　“哦，那是房车厕所的排粪池出口。”中年白人老老实实地说道。

　　他这一说完，所有人都明白了这是怎么回事。

　　顿时，各种清脆的笑声响了起来。

　　青年被送入了社区医院，王博在他钱包里找到了他的驾照，登录警察内网一查，这个青年的一系列犯罪记录出现了。

　　偷车、偷商品、打架、入室盗窃等等，各种小问题不断。

　　后面青年醒来，王博去询问他，青年露出满脸茫然的表情：“我、我、我这是怎么了？过去发生了什么？我全都忘了，我怎么什么都忘了？”

　　医哥在旁边抱着膀子道：“甲烷中毒不会伤害脑神经，先生，你装失忆是没用的。”

　　青年貌似痛苦的撕扯头发，叫道：“我这是怎么了？为什么我在医院了？昨天的事情我怎么想不起来了？！”


第864章 兽场新用

　　做皇家警察久了，王博对付这些罪犯也有一些小手段了。

　　不过轮不到他来，陪同他到来的阿土鲁示意自己上，说道：“头儿，瞧我的，我让他主动承认自己的错误。”

　　王博点头，于是毛利大汉上前问青年道：“你真的忘记过去一天发生的事情吗？”

　　青年痛苦的点头：“是的，该死的，我忘记了过去的事情！我只记得，我从奥城来到这里，我准备在这里品尝……”

　　“品尝一下汽油的香味？”阿土鲁打断他的话，“如果你忘记过去的事情，那我提醒你一下，你昨晚想要偷油来着。”

　　青年怒瞪双眼吼道：“别污蔑我，绝不可能！”

　　阿土鲁耸耸肩道：“你肯定不知道，伙计，警察办案的时候先得保护现场资料，所以你趴在房车蓄粪池排污口的照片在我的电脑里。”

　　“也就是说，如果你不承认你干了什么，那很遗憾，我不得不得将这张照片登报，去寻找可能存在的目击者，让他们来告诉我你干了什么。”

　　“不过，这样我想很多你们圈内人会明白发生了什么，‘跳窗王子’比席莫克想去房车偷油，结果错将车子的蓄粪箱当成了油箱，还被屎尿给灌晕了……”

　　他说到这里，自己忍不住笑了，旁边的王博、A哥和女护士更是偷笑不已。

　　青年脸色发青，他指着阿土鲁道：“你、你、你别乱来，伙计，看在上帝的份上别乱来。”

　　“我得看你怎么办，然后再决定怎么办，如果你好好配合我的工作，那么这些事情就不会发生。”

　　阿土鲁很轻松地说道，他了解这些小人物的心理活动，因为他就是从这个一路走出来的。

　　毛利青年败下阵来，脸色一阵青一阵白，他看了看王博等人，然后无奈的垂下头道：“如果这里只有你一个人，那我就说实话。”

　　王博对A哥点点头，和护士一起离开，留下阿土鲁来进行笔录。

　　毛利青年注意到王博肩膀上的警衔后又犹豫了，说道：“警长，请你也留下，我想对你说实话，真的，昨晚是我第一次偷车油。”

　　王博笑道：“我相信你，可是我不是法官，得法官相信你才行。”

　　毛利青年绝望地说道：“我真的第一次偷车油，否则我也不会将该死的、婊子养的化粪箱当成了油箱！”

　　阿土鲁点头道：“好吧，我们相信你，确实，任何一个老手都不会犯这样的错误。”

　　听了这话，青年眼圈竟然有点红了，他抽抽噎噎地说道：“法、法克，我、我真的太倒霉了！这他妈的该死的世道！我当时就吸了一口！哦雪特！雪特！雪特一样的味道……”

　　“你不用形容，这个我们都了解。”王博有点同情他了，“当时你是不是吸到嘴里了？”

　　之所以这么说，因为呕吐物里有些东西真的很恶心。

　　青年哭丧着脸道：“这个我真不知道了，真的，相信我，我只吸了一口气！就一口气啊，然后我的意识就不清晰了。”

　　阿土鲁给他看照片，放大后说道：“你应该是昏迷的时候缺氧，下意识吸了两口——看这里，伙计，真挺倒霉的，房车主人很懒，他的蓄粪箱很久没清理了。”

　　青年惊恐的看着照片中的呕吐物，说道：“这些白色东西是什么？”

　　阿土鲁同情的看着他道：“医生说是寄生虫，那些白色小点是寄生虫的卵……”

　　“法克——呜呜，嗷嗷……”毛利青年趴下就开始吐！

　　案子清晰，法院审核之后就纳入档案，毛利青年因为盗窃汽油被送入了监狱，他要服刑四个月。

　　史密斯警长恰好也在法院，碰到后问他来干嘛，王博就将这事当做笑话一样说了出来。

　　几个警察笑的几乎要流泪，这时候罗伯特忽然问道：“王，你的破案率怎么那么高？现在落日镇的案子几乎都告破了是吗？”

　　王博耸耸肩道：“如果我说，我得到了上帝的恩宠……”

　　“别他妈说这些蠢货，我们可都是唯物主义者。”史密斯警长说道。

　　一个警察弱弱的举起手道：“局长，我是虔诚的基督徒……”

　　王博又被逗笑了，他说道：“好吧好吧，我说实话，其实我的大多数案子都是壮丁帮忙破掉的，有一条出色的警犬，你们知道工作会变得多简单。”

　　几个警察深以为然的点头，罗伯特很期待地问道：“那么，王你能将壮丁借给我们一段时间吗？该死的奥城积攒了一堆盗窃案。”

　　王博赶紧摇头：“那不行，壮丁不会离开我的。”

　　史密斯警长说道：“壮丁是你一手训练出来的？那你去给我们的训犬师们培训一下吧，我们的警犬实在糟透了。”

　　王博训练个屁啊，壮丁是因为拥有二级灵魂之心才这么机灵的，让他讲课他也讲不出来。

　　而且，人家的训犬师是正儿八经科班出身，那是真正的专家，外行看热闹、内行看门道，估计他一上讲台，训犬师们就知道壮丁不是他训出来的。

　　好在他也机灵，脑子转的很快，他一下子想到了兽场，说道：“不如这样，你们选警犬幼犬给我，我帮你们训练怎么样？”

　　史密斯警长大喜：“王，你简直是我们奥城警察局的好朋友！”

　　“我以为自己一直是！”王博说道。

　　罗伯特笃定地说道：“当然是！”

　　这样一来兽场有了新用途，一只拉布拉多犬和一只德国牧羊犬的幼崽在周末的时候就送了过来。

　　这两只狗都只有两个月多一些，拉布拉多犬胖乎乎的总是一脸呆萌忧郁，小德牧则是竖着大耳朵，双眼随时瞪得老大，看谁都想往上扑。

　　壮丁作为警犬之星被送来带狗，这两个狗还太小，它们甚至无法独立生活，吃的狗粮都得泡软了再吃。

　　看着一袋袋精装狗粮，王博有些心酸的拍拍壮丁的脑袋道：“跟着爹吃苦了，从小没吃过狗粮呀。”

　　于是老王打开一袋狗粮准备以公谋私，可是他递给壮丁后，壮丁不吃，一巴掌将盆子拍翻了，看着狗粮满脸嫌弃……

　　两只小狗嗅到了狗粮的奶香味，立马冲了上去。


第865章 打造警犬

　　兽场还没有犬舍，于是王博在边缘位置的马场，选择了一个还没有马儿住进去的单列马厩给了两个小奶狗。

　　它们实在太小了，不太会照顾自己，关进马厩中后就扒拉着被堵住的门往外可怜兮兮的看，一边看一边呜呜的叫。

　　史密斯警长摆摆手，同情地说道：“再见小狗，再见我亲爱的战友，等你们长大我就把你们接回去，OK？”

　　然后他扬长而去，背影那叫一个潇洒。

　　王博看它们可怜，将壮丁塞了进去，说道：“好好照顾这俩小宝贝好吗？看好它们，它们冷的话，就抱着它们。”

　　壮丁满脸懵懂的看着他，很欢快的摇尾巴。

　　两条警犬的训练生活开始了。

　　首先是训练它们坐下，老王特意去买了一本警犬训练笔记，这是一本在网上备受好评的书，说是普通人也能将自己的宠物狗训练成军犬。

　　于是老王就想，自己可不是普通人，自己是优秀的警长，而自己要训练的两条狗也不是宠物狗，它们是有着优良警犬基因的小警犬。

　　最重要的是，他还有兽场之心的协助呢，教导好这俩小东西还不简单？培训出两条警犬，还不手到擒来？

　　兵叔得知他的想法后，摇头道：“现实会给你一巴掌的，头儿，没那么容易，训练警犬没那么容易的。”

　　王博不理睬他，决心给这帮手下一点颜色瞧瞧。

　　周二，趁着风和日丽、晴空万里，他将壮丁和两条小狗带了出来。

　　在马厩外，两条小狗终于呼吸到了自由空气，顿时兴奋，你追我赶的啃咬了起来。

　　旁边是马龙带着驯马师遛马，正好休息时间，野马们跑过来好奇的看着两个小家伙，它们没见过小狗。

　　同样，小拉和小德牧也没见过高头大马，两个小东西努力昂起头，看清楚面前这庞然大物后吓尿了——这不是夸张，俩小狗直接撒尿，吓得呜呜叫。

　　王博觉得这是个训练它们的好时机，因为警犬要对抗恐惧，它们工作的时候会遇到很多意外，这容易导致它们产生恐惧情绪，所以训练之初要对抗这种恐惧。

　　这样他就摁住两只小奶狗，用缓和的语调说道：“别害怕，别害怕，这没事，它们是马，它们没有攻击性……”

　　他这里安抚着，土豪金忽然风驰电掣跑过来，依然是老样子，跟一枚炮弹一样，呼的一下子飞了过来。

　　老王的安抚变得毫无价值，小奶狗吓得转头就跑，嘴里嗷呜嗷呜的叫着，一个劲往他裤裆下面钻。

　　土豪金这时候跑了过来，低下头张开嘴要舔王博的脸，俩小狗估计以为要吃掉自己，依偎在王博裤裆下一个劲的乱叫乱扑腾。

　　小德牧跳起来一爪子挥出，正好挠在了老王裤裆上。

　　王博顿感悲催，赶紧捂着裤裆站起来，挥手推开土豪金：“一边去一边去，去追你的母马去，别来捣乱！”

　　土豪金那叫一个委屈，它忽闪忽闪眼睛然后打了两个响鼻。

　　两只小警犬吓得再度惨叫。

　　王博不得不给史密斯警长打过电话去：“这两只狗真他妈是警犬的后代吗？”

　　“当然，那只拉布拉多犬的母亲是搜救犬明星，它的父亲现在还在奥克兰国际机场服役。那只德牧的父母则是军犬，为新西兰陆军效力，怎么了？它们有什么问题吗？”

　　王博无奈道：“没什么，我只是，嗯，只是确认一下。”

　　“那俩孩子在你那里表现怎么样？”

　　“一切还好，在掌控之中。”

　　挂掉电话他低下头，小拉瞪着漆黑的大眼睛用标志性好奇眼神歪歪头看着他，德牧则憨头憨脑的坐在旁边，同样盯着他看。

　　“好吧，你们血统没问题，肯定是我操之过急了。”王博无奈的摇摇头，“那我们继续训练，接下来训练站立和坐下。”

　　“站起来！”

　　两只小狗摇摆尾巴站在他面前。

　　“坐下。”

　　两只小狗依然摇摆尾巴站在他面前。

　　“坐下就有东西吃！”老王不得不拿出狗粮这个杀手锏。

　　然后两只小狗迫不及待的向他扑来，争先恐后往他腿上扑……

　　“给我坐下！听话，坐下哈！”

　　“坐下吧，你们老是站着不累吗？”

　　“卧槽我求求你们了，坐下好吗？”

　　“我给你来狗祖宗跪了！坐下行吗？别站着了！”

　　前来陪同他一起训狗的伊娃笑得直不起腰，她举起手里录像机道：“加油亲爱的，我刚才看到小拉的四条腿弯曲了一下，它想要坐下了。”

　　“但愿你这不是安慰我。”老王哀叹道，他亲自示范，“来，我们再来一次，坐下。”

　　德牧终于小屁股一甩坐在了草地上，不过是坐下用后爪挠痒痒，挠完痒痒又站了起来，而小拉布拉多则直接趴下。

　　老王要抓狂了，结果俩小狗率先抓狂，它们一看跟着老王玩没意思，就在一起打闹起来。

　　德牧的战斗力碾压拉拉犬，包括幼崽也是这样，很快拉拉犬被追的四处乱跑，德牧则撒欢的在后面追。

　　它们追着追着跑进了马群里，野马们似乎从它们身上重新找回了自由的感觉，也跑了起来！

　　驯马师们千方百计才将马群安抚下，马龙大叫：“看在上帝的份上，头儿，将这些狗拖走吧！”

　　老王痛下决心甩手不干，他找到兵叔道：“去，你去训练这两条狗，以后谁他妈再跟我说拉布拉多犬和德国牧羊犬智商高，我肯定会拿录像来抽他耳光！”

　　兵叔摆手道：“这个我不擅长，头儿，我只擅长带兵，不擅长带狗。”

　　“你把它们当兵带，它们智商很高的。”

　　“头儿，你刚跟我说过，谁跟你说它们智商高……”

　　“我这不是在跟你说吗？我没有跟我自己说啊。”老王诡辩道。

　　兵叔吞吞口水，无言以对。

　　当然，他最终找到了解决办法：“将这两个狗崽子交给杰拉德吧，他喜欢训狗，瞧他带的比特犬，那么凶残低智商的狗他都能训好。”

　　兵哥冷冰冰地说道：“比特犬智商不低。”

　　王博当没听道：“那很好，就把训犬的重任交给兵哥了。”

　　“兵哥绝对合适，他爱狗如命。”阿土鲁说道。

　　康利点头：“兵哥肯定会带出两只优秀的警犬！”

　　作家希尔：“我会把这段故事写进我的书里，加油兵哥。”

　　兵哥：“……”


第866章 杀马特鸡

　　将警犬交出去，王博这里又没什么事了。

　　现在落日镇可以休闲娱乐的地方有很多了，他即使空闲也不会无聊。

　　上班的时候解决一下镇子里的政务问题，中午去溜达着找点喜欢的东西吃，傍晚下班，要么陪伊娃去湖滨慢跑然后看日落，要么去看看诞生花之路的恢复状况。

　　期间他找到查理，让他帮忙找一种可以让人昏睡三十个小时但不会伤害身体的药物，查理问他干嘛，他死活不说，只是要查理必须帮忙找到。

　　此外，他的运气很好，十二月中旬的时候又抽到了一颗花园之心。

　　按理说，他已经有一颗了，再抽到一颗应该很蛋疼才对。

　　但他尝试了一下，这颗花园之心可以放入诞生花花圃中，而且顺延下去可以影响全程的花圃。

　　这样有灵泉灌溉，有花园之心进行疗养，被暴风雨损坏严重的诞生花恢复的很快，现在路边又已经变得花团锦簇。

　　有了这经历，他就有了收拾花园的想法，那花园之心已经使用有一段时间了，再不制造一座花园，估计会成为野草野花的天堂。

　　可是莱顿集团给他设计的花园没法建设，那需要投入的资金太大了，一千万纽币扔进去也就是打水漂，而且需要强大的维护系统。

　　于是老王一咬牙，去他娘的世界花园吧，全部种上薰衣草，在这里搞一座薰衣草花田！

　　这个工作比较简单，雇佣机器将土地全程翻土除去野草野花之后，再用机器将花园分割成一个个园区，将薰衣草种子撒上去就行了。

　　种上薰衣草，王博将灭火车调集了过来，马里昂开着车，带着两个下属员工打开水炮，将灵泉水喷洒向花田中。

　　干着活，马里昂过来说道：“头儿，我认为你应该在这里打上几口井，用井水进行灌溉，这样用水炮来撒水，实在太浪费了。”

　　这车子属于重型机械，烧柴油很厉害，一吨水撒出去就得赔上十纽币的柴油。

　　王博摇摇头道：“花田隔着哈威亚湖不远，而且我们这里终年多雨，所以用不着很频繁的浇水，以后靠地下水这些薰衣草就能长的很好。”

　　他使用灵泉水，是为了更好的促进薰衣草生长而已。

　　十二月下旬，薰衣草的嫩芽发育了出来，毕竟有花园之心在提供能量，它们生长的很快。

　　结果上班时候王博没事打开沙盘查看花田，忽然发现花田里出现了一些之前没见过的飞禽。

　　这些飞禽块头不小，大的体长有小半米，羽毛颜色很艳丽，看来很漂亮。

　　蓝鸭很美，新西兰野鸡体色也很绚丽，可是羽毛颜色和这些飞禽比就有所不及了。

　　这些飞禽头顶、后颈灰褐略沾紫色，额甲宽大，后缘平截，呈橙红色。从后背开始到尾上，羽毛颜色变化了，变成紫蓝色，背部较浅，向后逐渐变深。

　　它们翅膀上覆羽和飞羽外翈是蓝绿色，飞羽内翈黑褐色，先端缀蓝绿色。

　　此外，它们头侧是灰白而略沾蓝绿色，上胸浅蓝绿色，胸侧、下胸和两胁与背相似，呈紫蓝色。

　　如果你以为这已经结束了，实际上没有，它们腹部颜色又是变化，是暗褐略带淡紫色，羽端带着灰白色。

　　它们腿部的羽毛是蓝绿色，尾巴羽毛黑褐色，尾下覆羽则是纯白色。

　　从沙盘上看过这种飞禽，王博眨眨眼，惊叹道：“妈的，这是谁家打翻燃料盒了吗？”

　　他认出了这种飞禽的身份，它们在新西兰并不罕见，名叫紫水鸡，拥有鸡中杀马特的绰号。

　　紫水鸡是一种比较特别的鸟，它们的数量很多，广泛分布在新西兰南北二岛的土地上。

　　也就是说，从人口稠密北岛最大城市奥克兰，到人烟稀少的南岛坎特伯雷地区的农场，都能够看见这种腿长好动、一身蓝紫色羽毛的大型湿地鸟类。

　　新西兰很注重保护野生动植物和飞鸟，可是紫水鸡却没有进入保护名单里。

　　这主要是因为它们适应能力很强，虽然它是一种沼泽栖息的鸟类，喜欢泽水而居，但是随着城市化的推进，它们一样可以在人类的地盘活得很快活。

　　紫水鸡的鸡肉味道不错，和普通鸡肉不同，有牛羊肉的感觉，所以不少人喜欢猎杀它们。

　　即使如此，它们也没有出现种族灭绝的危机，主要是因为它们反应很敏感，它们有一双长腿，跟鸵鸟一样擅长奔跑，一旦发现情况不对，立马狂奔。

　　而且紫水鸡不仅跑得快还能飞得快，必要情况下它们的翅膀可以提供快速和长途飞行的能力。

　　这么厉害的运动能力，再加上比较强大的繁殖能力，自然不会变成什么特别稀有的保护动物。

　　恰恰相反，紫水鸡在新西兰的一些地方是需要被控制数量的，因为这东西的攻击力还挺强的，尤其是对于其它一些小型禽类的幼鸟而言，紫水鸡是一大“杀手”。

　　例如，大障碍岛上的野鸭保护计划中的一环，就是控制野鸭保护区域的紫水鸡们，让它们不要对刚孵化的小鸭子造成伤害。

　　王博这里也得控制这种飞禽，因为这家伙飞来后降落在他的花田里，正逮着娇嫩的花苗一顿狂吃。

　　这也是紫水鸡没有出现灭族危机的原因之一，它们是杂食性，但主要以植物为食，各种喜欢吃，喜欢吃水生和半水生植物的嫩枝，喜欢吃叶子，喜欢吃植物根、茎、花，更喜欢吃植物的种子。

　　现在，它们就盯上了薰衣草的嫩芽，吃的那叫一个欢快。

　　看到后，王博赶紧带人去驱赶它们，结果车子刚出现，这些紫水鸡就开始奔跑，向着湖边狂奔，速度特别快，冲到湖滩后一起钻入了水里。

　　然后，它们一口气游出去老远，聚集在一起眨着小眼睛看王博等人。

　　进入湖泊后，一些紫水鸡依然在找吃的，它们盯上了湖边的小鱼小虾和小螃蟹。

　　前面说过了，它们是杂食性的，什么软体动物、蚂蟥、小蟹、蜘蛛、鱼和鱼卵、蛙和蛙卵、蜥蜴、蛇、鸟和鸟卵及雏鸟、小啮齿类以及腐肉，都能吃！

　　厉害的是，它们还很擅长捕猎，爪子远比一般的飞鸟更灵活，能用前脚趾抓住和撕碎食物，有些螃蟹藏在石头下，这也避不开它们的搜索，这些鸟懂得用喙和爪子来翻动石块！


第867章 抓鸡无力

　　“镇子里也出现了沼泽母鸡？哈，头儿，你打算养起来还是干掉？”阿土鲁略带兴奋的问道。

　　沼泽母鸡是紫水鸡的昵称，毛利人和猎人喜欢这么称呼它们，因为这是一种喜欢择水而居的禽类，沼泽和湿地比较多见。

　　说实话，紫水鸡很漂亮，如果它们可以安安静静的待着，哪怕捕食湖里的鱼虾蟹，王博也愿意留下它们。

　　可如果它们想要破坏薰衣草嫩芽，那就只能干掉了。

　　于是他考虑了一下说道：“先看看吧，如果它们继续捕食薰衣草嫩芽，那就猎杀它们。”

　　新西兰允许猎杀紫水鸡，可是境内各个地区对于紫水鸡的猎杀许可数量不同。

　　例如在南岛的坎特伯雷地区每人每天最多两只，但是在人烟稀少的西海岸地区每天限额有20只。

　　落日镇属于坎特伯雷的一部分，虽然是边缘位置，但也得执行坎特伯雷的规定，一次只能猎杀两只。

　　不过因为紫水鸡对于农业生产有比较大的破坏作用，所以通常而言南岛的农场主们看见紫水鸡在糟蹋自家的农作物时会痛下杀手，只要没人看到，有多少杀多少。

　　等候了两天，王博发现这些野鸡等到没人的时候，依然会去啄食薰衣草嫩芽。

　　而且跟它们寻找虾蟹一样，这些混蛋懂得利用爪子刨开土地觅食藏在下面的草种，所以要是让它们泛滥开来，对薰衣草花田而言将是灾难。

　　到了中旬的周末，他下定决心：“不训练了，换成真枪，去抓紫水鸡！”

　　他之所以做出这个决定，因为几天下来出现的紫水鸡越来越多了，好像是薰衣草嫩芽将它们引来的，已经有几十只发展到了几百只。

　　暴风雨对南岛很多地区的植被造成了破坏，紫水鸡喜爱的嫩芽食物缺少，薰衣草花田的出现自然大大的吸引了它们。

　　王博带上了有兴趣的所有人，一个人只能猎杀两只，这对野鸡群来说于事无补。

　　开车到了薰衣草花田，隔着老远就看到这些羽毛艳丽的野鸡待在里面啄食嫩芽。

　　阿土鲁坐在吉普车上，站起来看去惊呼道：“这么多？！”

　　王博也头疼，道：“不如我们发动游客来猎杀紫水鸡怎么样？”

　　“最好别这么做头儿，紫水鸡是非利益制造性禽类制品，如果用它来发展旅游业，我是指直接猎杀的话，可能有问题。”

　　开车的兵叔无奈的摇头。

　　虽然对于农业而言紫水鸡是一种“害虫”，但是紫水鸡在新西兰依然不是一种可以交易的禽类制品。

　　也就是说，任何人不得出于商业目的而捕杀紫水鸡并在市场上销售。

　　阿土鲁疑问道：“我知道它是不可交易的禽类制品，但什么时候它是非利益制造性禽类制品了？”

　　兵叔问道：“它不是吗？”

　　阿土鲁笃定道：“绝对不是！我们可以让游客猎杀它们，只要控制好猎杀数量就行，不过我也不建议这么做，难道我们真的允许游客在我们的地盘上拿起枪？”

　　王博也只是说说而已，即使他要发展这一块，那今天也不行。

　　依靠它们一行人，要捕猎紫水鸡并不容易。

　　因为这种飞禽是新西兰陆地上少有的视力、听力和戒心都非常强的鸟类，汽车刚开到，它们立马开始狂奔。

　　王博打开车门，对着壮丁们挥手，“上，给我猎杀它们！”

　　小王、壮丁、女王还有胖猫兄弟，几个身上长毛的第一时间飞扑出去。

　　“汪汪汪！”车上响起两声奶声奶气的吼叫，王博低头一看，小拉警犬和小德牧警犬在蹦蹦跳跳的叫唤。

　　兵哥看着它们轻轻下压手掌：“别叫了，坐下。”

　　立马，两只鞋小狗乖巧的闭上嘴坐下了。

　　王博看得目瞪口呆：“这是你训练成果？”

　　兵哥瞥了他一眼，道：“不算成果吧，拉布拉多和德牧都是最聪明的狗，只要教导一下它们就能学会。”

　　但老王还是从他语气里听出傲娇之意，不用说，酷酷的兵哥在装逼，他对自己的成果还是很满意的。

　　紫水鸡戒心很强这没错，它们很能跑也没错，它们还能飞起来依然没错，可是面对壮丁小王这些陆地杀手，它们依然不是对手。

　　小王跑起来速度最快，而且它喜欢欺负弱小，当然也只敢欺负弱小，冲到紫水鸡后面就凌空跳起。

　　那紫水鸡正好想飞，结果翅膀刚拍打飞起一米高，硬生生被小王一个泰山压顶给镇压了下来！

　　胖猫兄弟太肥了，最近这段时间疏于训练，它们没追上紫水鸡，要么飞走要么钻到了河里，它们只能在岸边望鸡兴叹。

　　女王脑子好使，柿子捡软的捏，抓到一只腿脚受伤有点瘸的紫水鸡。

　　其他的紫水鸡进入湖泊后以为安全了，在湖面上快乐的游来游去，瞪着小眼向追上来的老王一行示威。

　　水面忽然之间伸出来一个脑袋，壮丁张开大嘴精准的叼住一只紫水鸡，嘴巴闭合立马给它咬伤了翅膀。

　　其他紫水鸡吓得嘎嘎叫着拍打翅膀飞起，在这混乱之中，壮丁又冒出头来两次，分别咬到了两只鸡的翅膀。

　　翅膀受伤，这些野鸡就废了，它们飞不起来也游不动，疼的在水面上打转。

　　这样，壮丁悠然自得的叼着三只鸡上了岸。

　　兵叔看向老王道：“每个人只准捕捉两只。”

　　老王道：“壮丁是人吗？”

　　“不是。”

　　然后老王狡猾的笑了：“对，所以它不受法律规定的限制，我们每个人只准捕捉两只，其他的交给它们。”

　　壮丁扔下三只紫水鸡，重新跳入湖里去潜水捕捉了，这一手可真是神出鬼没，别说紫水鸡，就是飞天鸡它也防不胜防。

　　鲍文将捕到的鸡绑在一起，坏笑道：“这次收拾鸡简单了。”

　　“怎么说？”

　　“那边有热泉，将鸡宰杀后挖个坑扔进去，热泉可以烫掉鸡毛。”

　　说起这个老王还有点担忧：“别靠近那边太近，我从奥塔格大学地质学院请了专家，让他们来瞧瞧，如果没有火山只有地热，那再去挖坑。”


第868章 叫花鸡引发的历史冲突

　　要抓这些紫水鸡，只能依靠壮丁它们，因为王博一行很难得手。

　　紫水鸡太狡猾了，它们看到有人在花田里，就不会靠近，而一行人只能开枪来猎杀它们，到了湖边因为有很多游客，所以开枪不太合适。

　　好在这些小家伙很给力，胖猫兄弟随后也各自叼着一个跑了过来，胖脸上很得意洋洋。

　　它们追不上这些飞禽，可是哥俩擅长潜伏，湖边有很多水草，它们潜伏其中，紫水鸡无法发现。

　　这样当有野鸡上岸，它们突然扑出来，轻易就能抓到。

　　阿土鲁无精打采的坐在车上，说道：“头儿，我们不能只看着吧？”

　　王博不耐道：“你可以去抓啊，跑着抓，正好可以减肥。”

　　兵叔道：“阿土鲁，你们部落里没有弓箭或者弩箭之类的东西吗？你拿一个给我，我分分钟教它们怎么做鸡！”

　　毛利大汉沮丧说道：“抱歉兄弟，我们以前有不少，但都卖给游客了，特别是中国游客，他们很喜欢我们的弓弩，全都高价买走了。”

　　王博道：“这个，他们怎么带出海关的？”

　　阿土鲁耸耸肩道：“我不知道，反正他们真有钱，我邻居家有一把十多年没用只能挂在墙上当装饰品的弩枪，也被一个中国人买走了，知道他给了多少钱吗？两千五百块！”

　　“中国人现在真有钱，为什么呢？”基德羡慕地说道。

　　伊丽莎白摩擦着手里的女士步枪道：“你的钱还少吗？”

　　基德嘿嘿笑：“当然不少，头儿很大方，我对我的收入很满足。”

　　兵叔拍拍车门，道：“这是扯到哪里了？我们不是来捕捉这些紫水鸡的吗？其实没有枪搞定它们也很简单，我设立几个陷阱就行了。”

　　兵哥点头：“我有一百种陷阱可以捕捉这些紫水鸡。”

　　王博觉得这样没什么意思了，道：“还是定点打靶吧，把车停在花田里，然后隐蔽在车里，开枪！”

　　几辆车子开到花田，在里面停了一会后就有紫水鸡飞了过来。

　　“这些东西真傻，它们脑仁是不是只有核桃仁那么大？”阿土鲁嗤笑。

　　墨西哥靓仔斜了他一眼，道：“那你看它们的脑袋大小，觉得它们能容纳多大的一个脑仁？”

　　鲍文嘻嘻笑道：“你误会了我们的毛利伙计，他是表示惊叹，因为他以自己的脑袋比例来核算，这些鸟的脑仁应该只有花生仁那么大。”

　　阿土鲁大怒，道：“你们确定要侮辱我们毛利人？你们这是在玩火！”

　　对于带领这帮逗逼下属，王博真心表示心累。

　　好在他还有兵叔兵哥和康利这些靠谱手下，紫水鸡们降落后，几个枪口就抬了起来，兵叔低声道：“我喊一二三，然后一起开枪如何？”

　　“OK！”

　　“一、二，三！”

　　“砰！砰！砰！”

　　清脆的枪声响起，花田里顿时出现了艳丽的羽毛在空中纷飞的场景，正甜滋滋吃着薰衣草嫩芽的紫水鸡们吓尿了。

　　还活着的那些紫水鸡撒丫子狂奔，跑起来速度跟疯狗有的一拼。

　　王博就不明白：“它们明明有翅膀？为什么不飞呢？”

　　康利举起手道：“头儿，这个我知道原因，因为紫水鸡的体重太大，翅膀虽然能带动飞翔，可是要消耗更多的能量，相比之下奔跑是更合适的逃生方式，要知道这是新西兰，人类出现之前，并没有很强大的捕食者。”

　　用枪猎杀的紫水鸡没有了食用价值，即使没有被打碎，可是子弹在体内产生剧烈破坏，鸡肉带有火药味，完全不好吃。

　　他们也吃不了这么多，光是壮丁女王它们捕捉到的就有一大堆。

　　一人猎杀了两只紫水鸡，当日活动结束。

　　王博可以继续猎杀，可是基德等人却不会再下手，这是他们从小受到的教育和养成的观念。

　　抓到紫水鸡，那就吃紫水鸡。

　　兵叔康利他们跟着王博之后，也养成了这个习惯，靠山吃石头，靠湖喝淡水。

　　新西兰人打猎，享受的是猎杀野味的过程，而不是去吃这些东西。

　　但吃才是源动力，所以新西兰的动物总是杀不光，因为大家只是去娱乐的，玩一会就结束了。

　　娱乐可以一段时间才进行一次，而吃喝确实一日三餐一月三十天！

　　湖边处理鸡鸭很简单，屠宰去血，烧开水一烫，将鸡皮剥掉就可以了。

　　紫水鸡的肉雪白娇嫩，不过带着腥味，这也是野兽飞禽自然的体味。

　　王博用葱姜蒜和料酒涂抹去腥，再用新西兰的方法，将柠檬汁撒上去，这样中西合璧，鸡肉便没有什么异味了。

　　这种鸡肉他让阿土鲁来烤，另外还有一些鸡只是拔毛，然后他从菜田里找到一些宽大的菜叶，什么茄子叶、红薯叶等等，裹住鸡放到地里用火焖。

　　阿土鲁看到后笑，说道：“这是杭伊的新方式吗？头儿，你可真是有够聪明。”

　　王博给了他一个白眼，道：“这是叫花鸡，在我们国家都有上千年的历史了！比你们毛利一族的历史都要长！”

　　阿土鲁不服气，道：“我们毛利人的历史有两千年。”

　　“当我们没文化？你怎么不说毛利族开天辟地才有了今天的新西兰？”王博嗤之以鼻，“再说即使你们有两千年历史又怎么样？中华民族上下五千年历史，要比比吗？”

　　伊娃过来拉开两人，无奈道：“我的天，只是一只鸡而已，怎么讨论到两个民族的历史和文化了？”

　　王博骄傲地说道：“犯我华夏者，任何话题都要压制！”

　　篝火燃烧了一个小时，他熄灭篝火将土挖开，包裹着紫水鸡的泥团已经烤干了。

　　王博拿起来往地上一甩，“卡巴”一声响，干泥团变成碎片，拨开烤的烂乎乎的菜叶子，露出里面雪白的鸡肉。

　　鸡肉暴露在空气里，立马冒出香喷喷的蒸汽，阿土鲁这下子不计较哪个民族历史更长了，凑上来说道：“这鸡肉看起来不错，我尝尝。”

　　王博将鸡一分两半给壮丁和女王，壮丁用脑袋推开阿土鲁，目光狰狞：麻痹你真想抢老子的肉吃吗？老子跟你拼！

　　阿土鲁只好去拿下一个，然后小王上来了，用更蛮横的目光盯着阿土鲁：信不信把你吃了？信不信你这样的胖子我生吃也能吃俩？！

　　于是，毛利壮汉只能继续往下排。


第869章 设陷阱

　　紫水鸡的味道出乎王博的预料，他第一次吃这种野鸡。

　　在国内的时候，都说野鸡好吃，当然，野鸡要比饲料鸡好吃的多。

　　可是在落日镇，他吃的鸡是牧场之心改良出来的优质鸡，甚至是东涛鸡等名贵品种，要比野鸡好吃多了。

　　但用来做叫花鸡，还是紫水鸡更合适，因为这种鸡肉有嚼头，味道和普通鸡肉不同，有点牛肉的感觉。

　　野鸡比家养鸡多的一点就是鸡油多，用火焖烤之后，鸡油渗出会溶解吸收菜叶里的营养物质，让肉香带上了青菜香，更加美味。

　　几个小家伙忙活一上午，总共逮到了三十多只鸡，然后连烤带焖，一起给吃了出来。

　　当然，主要还是这些小家伙吃的多，拿小王来说，它自己就吞吃了十多只焖烤鸡，这还意犹未尽！

　　后面阿土鲁给媳妇和孩子打包了两只，他吮吸着手指上的鸡油道：“这味道美得就像圣诞树，头儿，你告诉我怎么做，我决定来帮你守卫薰衣草花田，每天都来打两只紫水鸡。”

　　王博道：“这个很简单，回头我教你，说到保护花田，仅仅靠你还不够。兵叔兵哥，你们设陷阱，我要捕捉鸡群！”

　　“没问题。”兵叔一口答应。

　　本来王博是想弄死或赶走这些鸡，紫水鸡不是什么很珍贵的品种，可是现在他改主意了，捕捉之后带去牧场或者兽场养殖起来。

　　他也觉得以紫水鸡为原料做出来的叫花鸡很好吃，要是肉质被牧场之心改良一下，那又该多好吃呢？

　　设陷阱捕捉野鸡是很简单的事，兵叔和兵哥的野外生存训练中，这是基础科目，他们很快在花田里加班加点设立了一大堆野鸡套。

　　王博跟着看，算是长了见识。

　　兵叔看他感兴趣，给他介绍：“这是绊脚套，适用于成年鸡，这是颈套，比较危险，容易将野鸡直接吊死，适应大型的鸟，这是吊脚套，可以抓小鸟保留活口，这是鱼线套……”

　　他用的都是基本工具，木棍、渔网、木板、鱼线、麻绳、皮筋等等。

　　工具随处可见，不过操作起来也不容易，王博跟着看了一会，还是没学会组装这些野鸡套。

　　兵叔看他笨手笨脚的在那里拼装竹竿，走过来说道：“来，那我教你一个简单点的。”

　　说着，他将皮筋拉下半米长，然后用长钉把一头拧了个小圈，双手交叉将钓鱼线快速编织做了个套子。

　　做好套子，他将钉子扎入土里，打开套子在中间放上细木棍，说道：“接下来就要正式开始设计陷阱了。”

　　“你得先将锁扣系在皮筋的小圈里，这个需要寻找野鸡道，你知道野鸡道是什么吧？野鸡很谨慎，它们不会胡乱走，如果一次经过的道路是安全的，后面它们也会尽量按照这条路线走。”

　　“你瞧，紫水鸡重量比较大，它们留下了脚印，在这上面下钉子，把皮筋固定好，它们只要踩上去，就会踩断中间的细木棍。”

　　“然后，因为杠杆的力量，钉子被提出来，没有钉子的固定，唰的一声，皮筋收缩，套子收缩，就会绑住野鸡的腿。”

　　演示完毕，兵叔笑着看向老王，道：“怎么样头儿，是不是不难？”

　　老王满头雾水的看着他，道：“不难？我的天，我现在脑子里面是浆糊，抱歉，你能再给我演示一遍吗？”

　　他的动手DIY能力实在弱鸡，这和他的生长环境有关，从小到大重要的就是学习，除了出海帮忙收个渔网、扔个鱼竿，再没什么别的活。

　　出国之前，他在京都上班，DIY对他来说仅限于装灯泡组装电脑之类。

　　兵叔耸耸肩道：“这真的不难，不如这样头儿，你来先给我做一下，我给你纠正，这样学起来更快。”

　　等老王上手操作完了，兵叔看着地上那一团乱七八糟的玩意儿满脸懵逼：“这个、这个，头儿，我换一个方法教你。”

　　王博尴尬地说道：“是不是我做的不太好？”

　　兵哥过来看了看，说道：“头儿，你真有自信，这叫不太好？这叫十分不好！”

　　兵叔推走儿子，带着王博找了一片薰衣草长势比较差的地方。

　　他找了一幅渔网拉起，四周撑住，在网和地面之间留有半米左右的距离，然后在里面扔进去一些从湖边捞上来的水草。

　　“OK，这样就可以了。”他轻松的拍拍手说道。

　　王博愕然问道：“这样就可以了？我们这样是没做什么吧？”

　　兵叔笑着解释道：“紫水鸡是一种很贪婪的野鸡，它们喜欢吃嫩水草，我们用水草做诱饵，当没人的时候，它们会走进来吃。”

　　“它们很贪婪，会一直吃光这些能吃的水草才会离开。虽然紫水鸡喜欢奔跑，可是和其他飞禽一样，吃饱的时候它会拍打翅膀飞起来，这是为了更好的消化。”

　　“可是你看到了，它们这时候身处网的中央。野鸡飞起来，就会撞到网，而我们的网并不坚固，撑架倒塌，渔网落下。于是，里面所有的野鸡都跑不掉！”

　　王博将信将疑地问道：“真的有用？如果野鸡步行离开怎么办？”

　　“如果野鸡完全改变天性，那它们就不是野鸡了。别把你的对手想成上帝，它们没有那么难对付。”兵叔拍拍他的肩膀道，“不如这样，我们观察一下。”

　　这种布设陷阱的方法很简单，王博迅速上手，麻烦点的就是去湖边摘水草。

　　半个小时，花田里零零散散铺设起了四五十个网子，兵叔招招手，带着老王上车等了起来。

　　紫水鸡警惕心很强，又过了半个小时，它们虽然跑到了花田，但只在边缘踱步，并没有进来。

　　王博打开沙盘，恨不得通过沙盘一只一只捏着抓起来。

　　足足过了二十多分钟，发现花田确实没有威胁，这些紫水鸡才试探的走了进来。

　　作为群居禽类，紫水鸡群的迁移还是挺壮观的，上百只肥壮的野鸡成群结队跑进来，有点骏马奔腾的味道。

　　老王很心疼，因为这些野鸡不光吃，还会用爪子抠挖，很多薰衣草都被它们毁掉了！


第870章 警车改造

　　好在，他不需要心疼很久，鸡群发现了散落在花田里的娇嫩水草，它们立马迈动大长腿跑了过去。

　　兵叔设立这些陷阱是有技巧的，少量水草分散在网罩外，起到诱饵作用，而在网罩下面，却有大量水草。

　　紫水鸡们低着头寻找，这也是它们的天性，更是所有鸡鸭的天性，在地上刨食物的时候，根本不会抬头看看周围。

　　要是出现异动或者异响，它们会直接奔跑，甚至不抬头去看看危险是怎么回事。

　　如果不是被人有心设计，它们这个天性是个优点。在自然界遭遇捕猎的时候，一分一秒都是逃命良机，好奇心往往会导致送命。

　　一只霸道的紫水鸡吸引了老王的注意力，毫无疑问这家伙就是鸡群里的鸡中之霸，也是俗称的鸡头。

　　这只鸡和普通的鸡不一样，走起来昂头挺胸，尾巴有节奏的晃动，体长接近半米，羽毛格外光亮，显然营养充足。

　　其他鸡发现水草嫩芽后，都是一窝蜂的涌过去，只有它慢慢悠悠的走着，走两步停下看看周围，然后再走两步。

　　兵叔也注意到了它，低声道：“这是鸡群的头头，待会一定要抓住它，这公鸡拥有很强的号召力，将它带走，鸡群基本上也会跟着走。”

　　鸡头走了一会注意到了网罩，它喔喔喔的叫了几声，王博心一下子提了起来，以为它发现了网罩。

　　结果不是，它叫了几声后，面前网罩里的鸡不情愿的离开，然后它自己跑了进去，啄食起地上的水草嫩芽。

　　还有两只鸡待在里面，鸡头发现后拍打翅膀飞了起来，作势想要扑击这两只鸡。

　　可是它倒霉了，网罩在空中锁死了这片区域，它刚飞起，一头撞进了网子里，而且它膀大腰圆有力气，“咔嚓”一下子将撑架撞断了。

　　网罩落下，连同鸡头和两只鸡一起罩了起来。

　　三只鸡吓坏了，张开嘴喔喔喔的鸣叫起来，其他的鸡受惊，有的奔跑离开，有的飞起则落入和鸡头一样的下场！

　　先后，有十多个网罩被触发，大多数网罩下有好几只鸡在觅食，它们被一网打尽，渔网落下谁也跑不了！

　　其实，并不是所有网罩都会被一触碰就断掉撑架，鸡头那一个是因为它力气大，而且是想要发动攻击，所以能一下子撞断撑架。

　　其他的大多数野鸡一飞起，只是被网给拦住了，此时只是稍微陷入了困境，如果它们肯低一下头，就能从容地从网子下面安然走出。

　　但是，被网子罩住的野鸡惊慌失措，拼命挣扎，极力上窜，认定自己只能从这里挣脱出去，反而把自己死死地锁定在小小的网眼之中，几次之后，撑架断裂！

　　就这样，过了一会王博几人出去，就收获到了一大群的野鸡。

　　见此，他对兵叔说道：“你们还设置其他陷阱干嘛，用这种不就行了？快而且有效！”

　　兵叔摇头道：“不，紫水鸡不是蠢货，这种网子的效果只能维持几次，紫水鸡会慢慢的警惕起来，陷阱必须得种类多样。”

　　之前因为设立有专门的鸡鸭养殖场，这些养殖场里有孵化鸡圈舍和网笼，抓到的紫水鸡都塞进了圈舍里。

　　他担心紫水鸡不服管教，牧场之心对它们没用。

　　但是他白担心了，这些鸡进入牧场之心控制范围后，便安静的待了下来。

　　只有那鸡头比较桀骜，在里面喔喔叫着拍打翅膀不断蹦跳低飞，并且撞击网子妄图冲出鸡笼。

　　王博将壮丁叫了过来，等到鸡头再度冲着网子撞击，壮丁猛的跑过去，张开血盆大嘴就是一阵嚎叫。

　　两次之后，鸡头被獒犬吓到，此后再不敢冲撞鸡笼，老老实实的待了下来。

　　下午布置了上百个陷阱，不断有紫水鸡落入其中，这些陷阱都有伤害性，紫水鸡被捕后挣扎的厉害，多多少少会受伤。

　　王博带着兵叔等人跟捡花生一样，隔一段时间去捡一些鸡，然后送入鸡圈里。

　　到了晚上，他打开沙盘将湖泊边缘和薰衣草花田里的紫水鸡全部抓到，一一送入牧场之中。

　　掌控全局的感觉很爽，打开沙盘找到这些紫水鸡，一只一只拎起来就行了。

　　紫水鸡们警惕心虽然很强，可这种捕猎方式神不知鬼不觉，无法防备，最终谁也跑不掉，全被抓了起来。

　　有了陷阱的掩饰，王博这么做不会引发什么疑惑，他只要解释说自己起了个大早去收拾了陷阱就行。

　　事实上，后面兵叔他们也无暇顾及陷阱，因为十二月下旬，镇子上有两件重要的事。

　　第一件是警车进行低频报警改造，第二件则是胸部X光片检查。

　　低频警报是一套用于警车上的系统，最早在美国警车上进行装备，后来经过推广，目前全世界越来越多国家的警车都开始使用它了。

　　这套系统是从警车警笛系统演变而来的，警车上都有警笛，但现在大家对警笛没什么特别感觉，有时候警车、救护车拉起警笛上路，依然有些低素质车主不管。

　　造成这个现象的原因，是长期以来形成的习惯，新西兰人比较有素质也比较守法，可是警民关系不太好，有些人面对警笛声起到逆反心理。

　　因为新西兰警方破案率比较低，拉起警报自然是要去处理和案件相关的事情，可是很多人有案子没有破解，于是他们很不爽，觉得警察只是走形式而已。

　　所以，即使听到警笛声，他们也不会配合让路。

　　法律上对这个有规定，可是司机们会找律师辩解，说当时开车全神贯注，没有听到警笛声。

　　后来新西兰警方提高了警笛声音，让警笛发出很刺耳的高频声音。

　　可是高频声音只是嘈杂，它的穿透性并不强，特别是司机们刻意忽略的前提性。

　　就这样，低频警报系统应运而生。

　　低频警报系统的原理并不复杂，成本也不高，就是由放置在警车警笛旁边的两个尺寸比较大的低频声音喇叭产生出“震人心脾”的低频声音、或者说是低频震颤。

　　当然这种低频声音不是随便发出来的，它与警笛的高频警报的声音能够做到协调一致、高低相符。


第871章 观景台矗立

　　这样，即便其它驾驶员紧闭车窗、把车内的音乐开到很大的声音，依然不会听不见警笛的声音。

　　因为警笛的高频声音多多少少会传入其它驾驶员的耳朵中，而相应频率的低频震颤更是车身所阻挡不住的。

　　高低频率的声音相辅相成，会直接刺激到听到声音的人，只要人醒着，那就不会感觉不到警车的到来。

　　这种情况下，如果依然不让路、不配合交通，警方就可以起诉他们了，而且涉案者的律师无法为他们脱罪。

　　这个警报还有一个好处，就是降低了警笛的高频声音，新西兰人很讨厌警车拉响尖锐的警笛呼啸着从自家门口经过。

　　有了低频报警器，警笛的高频声音只是用来做样子用的。

　　奥城主管警车的改装，周二王博带着手下开车赶过去，史密斯警长看到后笑，说道：“每次见到你的警车，我都觉得很有意思。”

　　落日镇的警车有跑车、有吉普、有SUV，即使新西兰人崇尚个性，也很少有警察局的警车品种这么复杂。

　　拿着王博的警车开过玩笑，史密斯警长让秘书递给他一杯咖啡，问到了他最关心的问题：“我那两个警犬，训练的怎么样了？”

　　王博早有准备，打开手机给他看视频。

　　兽场之心对两条小狗也有作用，能够在一定程度上缓慢的开启它们的智力，这样搭配兵哥训练，两个小狗最近都有收获。

　　视频里，兵哥演示各种口令，都是比较简单那种，起身、坐下、前进、后退、拒食、奔跑、跳跃等等。

　　史密斯警长看到视频后眼睛一亮，注意力那叫一个集中，他足足看了两遍，然后才停下问道：“这两只狗现在学会了多少个指令？”

　　能够学会二十个指令的狗，就是一条合格的警犬。

　　不过这问题难住了老王，他不是训犬人，也没关心这问题。

　　如此一来他只能张开就来：“哦，他们挺聪明的，已经学会了八九十来个指令。”

　　“八九十个？”史密斯警长惊呆了。

　　当然这是交流上的误会，王博习惯性用了中国式英文，将八九十说成了八十到九十，于是他就解释了一下。

　　即使学到了八九个指令，史密斯警长也满意了，小狗至今也就两个月多一点，还小着呢，这时候学到这么多指令，已经堪称奇迹。

　　警犬在新西兰的警察系统里拥有重要地位，警察圈子里有句话，叫有事没事养条狗。

　　所以，王博现在在奥城警察局拥有非同一般的地位。

　　爱屋及乌，他的地位高，他带来的警车地位也高，和警察局合作的修理店先给他们的警车进行了系统改装和升级。

　　负责改车的机械师说道：“警长，我首先要向你介绍一下，低频警报虽然有效，但是低频声波是非常让人讨厌的，甚至会引起人体的生理紊乱。”

　　“所以，这个是有使用限制的，它只能在高频警报响起的同时，被驾驶员手动激活，而激活它的条件是以下几种：”

　　“第一，追车、而且前车就是不停车。”

　　“第二，通过繁忙的交通路口，并且有很多车辆在行驶中。”

　　“第三，警车被堵，前面的车辆让路不够积极主动，这样可以进行驱赶。”

　　“而在夜晚、或是道路上没有那么多交通参与者的情况下，警车最好不要使用低频警报，毕竟你们入职时候发过誓，要进行人性化执法。”

　　王博想了想，自己发过这样的誓言吗？没印象，那就是没发过。

　　这个系统困难之处在于，需要将高频警笛声音和低频警报统一起来，安装是很快的，这需要一下午时间，王博等人就去奥城逛街了。

　　奥城的各大医院开始进行两年一度的妇女胸部X光片检查活动，王博看到后挠挠头，说道：“我们也应该开始这活动了，是吧？”

　　阿土鲁嘿嘿笑着点头：“对，头儿，我希望我到时候能去帮助医哥，毕竟我也属于医院的一员。”

　　在新西兰，妇女们有一项特有的医疗福利，就是每两年可以获得一次免费的胸部X光片检查。

　　这是一项旨在帮助妇女于早期发现乳腺癌的健康普查计划，在新西兰全国境内铺开，推出这项普查的目的很简单，就是为了降低妇女们罹患乳腺癌的死亡率。

　　乳腺癌在世界各国女性当中都非常肆虐，且随着年龄的增长，女性患乳腺癌的可能性越来越大。

　　很蛋疼的是，这项疾病除了检查，并没有其他更好的预警方式。

　　根据数据统计，身患乳腺癌的妇女中有四分之三患者的年龄都在50周岁以上，但大部分罹患乳腺癌的妇女并没有家族病史。

　　也就是说根据数据统计，并不能以家族既往病史来判断女性是否容易身患乳腺癌，最好通过检查。

　　这项普查行动两年一度，上一次开始的时候落日镇还没有社区医院，只能在奥城医院进行。

　　现在，落日镇也有了医院，镇子里的妇女检查起来就简单了。

　　这工作自然要和女性打交道，对男人来说还是有些诱惑力的。

　　警车安装上了低频警报，一行人回去。

　　王博想去医院找医哥商谈一下马上开展普查行动的事情，这时候塞尔维亚木匠达扬告诉他，说第一座观景台已经搭建起来了。

　　观景台要用于兽场之中，达扬也是在那里进行作业的，王博这段时间光关注花田了，兽场没怎么注意。

　　开车到了兽场，隔着很远就看到一座至少五六米高的木塔处理了起来。

　　这座木塔建设的中规中矩，使用监视的考雷树木头和松木等搭建而成。

　　达扬将观景台设立成了两个层次，中间和顶层都可以待人。

　　而且他很巧妙的处理了移动问题，观景台的下面安装了大轮胎，这四个轮胎可以用来加固观景台的稳定性，如果有需要，也可以使用它们来移动。

　　达扬介绍：“移动的时候，只要用马匹来拉就行了，我看马场现在有不少马匹在，可以利用它们。”


第872章 早起鸟儿

　　站上观景台，王博眺目远望。

　　夕阳西下，不过天空不是常见的橙红色，而是一种漂亮的湛蓝色，太阳悬挂在天际，好像是海面上镶嵌着一个大蛋黄。

　　朵朵白云在空中缓慢飘荡，一些倦鸟啼鸣着飞过，玄鹤夫妇带着两个小鹤在远处优雅的飞翔，它们的大孩子脱离父母，已经独立生存了。

　　旁边一棵圣诞树上——这种圣诞树和圣诞节无关，是一种自然生长的树木，枝叶繁茂，叶子透着深红色，很受欢迎。

　　两只大伞蜥趴在树枝上，它们懒散的垂着尾巴，看起来有些可怖。

　　不过王博知道，伞蜥脾气温顺，比起澳大利亚那些带毒蜥蜴，这些大家伙可以称为温柔的巨人。

　　马群在草原上跑过，绕过一个山丘，几十匹骏马在黑马王的带领下上演铁蹄翻腾的好戏，马龙骑着土豪金跑在后面，看到王博笑着招手。

　　王博挺奇怪的，土豪金怎么会愿意跑在马群最后面了？这家伙性子那么桀骜，应该跑在最前面才对。

　　随即有一匹野马掉队了，它不知道看到什么，脱离马群向北方跑去。

　　马龙一甩鞭子，土豪金立马掉头向那掉队的马跑去，追上它后连踢带啃，将那马又归到了马群中。

　　在远处，一些头顶着大鹿角的麋鹿出现了，更多的鹿群隐藏在深深的草丛里，此外王博站得高看得远，还看到一些岩羊、白牦牛的身影。

　　下了观景台，他问马龙：“你有没有发现，这里出现了一些牧场里的牲畜？”

　　马龙点头道：“我早就看到了，不过看它们在这里似乎挺自在的，并没有乱跑，于是我没在意。”

　　王博听他这么说，就没管这件事，他估计这是被兽场之心引来的一些牲畜，有时候它们会脱离牧场，来到兽场也可以。

　　这座观景台让他很满意，不过他很好奇：“这些大轮胎是哪里来的？”

　　达扬笑道：“我从奥城找到的，每个只要八十块，它们已经报废了，从报废车上卸下来的，不过反正草地柔软，只要轮毂没事，那就能用。”

　　王博点头，这个观景台做的很漂亮，可以按照这个模子来进行。

　　达扬道：“事实上这个还没有完工，比如这些撑架还可以雕刻上点图案，还要涂抹上油漆防晒防水防腐蚀，如果最终成功，那将更漂亮。”

　　“另外，根据我的计划，观景台采用不同样式，这个只需要一个就行了。”

　　王博道：“不需要这么麻烦吧？”

　　达扬轻松地笑道：“并不麻烦，主要是设计的样式能够吸引游客和镇民们注意，那才完美。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“很好，伙计，把你带来镇子，绝对是我今年做的最好决定。”

　　塞尔维亚大汉咧开嘴笑了起来，王博又关心地问道：“你的小儿子最近怎么样？我知道他上学了，他在那里还习惯吗？”

　　达扬笑的更开心了：“很好，当然他英文说的还不太好，可是那是个很好的学校，我听说过ACG集团，他能在那里上学，是我移民时候所不敢想象的。”

　　“我很看好那孩子，让他好好练习篮球，我正在尝试着招聘一位篮球教练，让他好好打磨那孩子。”

　　听了这话，达扬笑得嘴角都咧到耳朵后面去了。

　　还有一个周是圣诞节，王博打算在圣诞节前将妇女胸部查体工作做完，省得到了节后拖来拖去还麻烦。

　　镇子里的女性太多，医哥一个人忙不过来，于是得找人去帮忙。

　　查理很踊跃地说道：“王，让我去让我去，现在我没什么事，天天闲的难受，让我去忙碌起来吧。”

　　鲍文也很踊跃：“头儿，让我去啊，我是副镇长，我要代表镇子给镇民们提供最贴心的服务。”

　　基德眼睛亮晶晶地说道：“我也去帮忙吧，我上学的时候学过医学，对透视这方面格外有想法。”

　　王博看着这一群男人，道：“壮丁发青的时候，都他妈比你们冷静的多，拜托伙计们，你们不了解这活动吗？”

　　“给姑娘们检查胸部的活动。”基德嘿嘿笑道。

　　哈尼忍不住摇头，道：“一群蠢货！”

　　王博对他说道：“稽查官，给他们诠释一下这个活动。”

　　“这次检查规模很大，全程免费，这没错，但参与活动的是妇女不是姑娘，年龄在45-69岁之间，没有乳腺癌症状，在过去的12个月之中没有进行过Ru房X光片检查，没怀孕，符合这些条件才行。”

　　基德惊愕地说道：“那年轻的姑娘们呢？要知道乳腺癌是很可怕的，难道她们不去检查一下吗？”

　　确实，乳腺癌很可怕，根据1997年-2012年新西兰医疗统计数据，在新西兰每一万名妇女当中，50岁以下乳腺癌发病人数为18人，50-59岁之间为54人，60-69岁之间为63人；而其死亡率在20-30%之间，堪称现代女性健康的杀手之一。

　　定期进行乳腺癌普查可以降低乳腺癌的死亡率，50岁以下的人群早期筛查可以降低20%的死亡率，50-65岁之间可以降低30%，65-69岁之间更可以降低大约一半的死亡率。

　　哈尼将这数据说出来，道：“所以，年轻的姑娘们为什么要参加这个检查？跟她们关系可不大。”

　　几个家伙顿时没了兴趣，纷纷收拾东西离开会议室。

　　然后，老王很郑重的在协助调查名单上写下了自己的名字，哈尼也做出郑重的表情，写下了自己的名字。

　　最终两人相视一笑，有点狼狈为奸的味道。

　　十二月二十二号，星期四，检查活动开始了。

　　王博带着伊娃去抽号，医院里早早忙碌起来，大门口贴了宣传画，介绍乳腺癌的一些知识，很多女人在排队准备检查。

　　进入医院，王博先看到了在忙前忙后的哈尼，他惊讶道：“你来的可够早。”

　　老稽查官摆出一副正直的嘴脸：“早起的鸟儿，有虫子吃，嘿嘿！”


第873章 专业的志愿者

　　两个男人站在一群女人之间，着实有些扎眼。

　　一个膀大腰圆的妇女瞪着两人问道：“镇长，稽查官，你们在这里干嘛？”

　　哈尼义正言辞地说道：“费德勒太太，您好，今天我不是稽查官，我是志愿者，是来负责帮忙的。”

　　妇女撇撇嘴，道：“别以为我不知道你们这些臭男人的小心思，想来占我们女人的便宜是吗？去见鬼吧！”

　　哈尼很生气，说道：“请您不要侮辱医学，也不要侮辱志愿者的满腔热血，我是专业的医学服务志愿者……”

　　妇女挺起胸膛，老王觉得得有哈尼胸膛的两个宽，这白人妇女简直太壮硕了。

　　于是他担心起来，伊娃生完孩子以后会不会也这样发展？据说白人女性特别是乌克兰的姑娘都是婚前天使般面孔、魔鬼般身材，婚后魔鬼般面孔、发面团身材。

　　他看着妇女皱起眉头，伊娃立马猜到了他想什么，笑吟吟地问道：“你觉得这个身材不太好，是吧？”

　　老王面色不变，满怀柔情地说道：“亲爱的，这身材当然不好，太胖会导致很多毛病的。不过我爱的是你，无论你变成什么样，我们都是彼此的天使。”

　　哈尼的危机比他更大，那肥胖妇女不知道为什么盯上了他，一直喋喋不休的说他做志愿者心怀叵测。

　　医哥拿着检查单走出来，说道：“都聚集在这里干嘛？去取号机抽号码排队吧，志愿者和护士呢？规矩告诉大家了吧？”

　　哈尼终于趁机甩脱了胖妇女，边走边说道：“不要使用润肤乳、爽身粉、护肤霜、芳香剂等等，这些化学品会干扰X光照片的清晰度……”

　　王博去取号，抽到其他号码分出去，抽到一号则留下，递给伊娃道：“把外套脱了给我，穿着宽松点的T恤就行了。”

　　旁边有人嬉笑：“镇长，这算不算以公谋私，你拿走的是一号是吧？”

　　王博严肃地说道：“作为镇长，我一向秉持公平公正公开处理事情的原则，这次也不例外，我确实给了伊娃一号，但那是我抽中的！”

　　“你不是志愿者吗？”一个外表干练、英姿飒爽的年轻姑娘问道，这姑娘有一头顺滑的红发和健康的小麦色皮肤，浓眉大眼，相貌美丽。

　　王博摇头，道：“不，稽查官才是志愿者，我是来帮忙的，主要是给我女朋友服务，你知道的，这种活动最好有家属来陪同。”

　　医哥奇怪的回头：“你不是做志愿者来的？”

　　王博道：“当然不是，我是来跟你学学怎么通过触感来发现乳腺异常，伊娃这边我自己负责寻找。”

　　医哥耸耸肩道：“我明白你的意思，但你得相信我，医者父母心呀。”

　　王博呵呵笑道：“我相信你，但我不让你这么干。”

　　“那随你好了。”医哥又耸耸肩，示意伊娃跟自己来。

　　X光检测点会提供披肩、毛巾或者棉布衫来方便受检者，检测点绝对隐私，为了防备走光，进入检查室后只有女护士提供服务。

　　“如果感觉姿势不舒服，可以跟伊戈达拉医生提出来，如果以前拍过胸部X光片，请一并带给技师方便连续性的检查。”罗塞莉说道，“伊娃小姐，跟我来。”

　　小护士现在对王博终于死心，和伊娃成了朋友，两人合起来算是落日镇的女性颜值担当。

　　王博说不是志愿者，实际上他当然得承担这方面的责任，于是他和哈尼开始跑前跑后，给妇女们提供放松用的茶水，为众人解答问题。

　　这次拍摄的X光片是对女性胸部和乳腺使用X光进行透视拍照，王博觉得就是人们站在X光机前照一下就行了，其实不是这样。

　　在这检查中，需要被检查人将胸部放在X光机的专用托板上，并需要受检人尽量稳定几秒钟的时间，以方便使用机器拍照。

　　大部分妇女会感觉这项检查并不舒服，甚至有些人会觉得痛苦，当然，这只是人们的心理作用，倒茶缓解心理压力就是为了这个。

　　新西兰是发达的资本主义国家，但王博发现很多人依然对医学常识依然半知不解。

　　询问最多的就是：“稽查官先生，机器透射的时候会产生辐射对吗？这会不会致癌？”

　　哈尼摇头道：“不会。”

　　“你为什么回答的这么不确定？是不是你也不知道？”

　　哈尼用很肯定的语气说道：“不，不会！”

　　“你为什么回答的这么肯定？你难道是上帝吗？”

　　王博看稽查官要暴走，上来拦住他，解释道：“菲林太太，你们的检测周期是每两年一次，并且X光仅仅透视内衣，而不像透视胸片的时候需要穿过肺部和骨头，所以使用到的X光射线剂量很小，您不需要担心身体过度暴露在放射源下的风险。”

　　“镇长，出来结果之后，我们的信息会不会被透露出去？希望您能理解我们，因为今天的信息将是很隐私的。”又有人上来忧心忡忡的问道。

　　王博对哈尼招招手，道：“来，志愿者，回答一下。”

　　哈尼笑道：“放心吧太太，绝对隐私！”

　　那妇女怀疑的看着他，道：“你为什么如此肯定？数据会交给你吗？”

　　哈尼眨眨眼，向来霸气惯了的他一时之间无言以对。

　　王博摇头，上去说道：“是的太太，您的隐私会很安全。新西兰的所有医疗检测结果都是高度隐私保证的，谁都能理解，没有人希望别人知道自己身患疾病。”

　　“同样的，这次X光片检测的结果，只会通知您本人，并且存储在新西兰健康机构数据库中；经过您的同意，普查中心也可以将结果发送给您的家庭医生。其它人并不会接触到这些数据以及原始照片，您的姓名、住址、联系方式等等亦不会泄露。”

　　哈尼惊讶问道：“头儿，你怎么知道这些信息的？就跟教科书一样！”

　　小护士罗塞莉跟着点头，大眼睛里几乎要冒出星星来：“我天天和这些资料打交道，回答都没有你这么完善。”

　　王博打了个响指，轻松笑道：“因为我提前认真做了准备，不像某位志愿者。”


第874章 考察团到来

　　检查活动进行的很顺利，其中得益最大的就是王博了，他的服务确实是专业化的，很多妇女都对他非常信服。

　　一开始质疑他们是来揩油的几位妇女最后向他道歉：“对不起镇长，您确实是专业的医学志愿者，很荣幸能在今天得到您的帮助。”

　　然后她们回头看向哈尼：“稽查官先生，你真是侮辱了志愿者这个称呼，应该是真正来做志愿者，而不是你！”

　　王博看着他露出欠揍的无奈表情：“抱歉伙计，我虽然没打算来做志愿者，但我为了伊娃，也好好了解了一下这次活动的信息。”

　　一大堆妇女姑娘羡慕嫉妒恨的看向伊娃，美女教师甜甜一笑，悄悄说道：“我要爱死你了，亲爱的。”

　　老王不好意思的关闭沙盘，医哥知道他们要做志愿者，给过他们相关资料，他刚才回答的时候是通过沙盘看着资料来说话的。

　　一个体态丰腴的中年妇女走出来，哈尼眼睛一亮，问道：“嗨，瓦妮莎，检查结果怎么样？”

　　王博说道：“先生，拍片后并不能当场得到结果，因为X光片需要洗片、并由专业的放射科技术人员和有经验的医生来逐一审查X光片，所以通常需要两个星期的时间来等待。”

　　哈尼用杀人的目光看着他：“我在询问瓦妮莎，没有问你！你去给其他人服务吧！”

　　那气质温婉祥和的妇女微笑道：“镇长说得对，伊戈达拉医生也是这么说的。”

　　罗塞莉小护士使劲点头：“我敢打赌，医哥说的肯定没有镇长这么全面。”

　　连着两天，周四和周五结束活动，王博的电话却忙碌了起来，都是这些妇女打过来的。

　　一小部分妇女会接到电话通知要求复查，她们很担心，认为王博是专业的，就来询问他。

　　王博这次可以不必通过沙盘，而是光明正大翻资料了，可是这不是他的本意，他当初只想给伊娃露一手，哪想到竟然惹了这么些麻烦。

　　不过他是镇长，要对镇民们负责，需要复查的女性往往很焦虑，以为自己的检查结果有问题。

　　王博就安慰她们，说后续检查同样是免费的，只是要检查更多、更详细的项目。

　　社区医院毕竟设施不够先进，一些项目会查出假阳性结果，乳腺癌的发病率没有那么高，他就劝这些人冷静。

　　这次的志愿者服务，起到了料想不到的结果，王博这个镇长的形象在全镇更伟光正了，特别在妇女心目里，伊娃说他已经是中老年妇女之友了。

　　哈尼很嫉妒他，王博这会才知道，这家伙之所以会去做志愿者，是为了那个气质很好的妇女瓦妮莎。

　　瓦妮莎是一名寡妇，她也是一名教师，在小学任教。

　　哈尼见到她后有点一见倾心了，最近就在发起积极的攻势进行追求，他本想在检查活动中表现一下。

　　结果，最终成全了王博。

　　接下来的周末，一波预想不到的客人到来了，那就是霍顿汽车新西兰分公司的总经理卡普兰，他带着家人和一些高层来到了落日镇。

　　王博碰上他们的时候，正在花田里设置陷阱。

　　很让人蛋疼，也不知道紫水鸡是怎么知道这里出现了大片的薰衣草嫩苗，纷纷跑来，真是抓了一拨又一拨，子子孙孙无穷匮也。

　　经过这段时间的学习，他已经会设置一些有难度的陷阱了。

　　兵叔教导了他一种叫做挂灯套的陷阱，工具也简单，有弹性的木片或者竹子，木棍，加上绳子即可。

　　这是一种相对简单的野鸡套，事实上除了绳子，其他的是竹子和小木棍，原理也很简单，就是利用竹子有弹性的功能。

　　首先在地上插上一根竹片，将竹片弯曲开来，这样就充满了弹力。

　　然后地上放上一些脆弱的薄木片，绳子做成的活套放在木片上，地上设置一个卡子，薄木片和卡子连接。

　　其中绳子A端是活套，B端则连着弯曲的竹片上，但要被卡子卡住，让竹片弯曲保持弹性。

　　最后，野鸡一旦踩到薄木片，因为体重和力量，薄木片碎裂卡子断开，这样在竹片弹性之下，放开的绳子会被拉起，绳套套住鸡腿，会将它们吊在空中。

　　这就是吊灯套名字的由来，被这种套子抓到的野鸡，就跟吊灯一样吊在半空中。

　　吊灯套的关键之处在于，竹竿的长度要把野鸡吊起，让它另一只脚够不到地，它埋入土地里的那一部分必须得结实，不能让野鸡挣脱。

　　王博很喜欢这种下套的方式，兵叔告诉他，苏联人以前猎熊就是用这方法。

　　不过，他们用的是超级强化版，不用竹竿而是用弹性十足的松树树干！

　　王博下了几个套子，四五辆车开到了花田附近，周围在徘徊的紫水鸡受惊，立马奔跑逃散。

　　这让他很生气，眼看着就能收获了，结果却被吓跑，就跟人钓鱼一样，这是很不爽的。

　　他皱着眉头站起身看向这个车队，全是霍顿SUV。

　　“麻痹狗屎，什么时候了还开霍顿？不知道这公司的家用轿车部门都被拆散了？”王博嘲笑。

　　然后车子在他不远处停下，精神奕奕的卡普兰跳下车来对着他挥手。

　　正满嘴嘲笑的老王立马笑开了花，同样热情的挥手，喊道：“啊，卡普兰总经理，我亲爱的朋友，很高兴在这里看到你！”

　　还有两三天就是圣诞节，他以为卡普兰一行人不会来了呢。

　　卡普兰随后给他进行了解释：“抱歉王，我们来的比较晚，你知道我们公司现在有点问题，平时太忙了，好在可以休一个舒服的圣诞假。”

　　王博跟他握手，道：“我理解，伙计，而且我敢打赌，你在我们镇子过圣诞，一定会非常、非常舒服！”

　　卡普兰的车身坐着基德，他下车后说道：“头儿，我在镇上碰到了总经理，先前带他简单转了一下，喝了杯咖啡，在酒吧小坐了一会。”

　　王博点头，卡普兰倒是不傻，知道自己先考察一下。

　　不过基德也不错，他虽然这么解释，但老王能猜到，肯定是基德先发现了卡普兰一行人，主动带他们去转悠的。


第875章 让你们钓个够

　　卡普兰看到他穿着工作服，问道：“你这是在干什么？我听基德说你在这里建设了一座新西兰最大的花田，是在收拾花田吗？”

　　王博耸耸肩道：“其实是一片薰衣草，并不是严格意义上的花田。另外，我不是在收拾它们，是在收拾紫水鸡，这些家伙不断破坏我的花田。”

　　霍顿汽车新西兰分公司的销售总监凯拉·桑迪斯认可的点头：“紫水鸡是非常讨厌的家伙，我父亲是一名农场主，每年都有一些紫水鸡来祸害农田，这让他非常恼火。”

　　“你父亲是怎么处理的？”老王很虚心的问。

　　凯拉笑道：“我不会告诉你他干了一件很不人道的事，那就是抓到紫水鸡就吊死在农田里，并且一直悬挂着。”

　　卡普兰皱眉道：“哦，上帝，这可真是暴力的行为。”

　　王博若有所思的看向那些在自由飞驰的紫水鸡，道：“但这确实是个好主意。”

　　客人到来，他就不能继续在这里设置陷阱了，前去湖畔洗了洗手，他询问卡普兰有什么度假计划。

　　卡普兰站在码头上眺望湖面，湛蓝的湖水仿佛一块望不到尽头的大水晶，阳光照耀下来，金光灿烂，水天一色！

　　“如果可以，我希望我在湖边待到平安夜，这里平静的环境，实在是让人陶醉。”他有些夸张地说道。

　　听了这话，王博带他们上钓艇，道：“现在是一年中最适合钓鱼的时间之一，来吧，既然到了哈威亚湖畔，那我得请你们品尝落日四珍中的落日水产。”

　　“我觉得我们现在不应该垂钓，而是先去将行李放下，这次来度假，我们带的东西可不少。”凯拉·桑迪斯说道。

　　王博摆摆手，道：“到了落日镇，那就不应该再有忧愁和顾虑，享受生活吧，你们的行李开车送到城堡就行了，我很欢迎你们住进城堡。”

　　卡普兰的女儿发出欢呼声，其他几个孩子也在高兴的咧嘴笑。

　　一个女孩期盼地说道：“落日城堡真的像照片中那么美吗？我想如果我住在里面，就会成为公主对吗？”

　　王博摸了摸女孩的秀发，道：“当然，你瞧，它隐匿在白云之中，云海滚滚，城堡岿然，那是属于公主的地方。”

　　卡普兰也很期盼，说道：“虽然我在全世界走过很多地方，但说实话我还没有在城堡里住过呢。”

　　“我也是。”其他人应和。

　　哈威亚湖里的渔业资源在越来越丰富，从天气转暖开始，王博当初放养的鱼虾蟹资源就开始繁殖扩展。

　　一行人抹了防晒霜、戴上遮阳帽在甲板和船舷的钓位上垂钓，马洛普送上新鲜压榨用冰块调制的水果饮料，备受欢迎。

　　“这冰块看起来很纯净。”卡普兰饱含赞赏地说道。

　　马洛普笑道：“请你往果汁里加一块。”

　　卡普兰放入冰块在果汁里，然后就有一些气泡“咕咕咕咕”的冒了出来，冰块在果汁里面缓缓的上下飘动，位置不断变幻。

　　这一幕引起了众人的好奇，有人叫道：“嘿，伙计，这可有点奇怪，怎么回事？”

　　王博也不清楚，他含糊地说道：“落日镇奇怪的事太多了，否则不会吸引这么多游客到来。”

　　一个孩子跑过来瞪大眼睛看着冰块在果汁里飘动，他高兴地说道：“妈妈你来看，这是会跳舞的冰块！”

　　王博低声问马洛普：“这冰块怎么回事？”

　　马洛普说道：“里面有一些气体，我用的是泉水来制作的冰块，制作的时候恰好有充气机在身边，于是我尝试着往水里注射空气。”

　　“因为我用的是速冻的方式，泉水吸收气体后迅速被冻结，最终取出的冰块里含有气体，就变成了这样子。”

　　王博点点头：“这还不赖，你发明了一个了不起的泉水用法。”

　　他觉得这东西可以用到咖啡店里，也可以用到果汁店里，落日镇虽然有几家饮品店，但都没什么特色。

　　灵泉冰块不光好看，和果汁搭配在一起也很好，可以让果汁变得更为冷冽，喝在嘴里有一种冷酥酥的感觉。

　　他正品味着这种果汁，凯拉那里欢呼了一声，他拉起鱼竿，一条巴掌长短的肥鱼在上面奋力挣扎。

　　看到这条鱼他眼睛一亮，道：“嘿伙计，运气不错，一条南乳鱼！”

　　新西兰人喜欢钓鱼，他们自然也认识这些鱼种，其他人也上来恭喜他，钓到南乳鱼在新西兰被认为是好运气的象征。

　　一行人和凯拉几张，他们钓鱼的兴致更高昂了，撒下鱼钩等着南乳鱼上钩。

　　王博舀了一桶水将这条鱼养在里面，南乳鱼是食肉鱼，生命力很顽强。

　　他希望从霍顿汽车公司拿到好处，所以自然得让这些人玩的开心。

　　后面他避过一行人，坐在驾驶室里打开沙盘找到湖泊的位置，放大这片水域，不断的在水里抓鱼，强制性的挂到鱼钩上。

　　外面这些人不知道自己是作弊才钓上这么些鱼，都在得意的欢呼，一群人互相吹捧对方的钓鱼技术，尤其是随后当卡普兰也钓上南乳鱼的时候。

　　王博还找了一个大螃蟹，他将一条小鱼在大螃蟹面前滑过，螃蟹也是杂食性的，挥舞钳子夹住了这条鱼。

　　然后他再将鱼挂到鱼钩上，这样有人拉上鱼钩，就同时钓上了一条小鱼和一个螃蟹。

　　这一幕自然很有趣，一群人顿时大笑起来，有人吹口哨：“德鲁，你真是好技术，一钩双钓！”

　　王博看着这些人得意洋洋的面孔心里一动，他找到马洛普，过去低声耳语了几句。

　　马洛普露出会心一笑，经过的时候用漫不经心的语气说道：“我们这湖泊里渔业资源很丰沛，钓到这些鱼没什么了不起的，孩子也能做到。”

　　虽然是钓手，可众人平时确实没有这样收获过。

　　本来他们还在高兴，听了马洛普的话，几个人不服气了，有人说道：“随便一个人都能做到？你在逗我吗伙计？这绝对不可能！”

　　马洛普骄傲地说道：“我可不喜欢开玩笑，当然是随便一个人都能钓到这么多鱼，不信你们可以问镇长。”


第876章 落日镇印象

　　确实有人来问王博，后者耸耸肩道：“当然，哈威亚湖的渔获资源很丰沛，所以轻易能钓上它们来，这是很正常的事。”

　　是人就会自负，特别是卡普兰一行自诩社会精英，他们无法容忍自己的收获成果被人蔑视。

　　名叫卡明斯基的副总经理说道：“这绝不可能！如果真是这样，那哈威亚湖绝对是钓鱼者的天堂，它应该早就名满新西兰才对。”

　　王博等的就是有人说这样的话，他想趁机设定一个赌局，随便找一个人和这些人进行钓鱼比赛，条件自然是豪华大巴。

　　就在他要说出这个赌局的时候，卡普兰拦住了卡明斯基等人，他笑道：“落日镇和哈威亚湖早就名满新西兰了，连澳大利亚那些没脑子的蠢货都知道。”

　　他说完这句话，一行人哄笑起来。

　　新西兰人对自己国家充满自豪感，但它是个小国家，很倒霉的，它的邻居澳大利亚是个大国，更倒霉的是，大洋洲里最有名的就是澳大利亚这个大国。

　　所以，很多外国人根本不了解新西兰，认为新西兰是澳大利亚的一部分，新西兰人对这种观点深恶痛绝。

　　可是这个观念分布范围太杂乱，他们无法有效针对，于是新西兰人就针对起了澳大利亚。

　　恰好，澳大利亚人对新西兰人也没有好感，新西兰人认为澳大利亚人鲁莽、没有教养，澳大利亚人则认为新西兰人是落后、近亲繁殖、幼稚的乡巴佬。

　　在这两个国家，流传着两个故事针对这种情况。

　　澳大利亚人会问：为什么新西兰的破案率很低？答案是：因为新西兰人是近期繁殖的产物，所有DNA一样，现代化破案工具和技术用不上。

　　同样，新西兰人也有类似的问题：澳大利亚与酸奶的区别是什么？答案是：其中一样是生活离不开的。

　　这就是卡普兰拿着澳大利亚人开恶意玩笑时候，一群人哄笑的原因。

　　王博有些尴尬，说道：“这有点歧视澳大利亚人吧？”

　　卡普兰理所当然地说道：“怎么可能，你觉得我说澳大利亚人是蠢货这侮辱了他们？不，这是实话，不信我给你讲个寓言。”

　　“一个斐济人、一个澳大利亚人和一个新西兰人因为走私朗姆酒被阿拉伯国家抓住，他们被判处了死刑，后来改为终身监禁。”

　　“但后来国王生日进行大赦，这三人被鞭笞二十下就可以获释，国王允许每个人在受刑罚前可以提一个要求。”

　　卡普兰看向王博问道：“你能猜到斐济人的要求是什么吗？”

　　王博耸耸肩道：“我猜他要求给自己注射麻醉剂。”

　　卡普兰笑道：“不，不是，他要求在自己鞭笞的部位绑上一个枕头。你知道鞭笞是很重的刑罚，五下之后，枕头碎裂了。”

　　说到这里，他继续道：“接下来是澳大利亚人，你猜他的要求是什么？”

　　王博实在不想玩这种弱智的问答游戏，可他得陪好客人，只好继续猜道：“他这次是要求给自己注射了麻醉剂吗？”

　　卡普兰撇嘴道：“澳大利亚人那么蠢，怎么可能提出这样的要求？不，他要求绑上两个枕头！”

　　“鞭笞十下之后，枕头也破碎了，澳大利亚人被打的哇哇惨叫。”

　　王博无奈的笑了起来，卡普兰对澳大利亚人不是一般有意见。

　　“最后是新西兰人，他也提出了要求，不过是两个，第一个是要求可以被鞭笞四十下，第二个要求你能猜到吗？”

　　王博想到了一个类似的故事，说道：“他一定不会对国王说，要把那澳大利亚人绑在身上接受鞭笞！”

　　卡普兰惊讶的看着他道：“哇哦，你真是个聪明的家伙，他就是提出了这样的要求，哈哈哈！”

　　王博笑得很无力。

　　一行人钓上来的鱼虾蟹数量不少，这些可以用作午餐。

　　王博将他们送入科比的餐厅，享受顶级大厨的厨艺。

　　哈威亚湖里的鱼虾蟹被称为落日四珍之一，并不是他自吹自捧，现在在游客中确实有这个说法。

　　牧场出产的牛羊肉、哈威亚湖出产的鱼虾蟹、菜园出产的蔬菜，还有大秦咖啡厅里的咖啡，这是落日四珍。

　　伊娃告诉王博，说人建立第一印象往往是在相见的最初阶段，也就是说，卡普兰一行人对落日镇的印象在第一天。

　　于是下午，他就带着众人进入了萤火虫洞。

　　进入之前，他特意说道：“这是我们镇即将开启的旅游热点项目，也是镇子的宝地，希望大家看到后，自己评估这能对我们镇子带来的影响！”

　　萤火虫洞已经和以前不一样了，王博找人进行了检查和改造，并且适时的进行了保护。

　　比如，虫洞深处是一片湖底湖，就是湖底下还有小湖泊，当然也可以称之为水洼，毕竟面积不大，只有不到十亩大小。

　　现在水洼放上了能发出冷光的小皮筏子，人们到了岸边后，可以坐上皮筏子，在水面上尽情体会其中乐趣。

　　进入虫洞之前，王博先将所有人的手机和照相机没收掉，然后告诉孩子，进去后绝对不允许大声喊叫。

　　他这种神秘的做法引起了一行人的好奇心，也引起了有些人的不满，觉得他有些故弄玄虚。

　　可是当进入虫洞看到璀璨如星河的场景时，再没人不满，所有人都惊呆了。

　　如王博预料的那样，有人下意识就想找照相机拍照，有人则惊呼了起来：“我的上帝，我站在了星空之下！”

　　当乘坐皮筏上了水面后，观感又是不同，卡普兰赞叹道：“我认为我们是在星空之中，我已经是其中一份子了，这太梦幻了，在童年时代我无数次做过这样的梦，如今，梦想终于成真！”

　　一群人在下面待了一个多小时，在没有任何娱乐工具、没有什么话题的前提下，大家待了一小时，这是很让人吃惊的事情。

　　一小时后，王博带着他们走出萤火虫洞，几乎所有人都恋恋不舍。

　　卡普兰说道：“让我再回去呆一会伙计，我过去的一年压力太大了，让我在圣诞节之前，在天堂之中，好好洗涤一下灵魂！”


第877章 大巴车上钩了

　　萤火虫洞不光是美，它最神奇的地方是静谧和绚丽，人们待在里面，会感觉脑袋放空、压力消失，就好像进入了梦境，也有人会感觉回到童年。

　　几乎所有人的童年，都有过星河的梦想！

　　明显的，看过萤火虫洞后，一群人对落日镇的印象更好了，他们嚷嚷着要回去观看，王博拒绝了。

　　他找了个好理由：“抱歉各位，湖底虫洞还没有开放，因为我们还在维护之中，一天开放一个小时已经是极限，等到它开放的时候，大家可以尽情待在里面。”

　　再有人不管怎么哀求或者要求，他都咬死底线，绝对不让人回去，给他们留下一个念想比他们在里面待腻歪了自然对他更有利。

　　晚上，他将卡普兰等人送入了酒吧里，二级酒吧之心管控下，火焰山酒吧氛围非常好，顾客待在里面也很舒服。

　　酒吧就是个释放压力的地方，酒吧之心有这个引到压力释放的能力，所以备受欢迎。

　　天空还没有黑下来，酒吧里已经人满为患，王博带人去的时候，雷迪正好在门口给吉他调音。

　　他现在是酒吧里的头号明星，很多人冲着他的嗓音、歌声和个性而来，他坐在一张桌子上调音，旁边围着一群人，特别是无知少女，很多。

　　王博就见不得手下骚包，他一巴掌拍在雷迪的肩头道：“你坐在这里干嘛？”

　　雷迪夸张的做了个“受惊”的表情，然后抱怨道：“你这样会吓死我的，你看不出我干嘛吗？当然是在调音。”

　　王博说道：“是的，我眼瞎，我看不出你调音，因为调音的人干嘛要坐在桌子上？以此显示你的与众不同？”

　　雷迪跳下桌子，嘿嘿笑道：“不，我是觉得坐得高看得远，俯瞰周围的感觉很爽。”

　　说着，他和卡普兰一行人击拳或拥抱，带领他们去吧台喝酒。

　　莱恩走出来，对王博说道：“头儿，我觉得酒吧可以扩大规模了，你瞧，这已经容纳不下顾客了，我想再这样下去，酒吧真的会变成一座火焰山，‘轰’，爆炸！”

　　这确实是个问题，王博也想扩建。

　　可是，他不清楚酒吧之心是在哪里，是在这片土地上？还是在酒吧这座建筑物上？抑或是虚无缥缈的什么东西？

　　当然这不是今晚他要头疼的事，他拍拍莱恩肩膀示意自己了解情况了，然后告诉他要招呼好卡普兰一行。

　　卡普兰等人在落日镇度假，但王博还要上班，所以他没法整天陪同，因为马上是平安夜和圣诞节，他很忙碌。

　　老天爷对他不错，平安夜当日放假，前一天他收获了一颗二级领主之心，是一颗湖泊之心，可以更好管理湖泊。

　　休息后王博就有足够时间来玩耍了，他想要款待一下卡普兰等人，结果一行人不打算在落日镇过圣诞，他们要回家，去过团圆节。

　　毫无疑问，一行人对落日镇的感觉都很好，王博几次提起有关对落日镇的冠名宣传投资问题，卡普兰有所意动，但没有许诺。

　　这样留给他的时间不多了，他必须尽快解决这件事，否则白白送了一次顺水人情，要知道自从来了落日镇，除了伺候爹娘，他还没有这么尽心尽力的照顾过别人。

　　王博想请他们喝红薯酒，这也是落日镇的特产，打算灌他们个七晕八素，然后趁着迷迷糊糊签署合同。

　　可是卡普兰也很精明，没给他灌酒的机会，他婉拒了王博的Party邀请，而是说想要再去湖上垂钓。

　　他是这么说的：“中国人做事讲究前后呼应，我们来的第一天在湖上进行了垂钓，现在要离开了，打算再垂钓一番。”

　　王博没有理由拒绝，就带他们上了钓艇。

　　船行进入湖泊中央位置，有人说道：“你们有没有感觉到，这湖水比前几天更澄净透彻了？”

　　王博倒是没有这个感觉，因为他天天都要对着哈威亚湖，不过他觉得这不是奉承，他刚刚给湖泊之心升级，湖泊有点变化很正常。

　　其他人纷纷点头，不过没多想，都认为是天气原因。

　　这次他们下钩，王博可就不帮助他们钓鱼了。

　　结果也是奇怪了，不知道和二级湖泊之心有没有关系，这些人的收获很丰盛，一杆接一杆，不到半小时，两个水桶和一个碎冰箱都满了。

　　这样一群人就得意起来，旁观的马洛普看不下去，骄傲地说道：“这有什么，我不是说过了吗，我们的湖泊拥有非常丰沛的渔获，即使是条狗都能钓到这么些鱼。”

　　他的话一出口，跟捅了马蜂窝一样，这次连卡普兰也怒了。

　　卡明斯基看着他，嘲讽道：“你生活在童话世界里吗？还是你喜欢说大话？一条狗都能钓到这么多鱼？它用什么钓？像你一样用舌头吗？”

　　“这是我今年听到最好笑的笑话，马上就是新的一年了，我想明年也不会再听到这样好笑的笑话！”

　　“别侮辱钓鱼这项运动，小伙子，以前我也有个朋友像你一样喜欢乱说话，现在他的棺材估计都烂掉了。”

　　马洛普确实只是逞口舌之快，他也觉得自己那么说比较过分，便耸耸肩没有争辩。

　　他这么做，自然被认为是心虚，卡普兰等人就更带劲了。

　　见此一幕王博眼睛一亮，上次钓鱼他就想得到这么个话题机会，可是在卡普兰插手之下没有找到。

　　没想到，不是不报时候未到，他期待的就会终于出现了！

　　立马，他出声支援马洛普：“我的伙计不是喜欢乱说话的人，他刚才可不是胡说，我可以为他担保，他的话是真的。”

　　他这么说，让卡普兰等人很不满，一个叫德鲁的高级工程师硬邦邦地说道：“王镇长，我们很喜欢你，但如果你是这种喜欢说大话的人，那恐怕会影响我们对你的好感度。”

　　王博暗道老子在乎你们的好感度？老子只在乎你们的汽车好不好？！

　　不过德鲁这话说的正是时候，他装出被侮辱的样子，道：“不如赌一场，我去找一条狗，它来钓鱼，看看谁能钓的多！”


第878章 壮丁教训他们

　　看热闹的不嫌事大。

　　王博接管了火力，卡普兰等人不满的跟他争辩，马洛普空闲下来，倚在栏杆上嘿嘿笑，时不时插上两句。

　　劳动成果被人如此侮辱，终于，卡普兰受不了了，说道：“那就赌一把，我想看看什么狗会钓鱼！”

　　“不止是会钓鱼，还能赢我们！”卡明斯基补充道。

　　旁边有人说道：“还需要赢我们？只要它能钓鱼就可以了！”

　　卡明斯基摇摇头道：“我见过会钓鱼的狗，在芬兰的时候，有一次出海，我看到过一只拉布拉多会用尾巴来钓鱼。”

　　王博让马洛普开船靠上码头，壮丁正在热水湖滩刨洞，自己玩的不亦乐乎。

　　看到老王招手，壮丁甩了甩身上的热水和沙子，飞快的跑了过来，冲到码头上对他欢快的摇摆尾巴。

　　王博看向卡普兰道：“就是这条狗来参加这场赌局，既然是赌局，那就得有彩头，否则没意思。”

　　卡普兰道：“你认真的？你真觉得一条狗会比一个人更擅长钓鱼？”

　　“而且我们大多数人还是新西兰钓鱼协会的成员。”有人补充道。

　　王博笑了笑，说道：“赌博不就是这样吗？结果未知才有意思。”

　　他一直摆着“钓鱼简单”的表情，一行人气得牙根发痒。

　　最终，卡普兰应战了：“好，你来说筹码，我们输了你要什么？”

　　王博道：“十台大巴车，豪华旅游大巴！”

　　一听这话卡普兰笑了起来，说道：“伙计，看样子你一直想得到我们的大巴车，不过通过这个手段，恐怕不成。”

　　王博耸耸肩道：“没关系，这是赌博，有输有赢才是赌博对吗？如果你们赢了，要什么条件？”

　　卡普兰和周围的同事看了看，断然道：“我要你买下公司在新西兰市场的股票，当然只是买走我们几个人手上的股票。”

　　霍顿汽车公司的破产已经是不可挽回的结果，不过因为它背靠通用汽车这棵大树，所以短时间内还能运转。

　　可是，大家都不是傻的，在这种情况下，霍顿汽车的股价一路下跌，经常出现跌停的现象，还得政府出台政策刺激才能提升股价。

　　也就是说，大家都想抛出手中的股票，可是没人接盘。

　　王博有实力接盘，且有这个意向。

　　他一直在算计卡普兰等人，殊不知这些人也在想方设法算计他。

　　这次赌局是双方都有意向的，前提是双方都觉得自己肯定能赢。

　　奥克兰天空赌场有句至理名言：什么样的赌局是好赌局？自己必赢的赌局！

　　双方就这么说好，然后王博开船在湖泊中游弋，问道：“你们选择在哪里进行比赛？”

　　卡普兰很大方的摊开手道：“你来选择，我们随意奉陪。”

　　他们觉得这没什么，其实这是送死的话，王博选择，他肯定选一片没什么鱼的水域，因为壮丁钓到的鱼肯定是他作弊挂上去的。

　　此外，他还得找一片浑浊的水域，总不能让人透过湖水看到一条鱼谁被捏着挂到鱼钩上的吧？

　　不过这还挺难的，二级湖泊之心掌控下，哈威亚湖清澈澄净，一眼望去，湖面如水晶般透明。

　　老王只好自己动手来丰衣足食，他在湖中央找了一片湖底地势凸起比较高的地方，然后用手在湖底搅和了一会，将泥沙搅和起来，这样湖水就比较浑浊了。

　　开船到这个位置，他示意马洛普抛锚，说道：“嗯，这里不错。”

　　马洛普等人有点愣：“这个地方不错？这么浑浊的地方钓鱼合适吗？”

　　老王早就想好了应对的办法，他鄙夷的看这一行人道：“你们还说自己是垂钓高手呢，水至清则无鱼，这话不懂？”

　　卡明斯基反驳道：“是的，特别清澈的地方不好钓鱼，可是这地方显然水质有问题，怎么会有鱼呢？”

　　王博耸耸肩道：“好吧，你们让我来选择地方，我选择了这里，现在你们又不愿意，不如你们找地方吧，否则待会输了还会怨我挑选钓鱼地的时候作弊。”

　　马洛普在旁边嘿嘿笑，头儿太坏了，把人家的退路堵死了。

　　自然，听了他的话，一行人没话说了，卡普兰道：“反正我们肯定会赢，在哪里钓鱼不一样呢？卡明斯基，你去！”

　　卡明斯基是挪威人后裔，在这些人里最擅长钓鱼，卡普兰还是用了最保险的方式。

　　马洛普也在旁边加油：“壮丁，上，教训他们，教教他们怎么钓鱼！”

　　壮丁斜睨了他一眼，狗大爷听你的啊？你算老几还来指挥本狗大爷。

　　王博拿出鱼竿，挂上鱼饵后帮忙撒入湖泊中，然后对壮丁点点头，后者立马屁颠颠跑过去，用爪子摁住了鱼竿。

　　“你还真让他来钓鱼？我以为你让它下去捕鱼。”凯拉惊讶地说道。

　　王博笑道：“当然，别小看壮丁，否则你们要倒霉的。”

　　他警告这些人好几次了，但他们依然不当回事，只能说自己作死。

　　因为他先前的搅和，这周围自然没有鱼，都被吓跑了，连栖息在泥沙里的长鳍鳗都跑的没踪影。

　　卡明斯基甩着鱼竿将鱼钩抛洒进湖水中，他确实是高手，鱼钩挂着饵，就好像一枚羽毛一样落在湖面上，然后缓缓下沉。

　　王博自小钓鱼，这方面很识货，这叫漂蝇钓，是一种很考验技巧的垂钓方式。

　　漂蝇钓的厉害之处在于，鱼钩落水最大程度利用了浮力，它落入水中速度缓慢，不会惊吓到水里的鱼。

　　他的家乡曾经有个老钓手，可以用这种方式将鱼钩撒到一条鱼的头顶，而不让这鱼察觉到。

　　不过这种方式在这里没用，就是用来装逼的，湖水浑浊看不清水下一米深，就算将一块石头扔下去也吓不到鱼。

　　围观的人也识货，看到卡明斯基的抛饵方式顿时喝彩起来：

　　“酷啊伙计。”

　　“鱼钩落水毫无声音，这可是高手！”

　　“如果不是我一直盯着鱼钩，我都不知道它去哪里了。”

　　但周围没有鱼，注定这个显摆方式白白无用。

　　王博等待了一会，滑动沙盘上的湖泊，在岸边水草深处，找到了一条正在捕食小虾的南乳鱼。


第879章 到手

　　天气有些阴沉，看样子快要下雨了。

　　一股清风吹拂湖面，湖水荡起清波，波澜荡漾中，淡淡的水雾升腾而起，笼罩着湖面，仿若画卷。

　　钓鱼如果不是亲自加入其中，那只在旁边看是非常无聊的。

　　于是，卡明斯基在钓鱼，其他人就看着风景聊了起来。

　　“哈威亚湖就是我梦想中的湖泊，这环境真让人赏心悦目。”

　　“好像有点起雾了，不过这样看周围的景色更有趣了。”

　　“新西兰如果被称为长白云之乡，那落日镇应该被称为云雾之乡，看城堡，现在几乎完全被云雾笼罩住了。”

　　“湖边的别墅什么时候开售？我有点想来到这里居住了。”

　　他们正聊着天，壮丁的鱼线忽然拉直了，轮座接着慢慢的转动起来，放出的鱼线越来越长。

　　这一幕好像一把快刀，一下子斩断了众人聊天的声音，所有人都瞪大眼睛看向壮丁的鱼竿，还有人在搓眼睛。

　　壮丁用爪子摁住鱼竿，身躯猛然爬起，张开嘴咬住了轮座手柄，然后前爪改成扶住鱼竿，脑袋灵活的转动，轮座跟随着转动，将鱼线给收了起来。

　　王博全程没去帮忙，就在旁边微笑着观看。

　　几十秒之后，鱼线收起，鱼钩露出水面，当然挂着一条南乳鱼。

　　王博帮忙将鱼摘下来放入水桶里，拍着壮丁的脑袋夸赞道：“干得漂亮孩子，你钓到第一条鱼了，来，我给你撒下鱼钩，继续钓鱼。”

　　听到夸奖，壮丁欢快的摇摆尾巴，屁股上好像装了个电风扇。

　　卡普兰一行人交头接耳的讨论了起来：

　　“雪特，这狗真的会钓鱼啊！”

　　“呃，刚才他嘴巴还真是灵活，能用牙齿转动轮座，伙计告诉我，我刚才没有看花眼对吗？”

　　“该死的，我有不好的预感，这个赌局好像……”

　　“闭嘴，这才刚刚开始呢，卡明斯基先前钓到了十几条鱼呢！”

　　有家属拿出录像机开始录像，还有孩子在用手机拍照，这些人都不在乎赌局，他们只在乎是不是好玩有趣。

　　壮丁的鱼钩撒下去不一会，又有鱼上钩了，这次是一条常见的长鳍鳗。

　　王博摘下鳗鱼给众人展示了一下，笑道：“中午吃鳗鱼饭怎么样？我敢打赌，你们会吃掉牙齿的。”

　　这次没人敢跟他赌了，虽然他是开玩笑。

　　壮丁这里连续钓上两条鱼，卡明斯基那里却一条没有上钩，卡普兰等人有点坐不住了，在周围走来走去。

　　卡明斯基是老钓手，很有耐心，他笑道：“行了伙计们，比赛才开始十分钟，你们坐下等待就好，别着急行吗？”

　　卡普兰干笑道：“我们不着急，对上帝发誓伙计，我们对你充满信心，不过坐着太无聊了。”

　　卡明斯基有耐心，但也觉得自己处境不太妙。

　　他们上午一直在钓鱼，几乎撒下鱼钩都有收获，现在十多分钟了，他这里根本没有鱼咬钩的迹象。

　　也就是说，他不是钓不到鱼，而是这周围没鱼，巧妇难为无米之炊。

　　可是他没法将这个说出来做理由，因为壮丁那里钓到了两条鱼，显然周围有鱼才对。

　　看到同僚们一个劲的转悠，他便给他们找了个活：“你们去拿鱼饵，撒到这周围，吸引更多的鱼到来。”

　　在卡普兰带领下，一群人拎着小桶去撒鱼饵了。

　　王博诧异的看了卡明斯基一眼，这家伙有点本事，他从沙盘中看到，确实有些鱼被引诱过来了。

　　首当其冲是一条新西兰乌鱼，这家伙有点像是鲤鱼和鲶鱼的杂交体，胃口大、嘴巴馋，游过来后就在水里吞吃鱼饵。

　　乌鱼活动能力也很强，它吃到鱼饵后开心就会跳出水面。

　　这样它一跳出来，顿时吸引了众人的注意力。

　　“有鱼！干掉它！”

　　王博不怀好意的一笑，乌鱼在水面跳了两次，扎入水中后他立马趁着湖水浑浊抓住了它，然后过了两分多钟，送到了壮丁的鱼钩上。

　　又是一个收获，乌鱼挣扎力度大，壮丁的嘴巴叼着轮座，有时候往回收有时候放出去，五六分钟后，乌鱼没了力气，就这样被轻易钓出水面。

　　如果说刚才看到壮丁钓上鱼来，一群人是目瞪口呆，那这次看到壮丁好像人一样和水里的鱼斗智斗勇，一群人就是心若死灰。

　　他们意识到了，赌局不是他们想的那么有必胜把握。

　　好不容易引来的乌鱼被对方钓走，这种给人做嫁衣裳的感觉可不好，立马有人沮丧的嘟囔起来：“该死的，这不应该！”

　　鱼饵战术很有效，吸引来的鱼更多了。

　　王博本想将它们驱散，可是如果卡明斯基一条鱼都钓不上来，这也有些说不过去，索性放任自然。

　　但卡明斯基确实是钓鱼高手，后面鱼群到来，他接二连三收杆，很快也钓到了三条鱼。

　　不过这时候壮丁又有收获，已经有五条鱼了。

　　王博一看这么下去不行，可是在下面捣鬼，他在水下掀起暗流，鱼群受惊逃跑，卡明斯基这里再度沉寂起来。

　　卡普兰一行人先前还在击掌庆贺，以为看到了胜利的曙光。

　　可是半小时后，他们木然了。

　　卡明斯基前半小时收获了四条鱼，后半小时只有两条鱼。

　　而壮丁那里，不用数也知道，至少是十几条。

　　一个小时的时间结束，赌局也结束。

　　马洛普那里已经笑得眼睛眯成一条缝了，他叫道：“嘿，先生们，刚才是谁说我是个大嘴巴的吹牛者？我想再听听那话。”

　　王博对卡普兰耸耸肩，道：“抱歉，总经理，我想这个赌局，我应该是赢了。”

　　卡普兰不是输不起的人，再说新西兰车子便宜，豪华大巴的成本不到五万纽币，十台车也就是四十几万而已。

　　瘦死的骆驼比马大，霍顿汽车公司确实现在处境糟糕，可是拿出四十几万做个广告还是毫无压力的。

　　是的，做广告，这批车子送到落日镇来，卡普兰觉得并不算吃亏。

　　他是个很理智的人，开赌之前考虑过自己输掉的后果，但他觉得这没问题，因为了解了落日镇后，他本来就想答应王博的条件。

　　大巴车换宣传合同！


第880章 查慢车

　　霍顿汽车公司的效率还是很高的，他们已经积攒了很多豪华大巴车在仓库里等待出售，但市场反应不佳。

　　所以，输掉赌约之后，卡普兰就给市场部打电话，将十辆大巴车送上了路。

　　王博后面要做的是补一个合同，落日镇将建起两个广告牌，宣传霍顿的大巴车系列。

　　十二月下旬走了一小半，平安夜终于来了。

　　这次的平安夜不平安，因为天气不太好，淅淅沥沥的小雨笼罩在了南岛上空，大半个南岛将在降雨天气中度过圣诞节。

　　王博要给小萝莉准备圣诞礼物，他让达扬来准备的，一幅雪橇托座。

　　这个雪橇托座是一个全新的南瓜车底盘，要比哈尼制作的更加精良，雪橇是木质包橡胶的，上面镂刻着花纹，复古情怀浓郁。

　　十二月二十四号，整个落日镇已经弥漫着了节日庆典的气氛，可是王博等人却不能休息准备节日，警察节假日不歇班。

　　不光不歇班，落日镇这边还接到了任务，前段时间抓超速，这段时间他们的八号公路被投诉，说是慢速车太多！

　　坐在办公室看着这份交管局发来的通知单，老王以为是开玩笑，他愕然问道：“今天不是愚人节，是吧？”

　　阿土鲁无精打采地说道：“当然不是，这是平安夜，该死的，我多想陪着我太太和孩子身边，我爱死她们了！”

　　兵叔看到王博表情迥异，便接过通知单看了一眼，皱眉道：“傻逼，真他妈一群傻逼！我们刚抓完了超速，又要抓乌龟爬？！”

　　超速是新西兰道路交通上的安全隐患之一，新西兰警方对超速驾驶的车辆从来都是重罚，毫不手软，这是应该的。

　　但是，与之相对，如果在公路上开车过慢，这也会被罚，而且相对开快车，这被罚款的额度还要更大。

　　乌龟爬就是新西兰人对于开慢车的称呼，以此形容开车速度之慢、让人之厌倦。

　　习惯新西兰交通状况的人，离开后去中国美国日本这种国家再开车会很不习惯，新西兰人口少公路多，交通发达，人们开车速度往往都很快。

　　落日镇的飙车行为出现在前段时间，老王用幽灵车和加强执法力度，将这种情况治理的差不多了。

　　但开慢车，在八号公路上其实是由来已久的传统，不管是诞生花之路还是四季树之路，景色都很美。

　　很多人开车在八号公路不是为了赶路，而是来欣赏这段美景，是来休闲和放松的，这种情况下开车自然很慢。

　　可是这样一来，这些车就成了阻挡者，对于真正需要八号公路来赶路的人来说，这种情况很讨厌。

　　王博还搬起石头砸了自己的脚，幽灵车传说的出现吸引了很多对此感兴趣的年轻人，他们到了晚上沿着路出发寻找幽灵车，车子开的也比较慢。

　　于是，一些司机就对交管局和警察局总部投诉了这种情况，考虑到圣诞节期间会出现大车流交通状况，交管局要求落日镇检查开慢车的违规状况。

　　八号公路属于国家公路，这上面限速有区间，是八十公里每小时到一百四十公里每小时，低于这个速度，可以按照“阻碍交通”和“轻率驾驶”等违规罪名进行处罚。

　　康利举起一份报表说道：“头儿，查一下也好，我整理报警备案信息，发现每个周都有十多次报警是在投诉有人开慢车。”

　　“慢点开车不好吗？干嘛那么着急？”王博说道。

　　“那是你们中国的思维，新西兰人可不这么想。”查理恰好听到他的话，就笑了起来。

　　新西兰的司机对于这种事情向来深恶痛绝，因为他们将这种不按照规定时速行驶的行为，看做不光违规，还无视他人交通利益。

　　事实上如果在新西兰超速驾驶，只要不是野蛮的强行超车或者抢道，新西兰的司机们通常不会表示不满。

　　哪怕知道这辆车严重超速，但抓不抓超速的驾驶员“是警察的事情”，跟司机们无关。

　　而慢速行驶则不然，由于这些龟爬的驾驶员把车道死死的占据，无论后面的驾驶员是闪灯、按喇叭还是紧贴着前车的尾部，前车就是不让路，会耽误后车的行程。

　　王博拍拍手，道：“今晚平安夜，大家知道吧？”

　　“当然！”“这不废话吗？”“我等这一天等很久了！”

　　王博道：“那我们白天把该干的事干完，晚上去他妈的值班吧，大家各回各家，阖家团圆！”

　　“耶，头儿万岁！”办公室氛围立马一变。

　　对警察来说，这点确实不爽，伊丽莎白、基德、哈尼他们都放假了，要么回家要么去大城市购物，早就不见人影。

　　不患寡而患不均，这个真理适用于很多场合。

　　特别是王博今明两天都不在镇上，他要休假的，手下人如果继续上班，实在有点说不过去。

　　反正镇子上一切顺利，不如保持值班状态，有紧急状况大家上班，没紧急状况就休息的好。

　　阿土鲁兴致勃勃的问王博圣诞节怎么过，他想约定一起过。

　　王博拒绝透露这个问题，只告诉他们他不在镇子里，所以大家要警惕，一旦有问题，必须立马奔赴工作岗位。

　　自然，这个要求被满口答应了。

　　八号公路出现慢车流的情况不少见，他们上午出行执勤没半小时，就有一个慢车流出现。

　　八号公路是双向的，虽然够宽阔，可是有些地方——比如要拐弯或者调头的路口，只有一条车道相连。

　　在这种情况下要想超车，要么逆行要么违规变幻车道，但这两种交通状况都是不被允许的。

　　新西兰人对于胡乱变道这种行为更深恶痛绝，王博当初考驾照，培训书上第一句话就是：每一次变道，都是一次与死神亲密接触的经历。

　　车流一出来，投诉立马到了，王博上车，火速开了过去。

　　开着车，阿土鲁还在那里调侃：“慢司机本身不是风险，但是慢司机促成了道路上的风险，我们是警察，管控风险是我们天职！”

　　“值班维护也是警察的天职。”王博说了一句。

　　然后阿土鲁就很老实的开车了。


第881章 制造惊喜

　　车流被堵在一条右拐车道上，这车道人很多，它是通往新西兰路的，那是一条观光路，路两边有很多亭台楼阁，车流量比较大。

　　警车鸣笛开过去，阿土鲁很坏的打开了低频警报，周围车子要么加速跑人要么降低速度拉开距离，总之附近路上只有他们一台警车了。

　　看着满脸得意的阿土鲁，兵叔无奈的竖起中指道：“刚才那辆尼桑你看到了吗？我敢打赌，全车上的人都在骂我们。”

　　阿土鲁问道：“那我们要去追究他们侮辱公职人员罪吗？”

　　“不，我只想跟他们一起骂你：傻逼，贱人！”兵叔翻着白眼说道。

　　造成车流阻塞的是一台福特车，警车靠近后，阿土鲁的声音通过车外扩音喇叭响了起来：“请加速离开，谢谢配合。”

　　结果听到这声音，福特直接停在了路边。

　　后面的车子跟着停下，骂娘的声音老王没听到，但他分明看到一堆中指从车窗伸了出来。

　　看到车子不但没有按照指令加速反而停了下来，车上三个警察都有点火了，这是在挑衅警方权威。

　　阿土鲁一脚油门踩到底，车子直接堵住了福特车，这时候福特车打开了车门，一男一女两人举着手走了出来，满脸惶恐。

　　王博愣住了，两人都是黄皮肤、黑眼睛，一看就是他的同胞，中国人——他做出这个判断不是因为肤色，而是因为男子的T恤是中国男篮样式。

　　阿土鲁也看出来了：“嘿，头儿，这是你的老乡？”

　　王博下车，用中文问道：“怎么回事？”

　　女子听到他的话眼睛一亮，喊道：“警官，别开枪！刚才的指令我们没有听清！”

　　这话让老王一阵晕头转向，什么跟什么，谁要开枪了？他赶紧回头看，下车的阿土鲁和兵叔都两手空空。

　　他先指挥阿土鲁去把福特开到路边停下，为了观光，八号公路很多地方都设立了停车带。

　　阿土鲁上车后随即又下来，从后座抱出一个梳着羊角辫的漂亮小女孩，那女孩吓得眼含热泪，看样子是小嘴咬着手指才忍住哭。

　　王博只好又让兵叔去安抚后车，他上去和两人握手，道：“不用举着手，我们没有说你们犯罪，这是怎么回事？”

　　男子苦笑道：“王博镇长您好，碰到会说中文的同胞真是太好了，我们夫妻趁着圣诞节来新西兰自驾游，英文不太好，咱们之间是不是有什么误会？”

　　王博道：“那欢迎你们来到落日镇，但你们开车速度怎么这么慢？这条路限速的。”

　　“我们知道，限速一百二十公里每小时不是吗？有的路段是限速一百四十公里，我没记错吧？”

　　确实，八号公路分段限速，有限速路牌，非景观路段是限速一百四十公里，景观路段是一百二十公里。

　　但此外还有一个最低速度限制，那就是八十公里每小时以上。

　　他将这点说出来，男子一脸懵逼：“我们不知道这个，不过刚才我们开的也挺快的吧？”

　　王博摇头：“差太远了，你们是六十五公里每小时。”

　　福特车让开路后，速度一下子提升起来，有人开车经过的时候，还会降下车窗问候一句：“WTF，你们搞什么？”

　　夫妻两人很委屈，但王博也没办法，他给两人介绍。

　　新西兰不是不允许开慢车，但有前提，那就是司机驾驶的车辆本身由于性能原因，或是突发故障，只能按照远远低于道路规定时速的车速前行，这不违反交通规则。

　　这种情况下，如果后面的车需要超车，司机得配合让出车道，哪怕是进入错误车道，警察也不会找麻烦，其它司机在超车后还会向你举手示好表示感谢。

　　但如果开的很慢，而且不让出车道给其他人，那么这就违法了。

　　“会有什么后果？”男子苦兮兮的问道。

　　王博无奈地说道：“这叫轻率驾驶罪，驾驶员会得到150纽币的罚款，甚至还会在驾照上被扣掉20分，当然这是情节恶劣。”

　　“我们要扣分吗？”女子担心的问道。

　　王博开了张罚单，道：“不用，你们属于特殊情况吧，虽然车子没问题，但你们是外国游客，不了解本地交通规则，可以从轻发落。”

　　罚单是二十纽币，毕竟违规了，可以从轻处罚，可是他不能不处罚。

　　二十纽币的罚款不多，只是发生这种事总归不太好。

　　阿土鲁从车里拿了个礼盒送给两人，道：“这是给你们的圣诞礼物，希望可以改善你们的心情。”

　　夫妻两人这下子笑了，小女孩好奇的看着礼盒，抱在怀里翻来覆去的看。

　　王博也不知道礼盒里是什么，上车后他问阿土鲁，阿土鲁说道：“是一个交规宣传手册，车上有礼盒和彩带，我就包装了一本，哈哈。”

　　这个礼物不值钱，但确实适合夫妻两人。

　　他们英语说不好就敢出国旅游也是有勇气，而他们没有了解清楚交通规则就上路，这就有点不合适了，看看交规手册对他们有帮助。

　　阿土鲁后面开警车沿着公路巡逻，他一路打开低频警报，警车所及之处，所有车都会加速避开。

　　这样一来，自然就没有开慢车的情况出现。

　　王博看着阿土鲁脸上那种恶作剧后的得意笑容，忍不住捏了捏额头：碰上这种逗逼手下也是没办法，肯定会有一堆投诉等着他们。

　　安装低频警报的时候人家就说过，这警报不能随便用！

　　到了中午，巴蒂尔的直升机飞到了城堡，他们父子已经回家族准备过圣诞节了，直升机是王博要借用。

　　王博没有吃午饭，他到了城堡后从查理手里接过一小盒药品，问道：“这玩意儿只有睡眠效果，不会有其他副作用是吧？你保证？！”

　　查理道：“放心好了，绝对、绝对、绝对可以保证，这是一种很优秀的镇定剂，比市面上流通的安眠药还要安全，不过你到底要用这个干嘛？”

　　王博神秘一笑，道：“我要给伊娃和黛儿一个大大的惊喜。”


第882章 飞往北极

　　查理一脸震惊：“你想背着她们干什么？即使出去偷情，也用不着这样吧？你疯了？”

　　王博瞪了他一眼：“滚蛋，我要给她一个惊喜！”

　　查理喃喃道：“昏迷三十个小时，惊喜，雪特，直升机，你这家伙要飞去哪里过圣诞？”

　　王博大惊：“你竟然能猜到我的打算？”

　　查理傲然一笑：“这有什么难猜的？到底去哪里？”

　　王博嘻嘻笑道：“保密，你来帮忙。”

　　“快点告诉我，我又不会说出去。”

　　被查理骚扰的不行，老王只好说出答案，查理倒吸一口凉气：“飞机上还有空位置吗？”

　　“当然，我找人帮忙租借了一架波音777，四十个座位呢——呃，你打算干嘛？”老王警惕起来。

　　“雪特，兄弟，你为了泡妞真是下血本！租了一家波音777？！”查理一脸惊叹，然后断然道，“留两个座位，我要带上布兰妮，是兄弟的你给我留两个座位！”

　　王博道：“这没问题，可我的设想重点是惊喜，如果没有惊喜成分，你跟我的飞机也没价值。”

　　“谁说我不能搞一个惊喜？”查理嘿嘿笑着，手一甩，又有一盒镇定剂出现在他手里。

　　“贱人！”

　　“闭嘴吧，快点干活，留给我们时间不多了。”

　　吃完午饭，伊娃和小萝莉困倦的眨眨眼，说了一声睡会觉就回到了卧室。

　　王博找牛仔们帮忙，将熟睡中的两人小心的送上了直升机。

　　直升机起飞，以最快速度飞往基督城，在基督城机场，一架巨大的雪白色大飞机岿然挺立着。

　　这就是波音777，世界最顶级豪华私人飞机，甚至说它是私人飞机有点过分，因为这飞机更多还是用于客运。

　　波音777是一款由美国波音公司制造的长程双发动机宽体客机，是目前全球最大的双发动机宽体客机，在全球威名显赫，绝对是航运飞机中的霸主。

　　它采用的是三级舱布置的载客量，载客人数由283人升至368人，航程由5，235海里至9，450海里，换算过来，那就是一次加满油的状态下，它最多可以飞翔17，500公里！

　　站在飞机下，王博仰头看着它满脸震撼。

　　波音777采用圆形机身设计，光是机轮就有12个，不过这是一款商务机，上面座位不是几百个，只有四十来个。

　　查理推了他一把，道：“快点上去吧，马上行动，我们的时间不多了！”

　　王博道：“别急，新西兰是在东十二区，我们要去的地方在东二区，我们比他们快十个小时，我已经核算过了，飞过去正好是圣诞节当日。”

　　上了飞机后，豪华到近乎奢华的装饰出现在两人的面前。

　　这飞机确实有四十多个座位，但这是座椅吗？不，每一张都是小床，两张还可以拼凑起来，那就是一张大床！

　　飞机上有酒吧、有运动区、有赌桌，甚至还有一个小图书室。

　　查理再度惊叹起来：“我的天，伙计，你真是舍得下血本！”

　　王博租赁这飞机，就是飞过去这么一趟，就是五万纽币，这还是飞机主人看在巴蒂尔的份上给了个最低价。

　　之所以选择这飞机，是因为它在商务机里飞的最远，一次加满油能飞一万七千公里，它的速度也最快，可以达到九百多公里每小时。

　　为了制造惊喜的效果，老王可真是拼了！

　　飞机起飞，迅速穿入云层中，查理在里面逛游了一会，笑道：“嘿，新西兰被我们甩在身后了，这感觉真棒。”

　　王博看着熟睡的伊娃，还是有些担心：“你的药没问题吧？”

　　查理吹胡子瞪眼：“你他么不信任我啊？我说了肯定没问题，放心吧，这药物甚至可以做麻醉药用，她们现在是深度睡眠，醒来后绝对精神奕奕。”

　　王博怀疑的看着他道：“既然这样，那为什么它没有进入市场？”

　　查理坐过来，说道：“有些药物不可能进入民用市场，首先是造价问题，其次这药物确实有些副作用，不过放心，用一次它的副作用微乎其微。”

　　老王不放心了：“什么副作用？”

　　查理说道：“你别担心，不是你想的那样，这种药物对于躁狂症和抑郁症患者来说，堪称神药。”

　　“但是，使用它次数太频繁，会形成依赖成瘾性，你也知道伙计，躁狂症和抑郁症患者不会考虑这点，他们为了能够好好活着，肯定会大量使用，频繁使用。”

　　王博道：“据我所知，现在他们用的药物也有成瘾性吧？”

　　查理道：“是的，可是造价不同，这种药物造价很高，成瘾后他们无力承担，那为了买药他们会怎么做？犯罪、出卖自己，或者干点别的，总之，它还不能出现在市场上。”

　　这一路飞机可够长的，要从南半球飞到北半球，甚至可以说是从南极飞到北极。

　　飞机要飞行的距离是一万八千公里，需要二十多个小时，飞到香港的时候进行了一次物料补充，要补充水和油等物资。

　　王博提前找人联系好了，飞机降落，驾驶员换班，然后立马进行物资补充，补充结束后，重新起飞，再度踏上征程。

　　他们从落日镇起飞的时候，不到东二区的凌晨两点，飞到基督城的时候是东二区的凌晨四点。

　　这样补充物资花费了一个半小时，最终飞到目的地上空的时候，已经进入了东二区的二十五号！

　　飞机降落机场接近北极，这个时节的北极处于极夜状态，天空格外黑暗。

　　而且，不知道是幸运还是不幸，他们碰上了下雪的天气，机场正准备关闭，让他们去其他机场降落。

　　王博这下子着急了，他为了给伊娃准备这惊喜，真的付出了太多东西，眼看为山九仞功亏一篑，在飞机上急的火烧眉毛。

　　查理的身份帮助了他们，他利用飞机上的电台和当地大使馆进行了联系，机场对他们开放，终于在风雪中，安然降落！

　　此时，新西兰已经开始了圣诞节狂欢，王博站在飞机上看着外面的纷飞大雪松了口气。

　　从现在开始，遇到大雪对他来说是好事了！


第883章 雪花纷飞

　　伊娃醒来的时候，感觉有些冷。

　　她揉搓眼睛朦朦胧胧的起身，往外随意一看，伸着懒腰惊讶道：“我的天，天黑了？我这是睡了多久？”

　　王博端着一杯热咖啡走出来，微笑道：“你真是一个能睡的小懒猫，怎么了，最近很劳累吗？这一觉你真是睡的天昏地暗。”

　　伊娃嘻嘻笑道：“你又不是不知道，我最喜欢睡觉了，嗯，睡醒的感觉真爽，精神振奋、神清气爽！”

　　她接过杯子去抿了口咖啡，然后笑得更开心了：“睡醒后喝一杯咖啡，我觉得这生活太棒了，特别是在平安夜的时候。”

　　说完，她放下咖啡杯抱住王博，将脑袋埋进了他的胸口。

　　王博微笑着拥抱住她，房间很安静，两人拥抱在一起，纯粹的感受彼此的心跳。

　　直到小萝莉在旁边醒来，她的起床方式和姐姐一样，先打个呵欠，然后搓着眼睛再举起双臂伸懒腰。

　　不过她往周围一看，惊讶地说道：“咦，这是在哪里？天都黑了呀？我怎么睡了这么久？”

　　听了她的话，伊娃赶紧抬头打量房间，俏脸上也露出惊愕的表情：“对，这是哪里？我刚才竟然没注意到！”

　　王博苦笑道：“亲爱的，你不是以前为情报部门服务吗？也算是个特工吧？怎么洞察力会这么差？！”

　　伊娃很委屈地说道：“我不是在卧室里睡觉吗？怎么会换房间？再说，我是数据分析员，属于文员，对环境干嘛要有那么敏感的洞察力？”

　　小萝莉跳下床跑出去到窗口往外看，然后眼睛一下子瞪大了，她张开嘴看向窗外，包子脸猛地贴到了玻璃上，死死贴在上面，一个劲的啊啊叫。

　　伊娃看向她，懒洋洋地说道：“黛儿，你可是淑女哦，你这是在干嘛？”

　　小萝莉回过身，尖叫道：“我一定在做梦！一定在做梦！一定在做梦！嗷嗷嗷！”

　　伊娃掀开被子跳下床，王博赶紧给她披上一件羊绒披风。

　　她也走出卧室，一张落地窗出现在她的面前。

　　落地窗外，天空漆黑，但周围亮着不知道多少灯，灯光闪亮，如同白昼。

　　灯光之中，鹅毛大雪飘零洒落，这些雪花很大个，色泽洁白，在空中随着微风打着旋纷飞。

　　当灯光照在上面，雪花仿佛能反光，晶莹透亮、美不胜收。

　　远处，凡是灯光所及之处，到处都是纷飞的雪花。往近处看，树上、地上还有屋顶上，皑皑白雪覆盖一层。

　　这是一个单纯的世界，雪白的颜色单纯的让人心动！

　　小萝莉一只手指着窗外，扭头看向伊娃尖叫：“嗷嗷嗷，姐姐姐姐姐姐，这是不是假的，这是不是做梦！”

　　王博上去给小萝莉船上羽绒服，然后推开窗子，一股冷风卷着洁白的雪花飞了进来。

　　这时候他对着伊娃微笑起来，摊开双手弯腰行礼，说道：“欢迎美丽温柔的伊娃小姐和天真可爱黛儿小姐来到芬兰，欢迎来到罗瓦涅米，欢迎来到，圣诞老人的故乡！”

　　伊娃用手捂住小嘴，眼圈迅速变成殷红色，水意盈盈。

　　她轻轻的摇着头，说道：“不，我的天，不，我们不会真的到了芬兰！”

　　王博正准备抒情一下，让这氛围变得更加感性一些。

　　结果小萝莉欢快的蹦跶了出来，叫道：“姐姐姐姐，这是雪！这是真的雪！圣诞节的雪！”

　　她跑过来将销售给伊娃看：“是不是，你看，哎呀融化了，你看还有水呢，冰凉凉的，这就是雪！”

　　一层雪花飘飞进来，伊娃在乌克兰长大，怎么会不认识雪花呢？

　　她快步走到窗口往外看去，他们住在酒店顶层，视野无敌，周围没有更高的建筑物，放眼望去，万家灯火尽入眼底！

　　雪花随着冷风吹在她的脸上，她将双手伸出去，朵朵雪花落在手上，冰凉的感觉有点刺骨，但她却感觉那么舒服。

　　小萝莉还在一旁蹦蹦跳跳：“姐姐姐姐快让开快让开！你挡住我了，让我也接到雪花，我好久没看到雪了！”

　　酒店四周有很多松树，上面灯火闪亮，被做成了圣诞树的样子，挂着数不清的礼物盒。

　　王博对外喊了一声，伊娃咯咯笑道：“天啊，你吓到我了，这是发什么疯？”

　　答案迅速揭晓，军长拍打翅膀飞了过来，它爪子里夹着个贺卡，飞到伊娃跟前停下，叫道：“啊，圣诞快乐！啊，冻死爷了！”

　　王博哈哈大笑，伊娃蛾眉竖起拉着长音说道：“军——长！怎么又说脏话了？你是不是不想吃晚饭了？”

　　军长用嘴巴啄了啄翅膀上的羽毛，装作没听到左右张望：“啊，下雪了，啊，下大雪！”

　　伊娃瞪了它一眼：“听不到我的话了吗？”

　　军长一看躲不过去了，弱弱的看着她，然后缩了缩脑袋叫道：“啊，妈！啊，圣诞快乐！”

　　装作生气的伊娃听到这称呼顿时一愣，她有些惊愕地说道：“我的天，你叫我什么？”

　　军长弱弱地说道：“啊，妈，啊，军长很乖！”

　　伊娃抱住它忍不住笑了，道：“当然，军长很乖，军长是我的乖孩子。上帝，亲爱的，今天的惊喜太多了，我不得不怀疑，这是不是在梦里？”

　　王博在小萝莉的包子脸上掐了一把，小萝莉叫道：“啊，好痛！”

　　老王蛋定的耸耸肩道：“你瞧，能感觉到痛那就不是做梦！”

　　小萝莉不傻，她愤怒地喊道：“老师，你怎么能这样对我！你去捏我姐姐的脸！”

　　王博嘿嘿笑道：“那可不行，我舍不得让你姐姐觉得疼。”

　　伊娃眼睛亮晶晶的，好像是瑰丽的紫宝石，她上前抱住王博，踮起脚尖在他嘴唇上吻了一口，道：“我爱你，亲爱的，好爱你！”

　　小萝莉这次懂事多了，跑到窗口将手伸出去欢快地喊道：“我抓到雪花了，我抓到了好多雪花，它们会在我的手里绽放吗？”

　　王博搂着伊娃道：“不，它们会在你心里绽放，雪花生长的土壤存在于心田之中，善良是它需要的养料。”


第884章 圣诞之城

　　罗瓦涅米，是兰最北部省份拉普兰省的省会，位于北极圈。

　　作为芬兰的第五大城市以及最大省份的省会，罗瓦涅米在芬兰占有很重要的地位，它坐落于凯米河和欧纳斯河的交汇处，亦是芬兰北部的文化中心、经济中心和交通枢纽。

　　清新的空气、纯净的旷野、质朴的民俗和美丽的传说，使得这片土地格外富有魅力，因此罗瓦涅米也被热爱它的人们誉为“北方女皇”。

　　当然，它的另一个称呼就是“圣诞之城”了。

　　传闻中，圣诞老人就住在北极的一个名叫耳朵山的地方，由于耳朵山的具体位置是一个秘密，所以要想找到他，就只能去他在罗瓦涅米圣诞老人村的办公室了。

　　但关于圣诞老人故乡的归属，多年来一直在西方国家中争论不休。

　　直到1995年圣诞节前夕，时任联合国秘书长加利将一封发给圣诞老人的节日贺卡寄往芬兰北部拉普兰省省会罗瓦涅米，这才使争论停止。

　　广袤无垠的冰蚀苔原，湛蓝的天空，一望无际的低矮松树林，悠闲散步的驯鹿，小巧别致的小木屋，构成了一幅典型的拉普兰南部风光。

　　在罗瓦涅米，圣诞老人比市长还有名，他的办公室挂满了世界各地的名人与他的合影，印有他头像的明信片到处都是。

　　为进一步强化芬兰作为圣诞老人故乡的形象，同时吸引更多国内外游客，芬兰旅游局和拉普兰省政府共同制定了具有长远战略意义的“圣诞老人故乡计划”。

　　1985年在罗瓦涅米市建立起独具特色的旅游景点——圣诞老人村。随后又陆续建立了10个分布在整个拉普兰地区以圣诞老人命名的旅游点，其中包括滑雪度假中心、驯鹿公园和野生动物园等。

　　王博对这些景点都很有兴趣，可惜现在已经是十二月底，北极地区昼短夜长的现象十分明显。

　　因此，即使到了早上十来点钟，天还是黑的，唯独在东方显露出一丝亮蓝，昭示着短暂的白天即将来临。

　　伊娃和小萝莉睡了三十多个小时，醒来后确实精力充沛。

　　尽管一直处于黑夜之中，可是罗瓦涅米灯火辉煌，去年这城市刚刚投资了一千七百万美元来构建全新的夜灯系统。

　　可以说，这是一座不夜城，灯光不管白天黑夜一直亮着。

　　大雪一直在飘飞，王博扛不住去睡了一会，伊娃和小萝莉则一直在壁炉前烤着火兴致勃勃的看降雪的场景。

　　和其他地区的酒店不同，罗瓦涅米很多酒店的房间内都有壁炉可以生火。

　　这壁炉做了防火处理，人们可以放心烤火，如果要外出，那必须得到服务员确认火炉熄灭才能离开。

　　王博醒来后，看到外面终于出现鱼肚白，大雪已经变成了小雪，塑造了一个白雪皑皑的洁白世界。

　　看到他睁开眼，伊娃笑吟吟的在他额头亲吻了一口，道：“圣诞节快乐，亲爱的。”

　　小萝莉站在窗户前往外看，惊叹道：“酷毙了，这才是圣诞节！下雪的圣诞节！”

　　王博笑道：“其实，带你们来芬兰，是我给你姐姐的圣诞礼物。”

　　小萝莉撅起嘴，包子脸拉得老长：“那你不爱黛儿吗？黛儿会长得比姐姐还漂亮！”

　　王博道：“我当然爱你，这和你的相貌没关系，我的意思是说，我给你准备的圣诞礼物，可不是这个。”

　　小萝莉反应过来，期盼的昂起头问道：“还有其他的礼物吗？在哪里在哪里？我要看！”

　　王博起身洗漱，然后说道：“还等什么呢？赶紧下楼吧，快要天亮了，我们要抓住这点白天时间好好玩。”

　　因为位于北极圈的原因，每年从9月开始，罗瓦涅米就变为冰雪之地，到了现在，这座城市早已成为冰雪之城。

　　酒店周围更是灯火辉煌，而且全是白炽灯，亮的好像白天一样。

　　不过门口矗立的一排排圣诞树上缠绕的灯是五颜六色的，灯光闪烁，流光溢彩。

　　王博他们离开之前，有服务生去检查了用火安全问题，见面后帅气的服务生就微笑道：“圣诞快乐，先生、太太、小姐。”

　　小萝莉捂着嘴偷偷笑，说道：“他们叫我小姐，他们以为我是你们女儿耶，这是不是很有意思？”

　　伊娃故作苦恼地说道：“如果我们女儿将来真像你这么调皮捣蛋，那我宁可要个儿子。”

　　小萝莉不满地说道：“我才没有调皮捣蛋，我这叫天真烂漫！”

　　王博笑，他们确实很像一家，小萝莉是白种人和黄种人混血的样子，恰好像是他和伊娃的女儿。

　　他们走到酒店门口，壮丁和女王拉着雪橇南瓜车等候在那里了。

　　两个大家伙身上都穿上了衣服，它们从夏天突然来到寒冬，要比人类更不适应环境的突变。

　　在温暖的房间里觉得外面的冰雪世界很美，真下来了才知道不是那么回事，天很冷！

　　一道冷风吹过来，夹带着雪花，落在王博脸上冻得他直打哆嗦。

　　伊娃看他那惨样咯咯笑了起来，小萝莉看到雪橇南瓜车后已经两眼放光，张开双臂跑过去，跟个胖乎乎的小企鹅一样。

　　她摇摇晃晃跑到南瓜车旁，刚要来个火热的拥抱，结果吧唧一下子摔倒了……

　　这一下可是够重的，因为地上不是积雪而是冰，雪都已经被扫掉了，剩下的冰是以前多次积雪融化之后重新结成的，光滑且坚硬无比。

　　但小萝莉穿的厚实，而且皮实，摔倒后发出“砰”的一声响，两边的服务员听了都皱眉头，可是她爬起来，抹抹鼻子，张开手臂抱住南瓜车，发出银铃般的笑声。

　　准备上来帮忙扶起他的服务员惊叹道：“您女儿真是个勇敢的姑娘，她的血管里流淌着冰块！”

　　“血管里流淌着冰块”，这在本地是夸奖人的话，意思是足够决绝强硬，是个硬汉。

　　芬兰地处极北，民风彪悍，历史上经历过苏联入侵和二次世界大战等战争，却都没有摧毁这个国家，反而让他们变得更加强大。


第885章 出发圣诞村

　　这两次战争，对芬兰影响都很深远。

　　第二次世界大战的时候，虽然罗瓦涅米远离欧洲中心，偏居一隅，但依然不能免于受到影响。

　　到过这座城市的人，会发现城市一些古建筑上有德国的影子，这是因为德军曾在此驻扎，当时建造了大量建筑。

　　不过这也导致了罗瓦涅米的悲剧，二战末期它遭到了盟军的猛烈轰炸，老城几乎被夷为平地。

　　天色蒙蒙亮，城市活跃了起来，因为极夜缘故，城市里的人特别珍惜白天时光，尤其是今天还是圣诞节。

　　刚刚下过大雪，地上冰层又厚了一些，这座城市中看不到多少汽车的踪影，倒是马拉雪橇车、狗拉雪橇车还有电气雪橇车之类的很多见。

　　街道两旁栽种着圣诞树，树上挂着礼盒，谁都可以摘取，里面有些小礼物，比如一颗水果、比如一块糖，或者一个小玩偶。

　　圣诞节时候的罗瓦涅米最是热闹，来自世界各国的游客都会汇聚在这里，王博站在街头，听到了各种口音、各种语言，里面不乏汉语。

　　小萝莉乐滋滋的坐在了南瓜车上，壮丁和女王爬起来拖着雪橇车开始奔跑。

　　王博招手，一路护送：“慢点跑，带起车子来就行了！”

　　主要是他跑不动，路上冰雪太多，走在上面必须得放慢脚步，一旦不小心那就会摔个大马哈。

　　王博已经看到好几个游客摔倒了，他不想成为其中一员。

　　一个大胡子白人走过来打招呼，说道：“嗨，圣诞节快乐，你们是游客？”

　　王博听说芬兰人的性格和当地天气类似，有点冷，没想到有人主动和他打招呼，就很高兴地说道：“是的，您好，先生，圣诞节快乐，愿主赐福你。”

　　分辨本地人还是游客很简单，游客走在路上都十分费力，当地居民则视冰面于无物，大步前行，甚至还有人起来晨跑。

　　大胡子笑道：“同样的祝福，请在罗瓦涅米好好享受节日氛围，圣诞老人马上就要出动了。”

　　双方友好的打过招呼就分开了，路上王博对伊娃说道：“看来芬兰人也不是传说中那么冷漠。”

　　伊娃道：“芬兰人是警惕，而不是冷漠，不过刚才那家伙有点过分热情了，我猜他肯定喝了很多的伏特加。”

　　天寒地冻，芬兰人有两个国家性项目，一个是滑冰，几乎人人会滑冰，另一个就是善饮，个个都有好酒量。

　　路边行人道上有个青年在跳舞，手舞足蹈、身体夸张的扭曲，王博跟着有节奏的点头，笑道：“芬兰人真是有生活情趣，这么早就出来练舞。”

　　伊娃猜测道：“他是在跳街舞吧，真是一个勤奋的家伙，我们要不要找他要签名照？我想以后他会成为著名的街头表演家的。”

　　两人正讨论着，这时候青年来了一个侧空翻般的动作，不过没站稳摔在了地上，他爬起来后狼狈地骂道：“法克，该死的路上有冰，我就不应该在人行道上走！”

　　王博和伊娃对视一眼，然后赶紧低下头行走。

　　市区边缘是凯米河，这条河被称为圣诞之城的母亲河。

　　毫无疑问，现在河面早已结冰，站在大桥上，河面吹来的冷风让人睁不开眼。

　　两人站在桥头往前方看去，跟随横穿城市的凯米河能走到欧纳斯山，这座平缓的山非常适合徒步，冬季游客来这里是过圣诞节看极光，到了夏季，则是来徒步。

　　此时，皑皑雪山矗立天地之间，山上雪雾萦绕，到处是白茫茫的一片，安静而又美丽。

　　伊娃建议道：“我们去滑雪怎么样？”

　　王博吻了她一口道：“当然要去滑雪，不过不是今天，今天是圣诞节，我们应该去寻找圣诞老人。”

　　来罗瓦涅米过圣诞，必须要做的就是去圣诞老人村寻找圣诞老人，否则就没有意义了。

　　小萝莉很豪气的招手：“上车，我带你们去找圣诞老人！”

　　伊娃笑着摇头，道：“不不，女孩，你想累死女王和壮丁吗？”

　　壮丁抬起头嗷呜呜的叫了一声，眼神睥睨，像是不满伊娃的看轻。

　　王博道：“我倒是觉得女王和壮丁能拖得动我们，但这台南瓜车就未必了，说不准容纳下我们的重量后，它在路上就肢解！”

　　小萝莉一听紧张了，道：“那你们还是跟着跑吧，我让壮丁它们跑慢点。”

　　王博肯定不能跑，从市区到圣诞老人村还有一段距离呢，他要租赁电动雪橇。

　　这种工具在罗瓦涅米很常见，城北有一大堆的旅游公司从事这个，租赁一小时的价格只要18欧元。

　　王博租赁了一台大型电动雪橇车，服务员一边给他们开发票一边问道：“你们哪位有摩托车驾驶证？”

　　老王惊讶问道：“开这个还需要摩托车驾驶证？”

　　服务员停下了敲击键盘的动作，说道：“为了你们安全，先生，如果没有摩托车驾驶证我们不能租赁给你们雪橇车。”

　　伊娃说道：“嗯，是这样的，我们是带孩子前往圣诞老人村。你瞧，她乘坐的是狗拉雪橇，我们只是陪伴她，所以速度会很慢，肯定不会比狗拉雪橇更快。”

　　服务员有点犹豫道：“但是我们有规定，很抱歉……”

　　伊娃风情的一笑，眼波流转看了男服务员一眼，道：“今天可是圣诞节，我们多年的圣诞愿望就是见到圣诞老人，别让我们这个愿望破灭好吗？”

　　服务员立马投降了：“OK，圣诞快乐，拿着这张单子去那边交押金，祝你们度过开心的一天。”

　　等到交押金的时候，王博就知道伊娃刚才的美人计白用了，因为这里有两种雪橇车，一种类似摩托车，还有一种类似汽车！

　　类似汽车那种比较贵，一天租金是100欧元，造型非常流畅，有宝马、奔驰、兰博基尼等豪车造型，还有子弹头、火箭筒等概念造型。

　　这种租金虽然贵，但不需要摩托车驾照，有汽车驾照就行。

　　自然，王博租赁了后一种，他选了一个红色子弹头造型，看起来跟詹姆斯·邦德的座驾一样，很是炫酷。


第886章 到过北极

　　子弹头雪橇车的押金不菲，需要五万欧元的押金，老王起了坏心眼：“不如我们开走它，不还回来了怎么样？”

　　伊娃道：“押金呢？五万欧元的押金？”

　　“当然就不要了，等于买一台雪橇车，我很喜欢它的造型。”

　　伊娃用手拍了拍额头：“你是在向我展示你的萌蠢吗？五万块是押金，看好了。”

　　说着，她问工作人员：“嗨，帅哥，如果要买一台这种雪橇车，大概多少钱？”

　　那人微笑道：“可能需要三万到四万欧元。”

　　王博：“这不按套路出牌！”

　　他们开着车缓慢的行驶在路上，结果有人在路边对他们招手高喊。

　　王博扭头发现时一起来的查理，就开车靠近路边，查理拉开车门笑道：“我看到黛儿的南瓜马车，就知道是你们。”

　　“是南瓜雪橇！”前面的小萝莉听到后回头喊道。

　　没人理睬她，王博问道：“嗨，两位，玩的开心吗？”

　　丰腴小少妇布兰妮有些羞涩的低下了头，查理指着两条腿道：“你看我腿还在颤抖，就知道玩的多开心了。”

　　王博没多想，他的问题也是很纯洁那种，就问道：“你们去玩什么了？这么刺激？”

　　布兰妮更羞涩了，老王顿时反应过来。

　　显然昨晚这两人来了一场苦战，估计布兰妮醒来后发现竟然从南半球出现在了北半球，惊喜感动之下，就和查理……

　　留下一句“节制点”，王博开车离开，伊娃暧昧的在他耳朵上舔了一下，轻笑道：“我们怎么度过今天的美好夜晚？”

　　老王坚定地说道：“我会尽最大努力，把所有力气都使出来！”

　　伊娃嘻嘻笑，眉眼间的风情搞的老王都没心思开车了。

　　他们刚开出城，有人拦住了黛儿的南瓜雪橇。

　　王博开车过去问道：“嗨，女士，您这是什么意思？”

　　拦住雪橇车的是一个包裹严实的妇女，如果这不是芬兰而是在中东，那遭遇这种拦车事件，老王就得下令给壮丁扑倒这女人了，她出现的有点突兀。

　　妇女让开，身后还有个小萝莉，打扮的跟个小熊一样，只能看到半张娇憨可爱的小脸。

　　那妇女说道：“您好先生，我叫海伦·碧奴丝，那是我的女儿海伊尔斯，我们看到您的女儿有一个很棒的雪橇，海伊尔斯非常羡慕，请问她能上去体验一下吗？”

　　王博看这个小萝莉比自己那一个还要小点，可能只有四五岁，他看向伊娃道：“你做决定。”

　　伊娃沉吟了一下，说道：“我想这没问题，黛儿，带一个小妹妹在车上好吗？”

　　小萝莉点点头，说道：“好啊，我向她展示我驾车技巧！”

　　海伊尔斯顿时欢呼雀跃，很笨拙的迈着小碎步跑过去往车上爬。

　　不过她穿得太多，两条小短腿蹬啊蹬，爬不上去。

　　壮丁返回来，张开嘴叼住她的后背衣服，将她提进了南瓜车里。

　　海伦看到它对女儿张开嘴刚担心，结果女儿被送进了车里，顿时改口惊呼道：“这狗狗真是太聪明了！”

　　继续上路，小萝莉对着他们挥挥手：“带路，让我们去寻找圣诞老人！”

　　圣诞老人村的位置在城外东北方向，首先要经过一片洁白的雪原，再穿越一片低矮的白桦树灌木丛，然后眼前出现几栋色彩斑斓的小木屋。

　　小木屋周围种植着很多北极杉树，这些树木也变得银装素裹起来，不少人来到这里，进村游览。

　　来到这里的游客绝大多数是成年人，他们来拜访圣诞老人，并不指望圣诞老人能够在圣诞节那一天从家里的烟囱爬进来，往他们的袜子里放上礼物，他们只是为了实现自己童年的梦想。

　　王博带伊娃来，就是因为这个目的。

　　萤火虫洞出现后，老王发现，每个成年人心底都有一个柔软的角落，那里居住着一个永远长不大的孩子。

　　那个孩子是最真实的自己，永远牢记着年少时候的梦想。

　　他猜伊娃年少时候，肯定想过从圣诞老人手里接过礼物。

　　除了游客，村子周边非常安静，王博下车往外看去，放眼所及是一片广袤无垠的冰蚀苔原。

　　雪后的天空异常湛蓝，蓝色的天，白色的地，飘动的云还有一望无际的低矮的松树林，这一刻的圣诞老人村仿若画卷般美好。

　　灌木林和杉树林里生活着一些驯鹿群，这是圣诞老人的坐骑，政府专门派人管理这些动物，也是景色之一。

　　村子里建设了一座座小巧别致的小木屋，伊娃在看旅游攻略，说这是芬兰的拉普兰南部风光。

　　王博将车停在村外，他带着壮丁和女王拉着雪橇车进去，一路兴致勃勃的打量村子里的建筑，学习人家的旅游经验。

　　伊娃给他介绍道：“这村子不是平地而起的，这里原先居住着萨米族人，他们是芬兰少数民族中最英勇豪放的民族，曾经在苏联入侵战争中，给红军以巨大杀伤！”

　　王博道：“我听说过那场战争，芬兰诞生了一位著名的白色死神，是吧？”

　　伊娃点头，道：“没错，不过这个节日不适合谈论那些事，还是说圣诞老人吧，据说现在流行的圣诞老人红色礼服就是由萨米族的民族服装发展而来的。”

　　他们走进村子后，先看到一条金属线，指向极北方向，旁边有介绍，说安置这条线的指示，就能走到北极圈的中心点。

　　一些游客两脚横跨在北极金属线留影，伊娃带着他也去合影，海伦帮他们一家三口拍了好几张照片。

　　王博问道：“这条线有什么好拍的？不如我们去找圣诞老人合影吧？”

　　伊娃笑道：“这是一个旅游项目，你不知道吗？北极中心点有一条和这金属线使用一样材质制成的北极核心，我们和金属线合影，表示我们到了北极。”

　　海伦点头道：“对，导游跟我们说过，来了后一定要合影，然后去游客服务中心，有人会提供北极证书一份，来，两位可爱的姑娘，你们去合影一张。”

　　小萝莉笑得天真烂漫：“友谊万岁！友谊地久天长！”


第887章 圣诞邮局

　　拍了一堆照片，王博带着伊娃和小萝莉去拿北极证。

　　圣诞老人村里有游客服务中心，就在圣诞老人办公室对面，非常显眼。

　　雪地之上，一百多人排着队等待拿证。

　　老王招招手将壮丁和女王叫过来，小萝莉喜滋滋的钻进她的南瓜车里说道：“老师真体贴，难怪我姐姐会迷上你。”

　　嘿嘿一笑，老王没回答，他将壮丁和女王身上的缰绳解开，然后自己抱着壮丁将女王推给伊娃，道：“搂着就不冷了。”

　　于是南瓜车里小萝莉在冻得搓手，外面俩人一人抱一只毛茸茸的大狗，跟抱着个小火炉一样。

　　排队的人纷纷看向三人，还有人上去和小萝莉的南瓜车合影。

　　小萝莉很乐意将自己的快乐和别人分享，她表示可以照相，但是要照就照完整的，必须得有狗狗拉着雪橇车才行。

　　老王和伊娃只好放开手里的狗，他无奈道：“丫头长大了，这鬼精灵。”

　　这话题让伊娃稍微有些伤感，她比划了一下道：“我刚见到她的时候，她只有这么长，跟个小狗崽一样在我怀里，现在都要自立了。”

　　王博失笑，道：“怎么可能，她距离自立还有十年呢，我们还有的是时光待在一起。”

　　伊娃惆怅的看着嘻嘻笑的小萝莉，说道：“可是我们总有一天要分开，她会像我一样，找到一个全心全意爱着她的男人。”

　　头一次，王博在美女教师脸上看到了孤独无依的伤心表情，他着实心疼。

　　于是，老王很霸道的拥抱住她，说道：“那我们生一个宝宝，或者生一堆宝宝，这样你就有很多黛儿了。”

　　听了这话，伊娃俏脸上的伤心欲绝立马飞到九霄云伟，期待地说道：“好啊好啊，我们回去就准备要宝宝吧。”

　　王博：“……”

　　游客接待中心是个木屋，排队进去后里面有给电子照片和胶卷洗照片的机器，免费给洗出一张，如果想要更多就自己掏钱。

　　因为景区的原因，在这里洗照片不便宜，一张要十欧元，王博不在乎，洗出来十多张。

　　如愿以偿，他们拿到了北极证书，很正式的一个小本子，有点类似护照，后面有鲜红色印章。

　　拿到了北极证，接着就是重头戏，去寻找圣诞老人。

　　圣诞老人办公室一座由石块和木头搭起的小屋，屋顶都会覆盖着一层厚厚的白雪，不过它里面有暖色调的灯光，老王在冰天雪地之中待了这么久，看到后产生了一种难以言说的温暖。

　　游客太多，圣诞老人无法一一接待，这让王博觉得有些遗憾，不过带着孩子的优先可以得到接待，得知这点，他们就等待了起来。

　　村子里不止有一位圣诞老人，办公室里面有很多间，每一间里都有一个圣诞老人在办公。

　　王博对西方的一些节日和风俗不太了解，奇怪地问道：“圣诞老人还要办公吗？他们只要陪着游客合影不久行了？”

　　旁边一个胖胖的白人摇头道：“当然不是，他们很忙的，看到旁边那座小屋了吗？那是圣诞邮局，每年全世界不知道有多少邮件会邮过来，圣诞老人要回复的。”

　　王博恍然的点点头，道：“那还挺麻烦的伙计。”

　　因为要等待的时间挺长的，伊娃去抽了一张号，然后王博决定先带她们去邮局看看。

　　相比很大的圣诞老人办公室，这个邮局是个小木屋，门前有个很漂亮的木牌子，上面写着SantaClausPostOffice，标志是一个驮着邮袋的卡通驯鹿。

　　这里有志愿者提供服务，他们相当于是导游，给游客们讲解村子里的各个建筑物。

　　王博三人走到邮局的时候，一个穿着小精灵服装的女孩迎了上来，她先问候了圣诞快乐，然后饶有兴趣的打量壮丁和女王道：“这些大狗狗是你们的宠物吗？”

　　小萝莉一只手搂着壮丁的脑袋一只手搂着女王，骄傲地说道：“它们才不是宠物，它们是我的好朋友，是我姐姐的好孩子，对吗姐姐？”

　　不光小萝莉看伊娃，壮丁也看着她。

　　伊娃能说什么，上去给两个狗狗各来了个热吻，笑道：“它们是最乖最棒的孩子。”

　　壮丁欢快的摇摇尾巴，仰头叫了两声，好像回应一样。

　　志愿者更高兴了，主动说道：“你们刚到这里？有没有去邮局发个贺卡或者礼物？”

　　不用说，人家姑娘是冲着壮丁和女王的面子来招待他们的，所以说，有事没事养条狗，这玩意儿总能帮上忙。

　　王博高兴的答应，姑娘先给他们介绍了一下邮局：

　　“圣诞老人邮局每年能收到几十万封邮件，今年十二月份至今，已经收到了十八万封邮件，都是从世界各个角落寄给圣诞老人的。”

　　“但是你们知道，我们人力有限，工作人员只能在这些来信中选择26万封给予回复。为了完成这繁重的工作任务，邮递中心聘用了近百名工作人员并配备近百台电脑呢，规模是不是很大？”

　　王博惊叹，这规模确实很大，二十六万封邮件，一个月两万多封，算一下一天要回复七百封邮件，这还是全年无休的状态！

　　跟随志愿者走进邮局，老王看到几名强壮的工作人员正在从木屋的侧门往外搬运邮包。

　　姑娘介绍道：“那就是已经归拢好的邮件，需要运到市区，然后发向世界各国。”

　　进入木屋正厅，地板上放满了邮包，有的只是扁扁的一个信封，有的则是一个大盒子样式。

　　“这就是全世界孩子们寄托希望和梦想的地方吗？”伊娃好奇的问道。

　　姑娘点头道：“对，世界上任何一个国家的孩子都可以给家住这里的圣诞老人写信，倾诉心事、索要礼物，等等。”

　　王博问道：“你们会将礼物送出吗？”

　　姑娘微笑道：“不太过分的要求，我们都尽量做到，能送出的礼物也都会送出去，比如要圣诞老人的照片、比如要个小玩具，但如果稍微过分了，那我们也做不到。”


第888章 曾经想要的礼物

　　王博问道：“孩子们一般会要什么样的礼物？这样，你们的花销岂不是很大？”

　　姑娘耸耸肩道：“还好吧，大多数礼物我们无法送出。”

　　王博理解，道：“是不是孩子要的东西太过分？比如要一台汽车，要一架飞机，甚至要星星月亮？”

　　姑娘笑道：“事实上这种反而简单，我们有很多玩具汽车和飞机，也有太空模型和彩画，这种要求我们能达到。”

　　“那为什么大多数礼物无法送出？”王博有点奇怪了。

　　伊娃道：“孩子会要一个妈妈，要一个爸爸，要爷爷奶奶或者走丢的小狗小猫，应该大多数孩子要这个吧？”

　　志愿者姑娘吃惊的看着她道：“你怎么知道？这是秘密，我们一般不会透露出去的。”

　　伊娃笑了笑道：“因为我曾经这么做过，我是孤儿，小时候疯狂的想要爸爸妈妈，于是希望圣诞老人能送给我一个。”

　　姑娘赶紧道歉：“抱歉女士，我不知道会有这种事……”

　　伊娃摆手道：“何须道歉？这是我们引发的话题，再说这没关系，我现在有一个特别爱我的男朋友……”

　　“未婚夫！”老王认真的纠正道。

　　伊娃甜兮兮一笑，改口道：“对，未婚夫，还有这么多可爱的孩子，所以我很满足，我的人生很棒。”

　　这话题不能继续下去，不适合这个欢庆的节日。

　　志愿者姑娘很机灵的将他们带去了最有意思的邮品陈列区，让他们进行参观。

　　这里是邮局最热闹的地方，有很多印刷精美的邮票和明信片。

　　王博细看，主要有圣诞节和北极村风光两大系列，风景很美，而且邮出去的时候可以加盖圣诞老人的特殊印章。

　　很多人买了明信片贴上邮票邮给家人朋友，王博就这么干了，他给镇上一群家伙和同学朋友都各邮了一张，当然，还有给父母的。

　　伊娃在认真的填写地址，王博找到志愿者姑娘，悄悄说了起来，姑娘听后点点头离开。

　　毕竟从事过情报工作，伊娃很警惕，问道：“她怎么离开了？”

　　王博随意地说道：“哦，我们填写信息耗费时间比较久，我让她先去接待其他游客了。”

　　发完卡片，三人随意的在村子里转了起来。

　　走在安静的小村里，伊娃说道：“少年时候，我曾经梦想在风景优美的地方建一座小木屋，养一条乖巧的狗、找一些喜欢的书，然后安静的度过下半生。”

　　“然后，你在这里找到了梦寐以求的心灵休憩之地？”王博问道。

　　确实，圣诞老人村对于很多人来说，绝对是个可以放松心灵的地方。

　　这里没有喧嚣，没有机器嗡鸣，没有尘埃飞扬，没有汽车尾气。

　　整个村庄里，只有安详、静谧、晶莹、纯洁，当然还有那童话般的小木房。

　　这里的全部建筑物以木质为主，如围墙、台阶、阳台，更是一律木制。

　　听了他的话，伊娃笑着摇头：“不，我确实找到了这个地方，不过不是这里，你知道我说的是落日镇。”

　　看到两人甜蜜的卿卿我我，小萝莉对着壮丁和女王招招手，带着它们跑去了旁边的雪地里玩。

　　很快她又跑回来，兴奋的小脸红扑扑：“老师姐姐，我们去找圣诞老人，志愿者姐姐说圣诞老人在等着我们。”

　　伊娃疑惑道：“这就轮到我们了？”

　　小萝莉使劲点头，包子脸上满是期待。

　　“我记得在我们前面排队的足足有两百多人，这么一会不可能全接见结束了吧？”伊娃说道。

　　王博拉着她的手往前走，道：“或许就是那么快呢？”

　　志愿者姑娘在等着他们，笑道：“我回去一趟再回来，你们就离开圣诞老人邮局，速度可够快的。”

　　王博道：“我们想趁着天亮的时间，好好转转。”

　　“嗯，那你们也得抓紧时间和圣诞老人聊聊，天黑后圣诞之夜就开始了，他们要忙着去送礼物呢。”

　　这次他们去的不是圣诞老人办公室，而是圣诞老人之家。

　　走在路上，他们眼前先是出现一条标有“66°32′35″”字样的白色标线，沿线看去，它正好从一座小木屋正中穿过。

　　这条线就是北极圈的纬度线，圣诞老人的家就坐落在这上面，非常具有代表意义。

　　小萝莉特意踩着纬度线行走，木屋周围张灯结彩，挂着很多象征欢乐的小饰物，小萝莉抬头看的时候，一个铃铛编织成的小手链掉了下来。

　　她好奇的捡起来，志愿者笑道：“这是圣诞老人送你的礼物，喜欢吗？”

　　小萝莉高兴的笑，迫不及待的带到手上晃了晃，清脆的铃声响起，她很开心地说道：“我超级喜欢。”

　　圣诞老人之家的木板墙上也挂着很多铃铛，屋顶有彩灯闪烁，正面的墙壁上镶着一幅木制的世界地图，其他地方全是铃铛。

　　风吹过，叮叮当当的声音响起，清脆悦耳。

　　进入小屋之后，他们还要经过一条幽暗隧道，这条隧道将见到圣诞老人之前的神秘氛围烘托得恰到好处。

　　走到尽头是一个客厅，一位看上去很慈祥的老人笑容可掬地坐在壁炉边的橡木椅上。

　　壁炉上火势熊熊燃烧，老人头戴白边红绒帽，身穿白色长袍，外套一件红色坎肩；卷曲的白胡子直垂过胸，浓密的白眉几乎遮盖了鼻梁上的整副眼镜。

　　在他的周围，屋内被陈列的红蜡烛、小松树、各种各样的圣诞花环簇拥着，整个空间充满着温馨的氛围。

　　虽然王博不再是孩子，而且在他童年和少年时代，他对圣诞节一无所知、对圣诞老人一无所知，但置身于这样的童话世界里，那眠灭的童心还是在不知不觉中悄然复苏。

　　志愿者姑娘微笑着介绍：“这是我们村里最年长的圣诞老人，他只接见上帝的宠儿，你们见到他，真的很幸运哦。”

　　看到他们，圣诞老人慈祥的笑着，他招手道：“伊娃，可爱的姑娘，看来你找到你的伊甸园了对吗？”

　　伊娃露出惊喜的表情，道：“您为什么这么问？”


第889章 全套的活动

　　“因为我还记得，有一个姑娘每年都要发来圣诞卡，她想找到爱她、陪伴她的父母，想要呵护她的亲人，和能够让她开心生活的伊甸园。”圣诞老人说道。

　　伊娃很吃惊，然后猛地转头看向王博道：“我的天，他说的完全是正确的，是不是你刚才请这位姑娘帮忙联系圣诞老人，查看了电脑里以往的圣诞卡信息，找到了这个？”

　　老王很头疼的捏捏鼻梁，有个聪明媳妇也不是好事。

　　确实，先前伊娃填写圣诞卡的时候，他去找志愿者姑娘，问以前的信息有没有保留。

　　姑娘说所有的贺卡信息都被专人录入了电脑系统，可以一直追寻到八十年代。

　　伊娃是在九十年代发的圣诞卡，所以都可以找到当时她在上面留下的信息。

　　王博让姑娘帮忙联系一位圣诞老人，完成伊娃曾经的圣诞愿望，代价是他愿意资助圣诞村一部分运行资金。

　　整个圣诞老人村作为一个著名旅游景点，实际上是充满了商业气息的，无论哪种服务都要收费，提醒着人们童话终究是童话。

　　王博查了一下新闻，发现即使这样圣诞老人村也面临着财政危机。

　　由于这些年欧洲和俄罗斯经济动荡，来此旅游的游客大幅减少，而这些地区的游客是这里的主要游客群体，使得圣诞老人村的日子变得很不好过，甚至一度面临着破产的窘境。

　　于是，圣诞老人村就开始积极的寻找商业合作伙伴，希望可以延续圣诞老人的童话，毕竟对罗瓦涅米这座城市来说，圣诞老人的童话可是收入的重要组成。

　　他看到了这点，圣诞老人村要运行，耗费的资金太多了，有人如果愿意捐款，他们一定很乐意接受。

　　一切按照他计划中在进行，只是他没想到，伊娃一见面就能猜出来。

　　美女教师对他太熟悉了，从他这动作中，她立马就意识到了自己的猜测是正确的。

　　不过她依旧感动，抓住王博的手腕含情脉脉的看着他的双眼，轻声说道：“我这辈子做过最正确的决定，可能就是离开北半球去南半球，去新西兰，然后等到了你。”

　　圣诞老人送给了伊娃一个小锦盒，说道：“请不要提前打开，女孩，等到你订婚的时候再打开，里面是我们给你的一份小礼物。”

　　伊娃微笑道：“但我猜，里面是一份很大的惊喜。”

　　圣诞老人笑着抚摸了一下胡子，小萝莉上去伸手也摸了摸，回头说道：“这胡子是真的耶！”

　　老王：“……”

　　话题就此被小萝莉打断，接下来是和圣诞老人聊天，这位老先生原只会讲芬兰语和瑞典语，在村里上班之后开始学其他语言，以便与来自世界各地的客人沟通。

　　现在他不光能熟练的说英语和俄语，还能用简单的中文、法语、日语等来交流，当然语调不会很纯正。

　　老人很和善，他已经接近九十岁了，经历过苏芬战争和二次世界大战，生活至今有自己的人生哲学和智慧。

　　王博坐在壁炉旁喝着香浓的热咖啡，看伊娃和圣诞老人聊着天，期间还有小萝莉各种天真问答，觉得这次真是不虚此行。

　　和圣诞老人聊天结束，他们又拍照合影，然后圣诞老人村的参观游览活动就结束了。

　　此时已经是中午时分，他们回到市区后，盛大的圣诞游行要准备开始了，而在滨海大道上，圣诞集市已经开放了。

　　圣诞集市是这里一年一度的圣诞活动，这活动出现了几个世纪，起初是大家用来交易物品的普通集市，类似中国的赶年集。

　　到了最近半个世纪，随着圣诞老人归属地的确定，才变为圣诞味道浓重的圣诞集市。

　　王博从集市中经过的时候，看到里面有圣诞钟、圣诞树、圣诞花、毛公仔、鹿角、挂饰等东西，都备有圣诞礼盒，购买就包装起来。

　　沿着滨海大道行走，有100多个售货亭在工作，出售着各种手工艺品、棉织品、编织物、蜡烛、陶瓷制品、衣服饰品和布置圣诞餐桌的罐装食物。

　　小萝莉看这些东西感到新奇，但只是好奇，并不想买。

　　她渡过的圣诞节都是在夏季，看到的礼物自然也和夏季有关，和新西兰风俗有关，现在看到纯正的北欧风俗礼品，自然好奇。

　　王博想给她买点东西，结果小萝莉摆摆手，很懂事地说道：“黛儿不要，老师，黛儿是大孩子，不玩玩具了，还是把钱省下来吧。”

　　在集市上转悠了一会，圣诞游行开始，三人就加入了游行队伍。

　　先前逛游的时候，王博买了彩色颜料、具有圣诞色彩的服饰，这会就用上了，他们三人在脸上抹上颜料，换上衣服加入队伍里，和本地人一样。

　　小萝莉和伊娃带着驯鹿发卡，头顶着毛茸茸的大鹿角，一边走一边笑，老王则打扮成了圣诞老人。

　　他的造型占便宜，城市政府准备了很多小礼物，都交给了圣诞老人们，见面后只要一句“圣诞快乐”，那就可以送出礼物。

　　罗瓦涅米的圣诞节格外隆重，这是一场盛会，有非常多的活动。

　　雪橇比赛、圣诞酒会、木偶剧场、机动游戏、讲述圣诞老人故事的多媒体表演等，另外街头上到处都是圣诞老人。

　　不过就是白天时间太短，王博感觉游行才走了一半路程，太阳就要下山了。

　　好在罗瓦涅米的圣诞节之夜也是无眠之夜，到处都是辉煌灿烂的灯火，广场上还摆放出了烟花。

　　王博想要参与进去，只是吃喝未免太没意思，他在网上浏览过节日活动菜单后，发现雪橇比赛很适合他们参加。

　　以前这雪橇比赛是驯鹿雪橇比赛，但是驯服驯鹿并不容易，参加比赛的人太少，于是就扩大到了狗拉雪橇大赛。

　　王博带着壮丁和女王来的，本来只是给小萝莉拉雪橇南瓜车，这下子好了，搂草打兔子，还能有点别的收获。

　　狗拉雪橇车在北欧是有严格规定的，比如拉车犬数量，芬兰一般是五条狗起步，否则对狗狗来说压力太大。

　　国内某冰城跟着外国人学搞这种项目，结果只安排一两条狗来拉雪橇，完全是为了赚钱，根本不在乎狗的死活。


第890章 雪橇大赛

　　在欧洲贴近北极的地区，比如芬兰、挪威、加拿大北部地区、瑞士瑞典等，狗都是家庭的一部分。

　　不只是宠物，就是一部分。

　　对这些地区来说，工业革命之前，狗是家里的劳动力，不光能看门，还能帮忙干活，例如拉布拉多犬会帮渔夫拉渔网，纽芬兰犬能在水里捕鱼。

　　这种传统延续到了今天，即使如今已经不需要狗狗干活了，人们依然认为狗是家庭成员之一。

　　狗拉雪橇是北极乡村常见的交通工具，雪后人们去买东西，往往会让狗拉着雪橇，雪橇上驮着货物。

　　游行结束后，天就黑了下来，王博看看时间，才不到下午三点，新西兰那里还是艳阳高照呢。

　　街道上灯火辉煌，很多狗狗拖着雪橇出现在路边，以阿拉斯加雪橇犬为主，还有哈士奇、萨摩耶和爱斯基摩犬等。

　　王博因为义务扮演了圣诞老人发礼物，所以得到了一个奖励的机会，他选择了一个轻便的木片雪橇。

　　带着壮丁和女王，他走到了街上，周围的狗狗很安静，没有几声犬吠，由此可见主人们训练的多好。

　　特别是几条拉布拉多犬，主人在身边它们非常安静，聚集在一起取暖，陌生人上去和它们拍照或者逗逗它们的时候，才会摇摆尾巴活跃一些。

　　壮丁的到来改变了这一切。

　　看到街上这么多美女同胞，壮丁亢奋了，张开嘴就叫：“嗷嗷，呜呜，汪汪汪！”

　　小萝莉赶紧去拉住它，很快又放开，捂着眼睛羞怯怯地叫道：“哎呀，壮丁的小唧唧露出来了！”

　　王博无奈，只好亲自去拉住壮丁，结果被它拖的满街道滑行。

　　好不容易将它拉住，低头一看，果然，壮丁的肚子下面冒出来一根老大的红萝卜……

　　壮丁一叫唤，街道上热闹了，一群哈士奇蹦蹦跳跳的叫了起来，而且这些家伙很厉害，竟然会学狼叫，抬起头就呜呜的吼叫起来。

　　准备参加比赛的人们手忙脚乱，纷纷哄着自家狗安静。

　　老王一看情况不妙，拖着壮丁跑到了角落里，壮丁还想蹦跶着去骑母狗，老王在它屁股上踹了一脚：“叫叫叫，就你能叫！被人发现会吃掉的知不知道？”

　　挨打之后，壮丁才老实，很沮丧的将嘴巴埋进了雪地里。

　　老王看它落落寡欢，一时又有些心疼，他刚要去安慰一下，这时候壮丁忽然兴致勃勃的竖起一条腿，开始开心的舔起了蛋蛋。

　　伊娃俏脸上表情惊恐：“看住它，它这么做就是要去求偶了！”

　　老王实在没辙，想带着壮丁离开，这次比赛看来没法参加了，可是哨声随后响了起来，参赛者带着狗，准备比赛了。

　　他们走在街道上，有人过来塞了一个号码给老王，是14号，这是参赛号码。

　　好在壮丁后面安静了很多，看到漂亮母狗也只是摇摆尾巴、展示肌肉，没有再像之前那样又扑又叫。

　　比赛直接在罗瓦涅米的城市主干道上举行，上面用易拉宝隔开，分成了七八个跑道。

　　王博是第二轮参赛，这比赛相当正式，道路两旁挤满了围观人群，还有媒体架起了摄像机进行拍摄。

　　他们去核对信息，审核官看到后问道：“其他三条狗呢？”

　　王博问道：“只有两条狗可以吗？我们只是想参与比赛。”

　　那审核官很坚定地说道：“不，绝不可以，两条狗拉雪橇压力太大，我们不能这么残酷的对待它们！”

　　旁边的姑娘不满地说道：“你们的参赛资格被取消了，我们这里是狗狗的友谊竞赛场，是为了欢乐，而不是为了成绩。”

　　伊娃上来交涉，说道：“请允许我们解释，各位，我们知道这比赛的目的，所以我们是孩子驾驶雪橇。一个不到五十磅重的孩子，两条狗已经足够拉动了。”

　　“还有，壮丁女王过来。你们瞧瞧，我们这两条狗来拉雪橇，你们觉得这对它们有压力？”

　　马士提夫獒犬是大型犬，很多国家的狗狗体重记录就是它们保持的，壮丁则是大型犬中的大哥大，它从小不缺营养，那叫一个膘肥体壮。

　　壮丁一出来，审核官吓了一跳，说实话这家伙确实像一头小狮子，而不是狗。

　　至于女王，罗威纳体型比马士提夫獒犬小多了，可是胜在结实，而且它的体毛油光发亮，灯光之下，反射的光芒很耀眼。

　　看到这两头狗，加上萌萌的小萝莉，审核官犹豫了，说道：“你的狗，怎么这么强壮？”

　　“我们来自新西兰，它们从未被圈养过，一直都是在草原上自由自在的奔跑，吃的是上好的牛羊肉，所以长得强壮。”王博说道。

　　伊娃补充道：“是的，如果我们有五条这么强壮的狗，这样比赛也没什么悬念了。”

　　审核官看看威猛的壮丁和结实的女王，再看看一丁点的小萝莉，便在他们的参赛单上盖章，进入跑道。

　　第一轮比赛已经开始了，因为狗狗害怕枪声，所以使用了灯光为发令标准，红灯变绿灯，便开始跑。

　　这条道路有两公里半，赛程就是两公里半，王博去的时候狗狗都已经飞奔而去，也不知道具体成绩多少。

　　他们进入跑道，左边是五条西伯利亚雪橇犬，也就是哈士奇，著名的二哈同学。右边则是萨摩耶，雪橇三傻的老幺，看起来很美的微笑天使。

　　看到他们只有两条狗拉雪橇，哈士奇的主人笑道：“嗨，伙计，这样你们可是有点吃亏。”

　　王博信心十足地说道：“等到上了赛场，希望你不要认为我们欺负人。”

　　说着，他去抱住壮丁叮嘱起来：“听好了小子，待会老老实实的给我跑，不准乱来知道吗？乱来的话我再也不带你出来玩了！”

　　听了这话，壮丁恋恋不舍的将目光从几个萨摩耶身上拉回来，大舌头在嘴唇外转了转，将口水舔掉。

　　“你这样下指令是错误的，狗的智力有限，你的指令要尽量简短容易理解。”哈士奇的主人又说了起来。

　　不过看起来他只是个话唠，说得话是很客观很有道理的，王博为了展示素质，便微笑对待。


第891章 红色妖姬

　　马上要比赛了，主人们给狗狗进行动员，一般是喂食，给它们吃一点高热量的食物，这时候狗狗们会兴奋起来。

　　王博没准备吃的，看到大家都在动员，他就站在前面说了两句：“友谊第一，比赛第二，待会跑完了就行了，壮丁别去追母狗，女王别去追公狗，行了，伊娃有没有要补充的？”

　　旁边给哈士奇喂肉干的青年一脸懵逼，看王博的眼神跟看傻逼没区别。

　　壮丁还是很配合的，抬着头很专注的听他讲话，王博说完后它郑重其事的点了点头。

　　哈士奇青年更是满脸懵逼了！

　　红灯转动起来，即将开始比赛，这时候有人举起手，红灯停了下来。

　　王博好奇的看过去，原来那人发现自家的领头犬爪子磨破了一块皮，申请退出比赛。

　　这些狗对主人来说都是珍贵的财富，要么是关系亲密如家人，要么身价不菲。

　　北欧地区盛行狗拉雪橇比赛，一般的专业雪橇狗价值约3000美元左右，而领头狗还要贵上4倍之多，稍微好点的就要几万美元。

　　有人上来填补了空缺，于是大家重新动员。

　　伊娃在嘴唇上抹上口红，上去给壮丁和女王额头各印了个鲜红的唇印，这就算是动员了。

　　红灯旋转，猛地变绿。

　　人类在赛场上奔跑，脚下踩着助跑器，狗要赛跑也有工具，不过不是助跑的，而是止跑的，是车子的挂钩。

　　开跑之前得先把雪橇挂在车上，用来束缚赛犬，当钩子收回，赛犬察觉到没有了束缚的力量，便会狂奔。

　　同马和牛等役畜不同，狗不易被操纵，因此一旦开跑，要想让狗停下，就跟船抛锚一样，雪橇要抛下雪地钩，用钩子插入雪地以停止雪橇，只要钩子缩回，狗会继续前进。

　　看到红灯变绿，各种哨声和吼叫声响起，各人训练狗的起跑信号不同，使用灯光而不是声音，就是不想影响狗狗们的判断。

　　王博这边不用费心，他往前一挥手，壮丁在前女王在后，它们就像两道强弓利箭，“嗖”的一下子带着雪橇冲了出去。

　　跑的太快，雪橇甚至被拉得飞起在空中，小萝莉在上面兴奋的哇哇大叫：“飞啦！”

　　几十条狗在道路上奔跑起来，路上一点狗叫声都没有，这显示都是些训练出来的好狗，普通狗跑兴奋了会吼叫，但吼叫会浪费肺里的空气，也就是浪费能量。

　　壮丁和女王的身影迅速在王博眼里变小，最终变成了一个黑点，王博抬头看看，不知不觉，天已经彻底黑了！

　　“走，我们去看成绩。”他拉着伊娃说道。

　　伊娃身躯轻微颤抖，她一动不动的仰着头看向北方，然后举起手惊叹道：“我的天，极光！”

　　王博赶紧看向北方，天空以黑暗为主，但带着一丝紫红色，混合起来就有些暗红，不注意看看不出来。

　　他惊愕道：“极光？在哪里？极光不是绿色的吗？”

　　伊娃指着北方道：“快看，快要出来了，绿色的极光是最普遍的，但还有其他的颜色，你不知道吗？极光是由于太阳风进入地球磁场，在南北两极附近高空形成的光芒，颜色不定。”

　　极光出现的速度比较快，先前王博看的时候，还只是暗红色，很快颜色变得艳丽起来，暗红中透露出一丝粉色，娇艳很多。

　　伊娃轻叹道：“我们运气真好。”

　　王博点头道：“是的，没想到我们只是来参加圣诞节，却看到了美丽的极光。”

　　伊娃道：“是红色极光，这比绿色极光的概率小很多呢，我看过好几次绿色极光，这是第一次看到红色极光。”

　　对面传来欢呼声，王博这才意识到这一轮比赛跑完了。

　　伊娃也意识到了，说道：“糟糕，我们快去，黛儿要着急了。”

　　好在极光还没有完全展现出来，所以他们现在不看也没什么。

　　路上全是人，车子无法通过，王博和伊娃只能硬生生走过这两公里半的路程。

　　他们行走的时候，极光开始变得清晰起来，围观比赛的人纷纷看向北方惊呼，比赛不得不中断。

　　狗狗的叫声响了起来，越来越多的狗在叫，看来极光这种自然现象，它们可没办法欣赏。

　　两人快走慢跑，依然是十多分钟才走完这段路，结果到了后他们看到小萝莉正一手搂着壮丁一手搂着女王，对着空中的极光尖叫。

　　壮丁嗷嗷的叫个不停，非常亢奋，不过它不是对着空中叫，而是对着周围的母狗叫。

　　至于女王，一如既往的安宁，偶尔看壮丁一眼，眼神很直白：玛德智障！

　　王博和伊娃一出现，女王立马注意到了，挣脱小萝莉跑过来。

　　小萝莉也看到了他们，小嘴一撅叫道：“你们怎么才来！我是第一知道吗？你们怎么不给我欢呼？”

　　王博无奈道：“我们是走着来的，你看，没有车子，我们怎么能跑过你们的雪橇，谁让你们那么快？”

　　小萝莉很好哄，王博的话貌似抱怨其实是夸赞她，然后她就开心的笑了起来道：“当然啦，我们跑的是最快的，跑过来的时候，好多人都不敢相信呢。”

　　说着，她又不开心了：“但你们不在身边，我当时感到很孤单很悲伤，你们得补偿我。”

　　伊娃撇嘴道：“孤单？悲伤？那是谁一直看着极光在尖叫？我可看不出你有一点的悲伤！”

　　小萝莉一愣，顾不上说话，她昂起头指着空中叫道：“姐姐姐姐快来看，极光耶，好美的极光！黛儿第一次看到！”

　　极光之美，在于绚烂。

　　出现于北方空中后，它开始风情万种的变幻。

　　刚出现的时候，它就像一道道红色轻烟，漂在夜空中，狂放不羁。

　　过了一会，王博他们这时候抬头看，看到极光在空中旋飞，变成了一个个小旋涡。

　　漩涡缓缓转动，靠近后似乎融合起来，变成了一个大漩涡，焕发出妖艳绚丽的大红色，仿佛能将人的灵魂吸入其中……

　　随着时光流逝，白驹过隙之间，极光再度变幻，从边缘开始，极光逸散开来，空中出现了一张红色的幕布。


第892章 惊人成绩

　　黑暗的夜空，因为极光一下子变得光彩万分。

　　王博拥抱着伊娃和小萝莉，斜倚在雪橇上怔怔的看着极光。

　　这一次他本想给伊娃一个惊喜，结果自己也受到了震撼，不知道这算不算送人玫瑰手有余香。

　　不过极光初看震撼，看得久了虽然还是觉得很漂亮，但没有开始时候的那种感觉了。

　　恰好这时候，有人走过来打招呼：“嗨，先生，您好。”

　　王博扭过头看到一个削瘦的中年人，问道：“嗨，请问？”

　　中年人微笑道：“很抱歉打扰你们观看极光，这景象很美是吗？”

　　王博觉得莫名其妙，这人找自己干嘛？

　　不过他老王毕竟是高素质人才，就保持笑容，耐心地说道：“是的，是的，我从没想过，天空可以这么美，简直震撼人心。”

　　中年人又问道：“你们是罗瓦涅米旅游的吗？”

　　王博点头，他说道：“我理解你的心情，当初我第一次看到极光的时候，被震撼的浑身颤栗，当时我认为我的灵魂脱壳而去，变成了极光的一部分。”

　　说到这里，他友好的伸出手：“托尼·杰克逊，来自美国德州，但已经在这座美丽的城市定居了。”

　　王博和他握手：“我是王，中国人，和你一样是移民，不过我移民在新西兰。你移民到这里，是因为极光吗？”

　　杰克逊微笑着摇头，道：“不，更重要的原因是我是一名犬拉雪橇赛的教练，在芬兰这活动很受欢迎，我认为在这里我可以发展的更好。”

　　王博这样就明白了，他看看身边的壮丁和女王道：“你是因为它们两个来的？”

　　杰克逊点头，道：“虽然今天的比赛还远远没有结束，可是我敢打赌，你们赢定了，冠军是你们的。”

　　王博耸耸肩道：“看来我的两个孩子取得了很棒的成绩。”

　　“当然，很棒的成绩，155秒钟，这数据非常惊人。”杰克逊道，“更惊人的是，这是两条狗的杰作，也就是说，它们的爆发力就像猎豹一样令人惊叹。”

　　王博客气地说道：“对，可是我认为它们未必是冠军，如您所说，比赛还远远没有结束。”

　　杰克逊道：“它们肯定是冠军，这是本项赛事的纪录，从没有狗跑进过160秒！”

　　王博隐约猜到了他的打算，说道：“即使这样又能说明什么？这比赛并不严肃，或许这还和我家的狗拉的雪橇重量低有关。”

　　因为圣诞节的原因，比赛的竞争性并不强，大家是为了好玩才参加这赛事的。

　　所以，赛手们并没有想尽办法让成绩更好，而是在享受节日比赛的氛围，基本上都是主人驾驶雪橇车。

　　这样，相比下壮丁它们拉的雪橇车重量自然小很多，跑起来也轻松很多。

　　比赛中断一会后，又重新开始，新的一组狗跑了过来，伊娃去统计台看了看，回来低声道：“这一组的第一是182秒。”

　　王博这时候才明白壮丁和女王多强大，它们不是赢了对手，而是碾压了对手！

　　于是，他看向杰克逊，道：“那么，你来找我们不会仅仅是想要打招呼或者恭喜我们吧？你想从我手里买走这两个孩子？”

　　小萝莉一听着急了，赶紧抱住壮丁和女王：“不行不行不行！不准卖走壮丁和女王，否则我一定天天哭！我再也不上学了！”

　　壮丁也跟着呜呜叫，大脑袋往小萝莉怀里钻，女王眨眨眼，它没搞懂当前情况，继续淡定的坐在一旁。

　　杰克逊道：“如果你们愿意出价，我想我绝对很有诚意的想谈谈。”

　　王博笑了笑道：“不，我们不出价。”

　　杰克逊打断他的话道：“我猜到了，这两条狗并不是专业的雪橇犬，你们也只是游客，它们这么出色，平时你们把它们当亲人的对吗？”

　　王博道：“没错，这是我们的亲人，我们彼此相爱。”

　　杰克逊点头表示明白，他说道：“这或许是我见过的最棒的狗了，一个孩子驾驶的雪橇还能行驶那么快，这说明它们并没有尽全力。”

　　“什么意思？”

　　“雪橇车比赛中，狗狗可不是拖着车跑就行了，它们还要注意保护车子的平衡性。所以领头狗才那么重要，它要注意选择路线和保护后面的主人，狗狗们一部分精力用在避免翻车上。”

　　杰克逊说道：“我来找你们，最大的想法不是买到这两条狗，因为我知道这不太可能，我的首要目的，是邀请他们参加艾迪塔罗德狗拉雪橇大赛！”

　　艾迪塔罗德狗拉雪橇大赛，这是本行业中的世界杯，狗狗比赛中的马拉松，只有最优秀的赛犬才能进入这个比赛中。

　　根据规则，如果参赛那每队有橇夫一名、狗十六条，然后从安克雷奇附近出发，拖滑雪橇到诺姆，赛程一千一百六十一英里，也就是一千八百六十八千米！

　　该赛事起源于1925年冬天，当时诺姆流行白喉，这是一种急性传染病，在城内肆虐，需要血清来救命。

　　一批白喉血清用火车从安克雷奇运到尼纳纳，然后遭遇了冰雪风暴，道路破坏、交通阻塞。

　　在这种情况下，一些勇敢的当地人站了出来，他们带走血清，用狗拉雪橇接力的方式，不眠不休狂奔1125公里，以最快速度运到了诺姆，挽救了至少五百人的生命。

　　当时，这件事在全世界都是头版新闻，但后来因为战争等原因，在阿拉斯加州之外大部分人都忘掉了那20位勇敢的人和他们的狗是如何挽救数百人性命这一事实了。

　　到了上世纪七十年代，国际赛犬协会将这件事情挖了出来，为了纪念当初的勇者行为，也为了纪念那场惊天动地的狗拉雪橇接力行动。

　　1973年，这项赛事被启动了，并且是阿拉斯加最受欢迎和瞩目的赛事。

　　和今天的比赛不一样，艾迪塔罗德狗拉雪橇大赛是完全职业化的赛事，奖金很丰厚，冠军得到的奖励超过一百万美元。

　　杰克逊说道：“这项比赛的纪录是八天二十二小时四十六分〇二秒，2002年的时候由马丁·巴斯先生创造，已经冰封十多年，我想，如果你的狗参赛，这个纪录可以打破！”


第893章 别开生面

　　王博对这比赛不是很感兴趣，但如果有机会参加似乎也不错，因为他家里还有一堆小罗威纳和阿拉斯加雪橇犬。

　　这些狗狗没有灵魂之心，可是吃的全是最好的牛羊肉，有巢穴之心和兽场之心改良它们的身体素质，绝对都是犬中霸主。

　　他留下一句考虑一下暂时结束了这件事，毕竟这是圣诞节，他是来欢度节日的，只想开心轻松的度过这段时间。

　　杰克逊这人倒也知趣，听他这么说，交换联系方式后，留下一句“圣诞快乐”就离开了。

　　之后大概半个小时，狗拉雪橇比赛结束了，如杰克逊所说的那样，壮丁和女王拿到了冠军奖杯。

　　一些媒体来给他们拍照，两条狗战胜五条狗，这件事显然可以成为很棒的新闻，虽然这项比赛并不正规，关注的人也不是很多。

　　小萝莉上台领奖，包子脸笑得跟向日葵一样。

　　壮丁和女王赢得了一个水晶奖杯，非常漂亮，上面有个小雪橇车，此外还得到了一笔奖金，数量不多，是两千欧元。

　　拿到奖金，小萝莉将钱塞进衣兜里，眯着眼睛期盼地说道：“黛儿也能赚钱了，是不是黛儿长大了？”

　　伊娃吻了她一口道：“对，黛儿是大女孩了。”

　　小萝莉又问道：“那么大孩子是不是不用上学了？”

　　“做梦！”

　　越来越多的圣诞活动出现在街头上，此时已经快到六点钟。

　　王博有些饿了，周围环境气温太低，耗费的能量有点多。

　　他提前订好了圣诞夜大餐，带上伊娃两人，他开着子弹头雪橇车向城郊开去。

　　路上伊娃疑惑地问道：“你想吃东西，为什么不去酒店？据我所知，今晚的罗瓦涅米的酒店菜肴将会非常丰盛！”

　　王博笑道：“我不信这些丰盛的菜肴，味道会比科比做的更好。”

　　车子开到城郊一片平原上，在灯光照耀下，一些水晶般的小屋星罗棋布的出现在他们视野中。

　　这些小屋晶莹剔透，从外面模糊的能看清里面的环境，只有一个吊灯，此外什么家具电器都没有。

　　不过有些小屋很漂亮，里面闪耀着七彩灯光，有些好像天空中依然没有散开的极光一样，是很绚丽妖艳的红色。

　　伊娃看到后惊奇地说道：“我的天，这是冰屋？”

　　“是的，冰屋餐厅，怎么样，喜欢吗？”王博问道。

　　他在网上看到介绍后立马被迷住了，这些餐厅独立一体，是当地人建立的。

　　屋子的造型不一样，材质相同，那就是冻得很坚硬的冰块，是一块块冰块堆积起来的，至于粘合剂，自然就是水，倒上去后很快就会将冰块黏结在一起。

　　下车后王博打了个电话，有一个妇女来接他，将他带到了一个顶多有两米半高的小屋门口。

　　冰屋里面空间更小，为了保证安全，冰砖很厚实，等于屋子的墙壁很厚实。

　　顶棚挂着灯，王博进入后可以选择自己喜欢的颜色，这些吊灯都是彩灯，没人的时候亮着白色，有人光临了就换成其他颜色。

　　所以，先前他们在外面才会看到小屋那么五颜六色。

　　明白这点后，老王露出一个神秘微笑，有些红灯区的规则和这个类似，有顾客上门，就会亮起粉色小灯。

　　这里的冰屋都是市民们自己做成的，那么食物自然也不可能吃到大酒店、大厨师的杰作，都是家常菜。

　　不过对于游客来说，这点不错，吃的就是特色风味，反而餐厅酒店里的菜肴都根据各国游客的口味进行了更改，味道不是那么地道。

　　冰块即使再透明，也不可能做到水晶和波利那样的透明度，所以从外面看和里面实际情形还有点区别。

　　比如王博以为里面什么家具、家电都没有，其实里面有桌椅还有收银机，播放芬兰国家电台的圣诞专题节目。

　　等到他们坐下，妇女开始上菜。

　　首先送上来的是一份类似三明治的食物，小面包夹着香肠和酸黄瓜片，有炸洋葱和番茄酱、芥末酱、蒜头酱等等搭配。

　　上来后，王博吃了一口，发现里面的香肠是热的，就惊讶地问道：“这是刚刚出炉的食物？在哪里做的？”

　　妇女笑道：“我们租赁了餐车，这些菜都是在里面做的，很干净卫生，请放心。”

　　一起送来的还有美酒，里面有朗姆酒、黑啤酒、热啤酒和冰水果酒。

　　王博没有喝过冰水果酒，就倒了一杯，这酒水冰凉酸甜，酒味不重，倒是更像水果冷饮。

　　他让伊娃也尝尝，结果伊娃选择了霸道的朗姆酒，她笑道：“这种冰水果酒我在乌克兰的时候经常喝，是用结冰的水果酿造的，所以有一股冷冽的风味。”

　　后面陆陆续续的，又有一些菜肴送了上来。

　　王博订的是圣诞套餐，他还以为就是烤火鸡之类的东西，结果不是，这套餐给了他一个小惊喜。

　　先送上来的算是道甜点，一些碎肉包在酥皮里，妇女介绍说这是鹿的里脊肉，为了保持口感，就剁碎后夹在甜滋滋的酥皮中。

　　至于名字，这是本地美食，没有英语的名字。

　　主食是碎肉饼和软焖洋葱，这是芬兰特色农家菜，是中世纪开始农民们的主食。

　　工业革命之前，芬兰很穷，地处北极圈，天寒地冻，粮食出产量很差，农民们没什么钱，无法像贵族们那样大口吃肉。

　　于是在节日庆典的时候，他们会用边角料的肉剁碎夹杂蔬菜做成饼。洋葱是当时最便宜的蔬菜之一，配牛肉被认为是一个完美的结合。

　　但妇女给他们介绍说，这都是胡扯的，什么洋葱配牛肉最适合，当时用洋葱来搭配是没辙的。

　　人们太穷了，煎完肉饼的锅里还有牛油，大家不舍得刷扔掉，发现洋葱可以吸收这些牛油，加些醋、盐与胡椒更是美味，于是有了这道菜。

　　王博品尝了这种碎肉饼，搭配煎洋葱感觉味道确实很好，肉香味和洋葱的清香、淡淡辣味搭档，让人胃口大开。

　　听了他的夸奖，妇女笑道：“当然，这味道不错，因为我们现在用的牛肉可不是边角料，而是牛眼肉。洋葱也不是简单的放入锅里沾点牛油，而是用牛油煎熟。”


第894章 雪花与烟花

　　就像介绍碎肉饼这道菜一样，后面每上一道菜，妇女都会进行介绍，有的还有一段有趣的故事。

　　此外他们还吃到了炸猪排、冰奶油烧猪肉、芬兰肉丸等食物，每一份量都不多，让他们尽可能多的吃到了当地菜式。

　　当然，烤火鸡这道菜还是不能免俗的出现了，不过只有切好的一些鸡肉片，火鸡肉依然雪白，鸡皮则烤成油汪汪的棕黄色，看起来很美味。

　　但是吃了一口老王就不吃了，都给了壮丁和女王，他们吃惯了牧场出产的优质鸡肉，这种饲料养殖出来的火鸡根本没法下嘴。

　　用小萝莉的话说，就是没有香味，好像嘴里咀嚼的是干柴。

　　饭后有水果沙拉和甜点，甜点是黑森林蛋糕，水果沙拉则比较丰盛。

　　在芬兰，各种浆果已经不再是甜点中的唯一新鲜植物类，三叶草流行了起来。

　　这种野草味道复杂，可以提供酸味、香味、甜味甚至苦涩味，将水果调出了不一样的味道，不再只是以甜味为主导。

　　吃饱喝足，小萝莉掏出支票，拍着鼓鼓的小肚子说道：“姐姐老师，今天我请你们吃饭，好不好？”

　　王博笑道：“当然很好，不过我想你应该把这钱留下，回去请罗恩和小斯他们吃东西怎么样？”

　　小萝莉道：“这有好多钱呢，付完账后还会剩下好多，足够给他们买礼物和零食了。”

　　她将支票交给妇女，妇女从兜里掏出几个硬币递给她，说道：“欢迎光临，谢谢您的惠顾。”

　　小萝莉傻傻的看着手里几枚银光灿灿的硬币，然后茫然的问伊娃：“姐姐，为什么只有这么少了？我们不是只吃了一点东西吗？”

　　王博指着冰屋道：“光是那个小屋的租赁费，就是一千欧元。”

　　小萝莉顿时垂头丧气，沮丧地说道：“壮丁和女王那么努力，赚到的钱这么快就花光了吗？”

　　伊娃微笑道：“所以你要知道，消费很容易，赚钱很难，以后不能胡乱花钱明白吗？”

　　小萝莉苦巴巴的点点头说道：“欧元比纽币多很多，两千欧元能换成四千纽币呢，这么快就花光，怎么会这样？”

　　妇女看她愁闷的样子，忍不住笑了起来，她从钱包里又掏出一叠钱递给她道：“好吧，那我给你们打个折扣，圣诞快乐，小天使！”

　　她只是逗孩子而已，这顿饭确实很贵，但没有贵到两千欧元的地步，连冰屋使用费和餐费，一共是六百欧元左右。

　　即使这样，这顿饭也够贵的了，在北欧吃一顿三星级米其林美食，也不过是这个价钱。

　　等到他们回到酒店里，又有雪花开始飘落。

　　小萝莉高兴坏了，这种节日里雪花纷飞，实在是一件很美的事。

　　王博没想到他们运气这么好，圣诞节的夜里会遇到雪花飘的美景。

　　后面他去楼下要东西的时候才知道，原来现在的雪花是人造雪，酒店的顶层有一台造雪机在工作，人工制造雪景让游客们享受节日氛围。

　　实际上，昨天大雪已经下光了空中的水汽，后面几天罗瓦涅米都没有雪。

　　这时候王博不得不感叹有钱的好处，过个节都舒坦很多。

　　城市里比较有实力的酒店都使用造雪机在制造氛围，到了晚上八点钟，随着爆竹声响起，外面的夜空变得灿烂了起来。

　　圣诞烟火表演开始了。

　　为了保护北极，除了圣诞节，芬兰全境都不让放烟花，所以到了节日，各个地区都在可劲的放，享受平时难得一见的烟火盛宴。

　　王博订的是视野极好的总统套房，朝着东方有一个很大的落地窗，几乎占据了墙面的一半面积。

　　他和伊娃、小萝莉坐在窗户前，喝着香喷喷的热咖啡，看着天空中爆炸开的绚丽烟花，享受着屋子里的暖空气，再加上有留声机在播放《圣诞快乐》的曲子，简直完美。

　　烟花持续了半个小时结束了，小萝莉已经睡着了。

　　她平时晚上睡得也早，不过精力充沛能玩到十点钟，今天是兴奋的太多，而且从凌晨醒来后一直没休息，实在累垮了。

　　王博将她抱到床上，伊娃给她盖上被子吻了一口，抬头说道：“从来没有觉得圣诞节竟然这么棒，你知道吗，我以前很讨厌过圣诞节，特别是小时候，总是一个人孤苦伶仃。”

　　“每到了圣诞节的时候，别人开心但我会生气，这是上帝的节日，上帝不是祝福每个爱他的孩子吗？为什么我得不到祝福？上帝为什么不对我好点呢？”

　　说到这里，她嫣然一笑：“现在，我知道了，上帝对我很好，他将最好的赐给了我。”

　　美女教师这一刻眉目如画，屋子里暖和，她只穿了羊毛衫，将凹凸有致的完美娇躯勾勒的淋漓尽致。

　　可是老王却没有其他想法，他上去拥抱住姑娘回到窗户前，看着外面的万家灯火道：“他也将最好的赐给了我，他对我们很好。”

　　不过，很快他开始怀疑这句话，晚上的时候抽盘可以使用，但他又抽到了一颗领地之心，这次是一颗球场之心，貌似作用不大。

　　圣诞节就像新年，所有的魅力都在开始之前，当节日结束，氛围一下子就消失的差不多了。

　　即使是圣诞老人的故乡，也是如此。

　　王博能看出来，政府和各家各户很努力的继续保持圣诞节的氛围，可大家都这样，节日结束就是新的一页了，都开始忙活着准备元旦，然后开始明年生活。

　　该参加的活动都参加了，该玩的东西都玩了，圣诞节后，他和伊娃上街开始购物。

　　来一次芬兰，总不能空手而归，王博已经想象到了，当那群手下得知他们跑来芬兰过圣诞节后会有多么羡慕嫉妒恨。

　　“带什么礼物呢？”站在商场里他开始皱眉头。

　　伊娃道：“很简单，分开来看，哈尼先生肯定喜欢芬兰的伏特加，世界上最好的伏特加可不是在俄罗斯，而是在这里。”

　　“阿土鲁也简单，给他随便带点吃的就行了，是吧？”王博笑道。

　　伊娃也笑了，但笑得很诡异：“确实要给他带吃的，但不是随便带点，你知不知道瑞典、挪威和芬兰，有一种特别出名的美食？”

　　“是什么？”

　　“非常黑暗的美食。”

　　“多黑暗？”

　　“或许会让阿土鲁厌食！”

　　老王当机立断：“就买这玩意儿！”


第895章 劲爆罐头鱼

　　伊娃没有告诉王博这种黑暗美食的名字，而是直接去了食品展柜。

　　老王不清楚她想干嘛，只能跟着她，看着她和导购低语，然后去了罐头柜台。

　　在罐头柜台位置上，有一些金黄色的小鱼罐头，普通罐头放在架子上，而这罐头是放在低温柜台上。

　　伊娃扫了十个，王博过去看了看，诧异地问道：“鲱鱼罐头？这算什么黑暗美食？”

　　“看看这个购买须知。”美女教师点了点旁边挂着的小牌子。

　　小牌子上用英文、俄文和中文三种语言写着一系列的小字：

　　“1、打开罐头前一定要通告周围所有的人，以防造成意外。

　　2、不要在封闭的环境内开启罐头，不然后果很严重。

　　3、打开前要先放在冰箱里冷藏，降低内部气压，如果在室温打开可能会在开启时喷出大量液体，难以收拾。

　　4、严禁将这种罐头带上飞机，一旦因为气压问题引起罐头破裂，可能产生安全隐患。

　　5、在享受完美食后，切记要将罐头盒密封好后再丢弃，以免影响市容环境。

　　6、打开后一定要吃完，不要浪费食物。

　　7、切记不可用火煮熟后食用！！！

　　8、打开罐头前一定要戴眼罩，否则辣眼睛！

　　9、如有任何不适症状，请先催吐，如果症状仍未缓解，请立刻就医。

　　10、食用罐头前请购买保险……”

　　王博看完后大笑，道：“这到底是什么玩意儿？里面装着核武器吗？有点太夸张了吧？”

　　他的话让旁边一位导游误会是询问，就主动介绍道：“您好先生，这是鲱鱼罐头，异种瑞典传统食物，如果您以前没有品尝过，可能未必会喜欢。”

　　王博确实没吃过鲱鱼罐头，但他吃过鲱鱼，说道：“鲱鱼不错，我挺喜欢的，为什么不喜欢它们呢？”

　　“鲱鱼罐头和鲱鱼不是一回事，它是将处理过的鲱鱼装入罐头中任其自然发酵而成的一种散发着臭味、味道偏酸的罐装食品。”导购解释道，“它的味道很不好，瑞典政府甚至规定不许在住宅区内开启鲱鱼罐头。”

　　王博觉得这有点夸大其词，发酵过的鱼罐头能有多臭？外国人就是矫情，他不信这玩意儿能有臭豆腐厉害！

　　不过既然伊娃说它是黑暗美食，那它肯定味道不会好到哪里去，可是老王没听说过，于是打开手机谷歌了一下。

　　不搜不知道，一搜吓一跳。

　　鲱鱼罐头一般在瑞典的短暂的夏天上市。被认为是世界最臭的食物，比日本的臭纳豆还要臭三百倍。

　　据说在瑞典，腌制鲱鱼是渔民传统项目，每年4到6月鲱鱼产卵的时候，渔民们会打捞起数百吨鲱鱼，为腌制鲱鱼准备好原料。

　　腌制鲱鱼的独特之处在于自然发酵，为了保证鲱鱼不会在发酵过程中腐烂变质，制作者们总是把刚打捞上来的鲱鱼放在淡盐水中用温火煮过，再装入罐头中任其自然发酵。

　　这套腌制鲱鱼的工艺已经流传了近300年，当初渔民们也是为了省钱才想出自然发酵腌制鲱鱼的方法，因为这样耗费的盐会少一些。

　　到了8月中旬，罐头里的鲱鱼变得黏稠多汁，罐头中的气体也因为鲱鱼发酵而膨胀，把罐头撑得鼓鼓的，这就代表鲱鱼已经腌熟，可以上市了。

　　在他浏览到这里的时候，一切信息都很正常，这是一种曾经的穷人食物，就像昨晚他们在冰屋里吃过的碎肉饼和牛油洋葱一样。

　　瑞典人很喜欢这种食物，在每年8月的第3个星期四，人们还会专门为品尝鲱鱼举行派对，他们认为这时候是腌鲱鱼味道最好的时间段。

　　可是再往后，一切就变了。

　　有人家里的狗狗吃屎，吃狗屎，这很恶心，可能是因为狗狗体内缺乏微量元素。

　　但这人不明白原因，为了纠正狗狗吃自己拉得狗屎的毛病，后来每次他的狗拉屎，他会往狗屎上撒一点鲱鱼罐头汤。

　　然后，狗狗闻了一下狗屎，华丽丽的吐了……

　　这不是一段杜撰的故事，而是有人在网上留下了视频。

　　还有其他新闻介绍，比如前两年的时候有一个航班是从瑞典斯德哥尔摩飞往东京，一个日本人带了这种罐头。

　　飞机升空后，因为气压变化，罐头裂开了，这飞机不得不返航降落。

　　当时斯德哥尔摩机场以为遭遇了劫持吓坏了，打开舱门后只有一群在呕吐的乘客，那位可怜的日本人因此而被拘留了。

　　罪名是扰乱公共治安……

　　看了这些新闻，王博有点好奇了，他打量着一个小罐头疑惑地问道：“这玩意儿真有这么可怕？”

　　伊娃心有戚戚焉的点头：“我有朋友从瑞典买过，她的男朋友后来劈腿了，赶走了她和另一个姑娘同居。”

　　“你知道的，我朋友很生气，临走之前她打开了购买的两个罐头并洒在了屋子的卧室和客厅里，后来那屋子被卖掉了。”

　　“你闻过那味道吗？”王博问道。

　　伊娃摇摇头：“那倒没有。”

　　王博耸耸肩道：“我认为这是以讹传讹，一罐罐头而已，里面就算是腐烂的死人肉，我也不信会有这样的效果。”

　　反正东西已经拿到了，伊娃没有放回去的打算，于是买到了手，回去送给阿土鲁他们试试。

　　买完东西，等到天亮了，抓住这短促的天亮时间，他们去圣诞乐园SantaPark玩了一通。

　　SantaPark距离圣诞老人村不远，是一个藏于地下山洞的主题公园，这里以圣诞老人为主题，全年都能感受到圣诞气氛。

　　而且因为深入高原地底，无论外边天气如何也影响不到其中乐趣。

　　不过，乐园不是全年开放的，基本上就十一月到三月会开放，王博本想昨天玩来着，可是在圣诞老人村里待的太久，出来就要参加圣诞大游行了。

　　这乐园里有魔术列车，可以将游客带往奇幻拉普兰世界，极地四季变化巧妙的呈现眼前。

　　里面有圣诞老人工作市室，可以看到他和小矮人如何为预备礼物而忙碌。还有红鼻子驯鹿过山车、圣诞旋转木马、大型圣诞土产专门店等等，很是热闹。


第896章 投建乐园

　　小萝莉在列车上玩的开心，王博却注意到了一个项目。

　　现在的乐园里游客很多，乐园开设了一个广告牌，上面滚动着一条信息，说这乐园想要开设分园，有兴趣的可以洽谈加盟。

　　看到这信息，老王来了兴趣。

　　落日镇缺少一个娱乐场，对于一座走旅游和娱乐化路线的镇子来说，娱乐场是必须由的建筑物。

　　最好的娱乐场自然是迪斯尼的娱乐城，但那个不可能被引入落日镇，整个新西兰都没有，即使进入人家也是去奥克兰。

　　普通的娱乐场老王看不上，这年头大家玩的是个特色，没有特色的娱乐场就没有生命力，那不是老王的追求。

　　现在看到这个圣诞主题娱乐场，老王倒是挺合心意的。

　　前几年在落日镇，他也每年都过圣诞节，可是今年在罗瓦涅米他才发现，都是过圣诞节，原汁原味的圣诞才是最有意思的。

　　新西兰不可能过原汁原味的圣诞，气候和天气决定了这一点，但老王知道，新西兰人特别是孩子们，很向往这种传统圣诞节。

　　对于孩子来说，圣诞节不应该是艳阳万里，不应该是汗流浃背，而是雪花纷飞，有驯鹿拖着雪橇和圣诞老人。

　　老王很敏感的察觉到，如果在落日镇搭建一座成功的圣诞乐园，肯定可以吸引到很多顾客。

　　新西兰是一个足够大的消费市场，而它的邻居澳大利亚，可是一个更大的消费市场！

　　看小萝莉玩的开心，王博招呼了一声，然后带着伊娃去找工作人员，去了乐园负责人的办公室。

　　乐园的办公楼建设的也充满童趣，它是模仿天鹅堡的建筑风格，门口有电动圣诞老人和小精灵，有几个孩子在和它们玩乐。

　　乐园负责人名叫是个中年芬兰人，名叫赛博·努乐米，为人热情，就像他从事的工作，充满童真。

　　自我介绍的时候，他说道：“我的姓对你们来说应该不太好记，所以如果你们称呼我为史努比，我也不会诧异。”

　　伊娃耸耸肩道：“噢，那不会，我们会记住你的名字，赛博，我记得在芬兰民族史诗《卡勒瓦拉》中有一位英雄铁匠，他就是这样的名字？”

　　赛博笑了起来：“哇，你让我大吃一惊，女士，你竟然知道《卡勒瓦拉》，是的，我的父亲是一位铁匠，当我出生的时候，他认为我也会成为一名铁匠，如果能成为英雄铁匠那就最好不过了。”

　　伊娃道：“但你从事了让他意外的工作，我认为他会为你感到骄傲，你或许没有成为英雄铁匠，但成为了很多孩子心目里的英雄。”

　　这番恭维让赛博开心不已，后面的交流容易起来。

　　王博做了自我介绍，说了自己的想法，那就是在落日镇建造一座圣诞主题乐园。

　　得知这想法，赛博更开心了，他说道：“王镇长是中国人？那太好了，我必须得告诉您，我们刚和贵国进行合作，在成都正建设一座这样的乐园，我们有合作经验了。”

　　王博听后精神一振，很感兴趣地问道：“你们是怎么样的合作方式？”

　　赛博道：“是罗瓦涅米政府和成都政府的合作方案，我们提供一座圣诞乐园，成都政府会考虑向Ranua野生动物园投建一座熊猫园。”

　　Ranua野生动物园是本地旅游业的另一个主角，它的所在地距罗凡涅米一小时路程，公园饲养着典型的芬兰和北欧动物，有50个不同种类，共200多的野生动物，包括熊、芬兰北极熊、猞猁、狼、狼獾、驼鹿等。

　　不过，因为芬兰的特殊气候，外国的动物很难在这里健康生活，现在园内唯一移民是瑞典的极地熊。

　　王博不太了解这个公园，是赛博给他们介绍的。

　　看出他们还没去过Ranua野生动物园，赛博极力推荐：“你们最好去瞧瞧，里面景色很美，有一条长约2.5公里的参观路线，它会穿过各种动物的辖区，能看到许多野生动物。”

　　“刺猬，园内还设有JussanPirtti餐厅、糖果商店和纪念品商店。如果你们要去，那我推荐你们夜间去，到了夜里，动物们会更为活跃。”

　　王博感谢他的好意推荐，然后开始询问合作方式。

　　罗瓦涅米对成都的投建工作是义务性的，目的是换取熊猫出口，落日镇肯定捞不着这样的好事。

　　说到这里老王不得不感慨，中国最厉害的可能就是大熊猫了，在外国太有地位了，可以帮助建立外交、可以换政策支持、可以换石油换天然气，还能换乐园。

　　赛博说道：“我们有不同的合作方式，看你对哪一种有兴趣。有的合作方式是你来选择乐园风格和规模，然后出资，我们提供人力物力和物料。”

　　“还有的合作方式是我们提供图纸和技术支持，你自己找工程队来建设，这样花钱要少一些。”

　　王博问道：“分别要投资多少钱才可以？”

　　赛博考虑了一下，委婉地说道：“不如这样，我先带你们去浏览模型，看看你们想要什么项目，然后再告诉你们价格？”

　　老王觉得有点蛋疼了，这玩意儿肯定不便宜，否则以芬兰人的脾气，他们肯定会直入主题的。

　　没有直入主题，唯一原因就是他害怕吓走这上门的顾客。

　　就在天鹅堡办公楼的旁边，还有一座模型室，里面有这座乐园的缩略图，投建新的乐园，就是从这座大乐园中拷贝一份或者拷贝一部分。

　　“第一站是极夜之国，就是这些冰屋，这是房中房，在里面抬头就能看见璀璨的极光。怎么样，漂亮吧？”赛博介绍道。

　　极光绝对是乐园的最大卖点，王博可是亲身体会过，与心爱的人通过加热的玻璃天花板仰望星空，追寻群星北极光，对所有热恋男女来说都充满杀伤力。

　　伊娃问道：“这些极光是人工制造出来的吧？”

　　赛博点头：“是的，不过我们在实际上会等比还原北欧冰屋，然后运用纱幕投影技术和3D还原技术，带上VR眼镜，可以看到和现实中一样的极光。”


第897章 主动权

　　虽然不能说乐园的一切都和圣诞有关，但绝大多数还是相关的。

　　在赛博带领下，他们看向第二站，圣诞星光秀。

　　“这是一条灯光隧道，也是一个圆梦的通道，从这里通过，就是进入圣诞童话世界。它是由意大利设计师团队独家设计的德国制造，隧道四面八方将都是灿烂星光。”

　　“第三站是圣诞屋，我们场景还原了圣诞老人屋、圣诞邮局这些北极圈标志性建筑，并且，以后建成，我们可以负责帮忙培训一名圣诞老人。”

　　王博问道：“圣诞老人要培训？”

　　赛博笑了起来：“当然，他们要进入大学培训！学习怎么接待粉丝，学习怎么专业的送出礼物，他们要学习的东西很多呢。”

　　这是老王没有想到的，不过他想到了投建这样的乐园肯定费用不低，一切太专业了。

　　第四站是萨米精灵，王博不是在基督国家长大，对圣诞文化了解也不深。

　　萨米精灵就是他昨天在圣诞老人村看到那些小精灵，源自萨米族。

　　萨米族是欧洲唯一的少数民族，他们孑然一身，乘着驯鹿车徜徉在北欧广袤的雪原之中。

　　这个也是运用AR技术，增强显示3D立体成像，旨在还原一个真实生动的原住民生活。

　　第五站叫做浪漫满屋，这个区域将建成很多小巧厚实的房屋，以木材为原料。

　　“房屋都是北欧风格，建成后你们会看到，温暖的火苗在壁炉里跳舞，浪漫温馨氛围溢满了整个小屋子，情侣们甜蜜的KISS开启圣诞节庆祝之旅。”

　　“想想吧，在这样的屋子里，当男女之间发出爱情之吻，那通过壁炉上的暖光，将会倒映在窗台上，还有比这更美的爱情定格吗？”

　　介绍中，赛博又说道：“这些屋子可以做旅馆用，乐园可以24小时开放，你们看到了，这是地底乐园，不受外面天气影响。”

　　第六站叫做圣诞许愿屋，赛博说芬兰人确定恋爱关系时，会互赠对方1001个心愿，写下每一天的心情、记录爱情中的点滴或者是一个很独特的心愿。

　　然后，他们会进行101次的求婚，坚定彼此的信念，求婚当天送出11朵玫瑰，结婚时，他们只剩一下1颗完整的心送给彼此。

　　这圣诞许愿屋，就是给年轻男女干这个活的，或者给已婚夫妇用来寻找生活中的激情。

　　王博看着这许愿屋露出若有所思的表情，结果伊娃后面悄悄对他说道：“这都是假的，专门用来欺骗亚洲、大洋洲和美洲游客的。”

　　老王：“……”

　　第七站则是圣诞集市，这是乐园中除了门票之外另一个赚钱的手段。

　　集市里有各种精致的圣诞手工艺品，和王博参加过的很像，只是里面的商品没有那么丰富，但很多货摊本身很有意思。

　　之后还有二十多个站，赛博如数家珍，包括小萝莉很喜欢的圣诞老人飞车之类的东西，其实这些东西普通的乐园也有，只是样式不同。

　　圣诞乐园做了个巧妙的修饰，里面的项目都带上了圣诞的味道。

　　这么一做，乐园就有了不同的味道和风情，给人带来的感觉也不一样。

　　参观结束，话归正题，赛博问道：“王先生，您想在镇子上投建几个站？”

　　以老王的性格，不做就算了，做就做最好。

　　他咬咬牙，道：“如果我投建所有的站，拷贝下这个乐园，大概需要多少钱？”

　　赛博一惊，道：“整个乐园？二十八个站？！”

　　“是的，多少钱？”

　　赛博说道：“这需要核算，不同的站价格不同，而且还要从北欧向新西兰运输材料，如果不考虑运输费用，这二十八个站大概需要一亿四千万英镑！”

　　一亿四千万英镑！

　　这数字让王博心里咯噔一下，数额太恐怖了，这折合一下就是十亿人民币，也是二点四亿纽币。

　　赛博也知道这个数目很大，他怕吓跑王博，说道：“其实这投资不算大，先生，据我们所知，迪士尼在中国魔都刚投建了一座游乐园，目前核算资金是五十五亿美元！”

　　伊娃这时候出来说道：“总经理先生，我看到这乐园是在地下，那么如果我们没有这样的巨大地下溶洞，能够建造吗？”

　　赛博犹豫地说道：“也可以建造，只是那样需要特殊的技术支持。”

　　伊娃嫣然一笑，道：“也就是说，我们建设在地面之上是需要额外花钱的是吗？”

　　“是的。”

　　听了这话，伊娃拉着王博要离开，说道：“那让我们考虑一下可以吗？”

　　赛博明白他们打了退堂鼓，确实，虽然迪士尼在魔都的投资达到了恐怖的55亿美元，但他们这个一亿四千万英镑也不是普通人能接受的。

　　不过现在世界上正在进行文化侵略战争，各国都想输出自己的文化，新西兰缺少芬兰的纯正圣诞节味道，芬兰很想影响过去。

　　对于圣诞乐园来说，如果可以在大洋洲搭建一个新站，那宣传价值是非常大的。

　　不管从哪方面来看，赛博都不想放弃这个到手的客户。

　　但伊娃去意已决，没有给他挽留的机会，这样他只能目视两人离开。

　　路上王博犹豫道：“这笔钱，我未必拿不出来。”

　　伊娃道：“我知道，但是首先，这个投资合理吗？镇子投资后多久能收回成本？这可是一亿四千万英镑！”

　　“其次，圣诞乐园真的比普通游乐园更有吸引力吗？你知道的，普通游乐园造价顶多是它的四分之一甚至五分之一！”

　　“最后，即使你真的想搭建一座圣诞游乐园，那也不能在这里谈，相信我，赛博比你更着急，我们要握住主动权，等他来找我们。”

　　果然，他们在罗瓦涅米又待了两天，准备离开之前，赛博找来了。

　　天色早早的黑了，王博接待他进客厅，赛博很客气地说道：“没有通知就上门叨扰，这真是抱歉。”

　　王博笑道：“您太客气了，总经理先生，我非常欢迎您的莅临，不过您有什么事吗？”


第898章 壮丁猎狐

　　赛博来找他自然不是喝茶聊天畅谈人生的，他想来谈有关落日镇建设一座圣诞乐园的事情。

　　分开之后他就在网上查询王博和落日镇的资料，此外为了确定这些资料的可靠性，还找了新西兰的朋友。

　　搜索出来的资料让赛博大吃一惊，落日镇这几年来的建设速度和投建力量，以及王博的财力都让他震惊。

　　此外还有落日镇的发展趋势，也让他震惊，不到四年时间，一片荒地上建起这样一座世外桃源般的美丽小镇，如他这样的相关人员，才能理解王博身上蕴含的强大建设潜力。

　　在这种情况下，他迅速联系了罗瓦涅米政府和芬兰政府，商讨往大洋洲扩张圣诞乐园的可能性。

　　就像前面说的那样，现在世界看似和平，其实第三次世界大战已经爆发了，这次战争就是文化战争，强国都在忙着输出自己的文化。

　　美国的好莱坞，日本的漫画，中国的制造业，这些都属于文化的一种。

　　芬兰是个小国家，他们没什么在世界上闯出什么的野心，可是他们也不想本国传统文化被压制。

　　而圣诞文化，当今可是芬兰的传统文化代表了。

　　所以，向外输出圣诞乐园，是芬兰政府喜闻乐见的事情。

　　赛博没有和王博说过，圣诞乐园对外投建，可以得到芬兰政府和罗瓦涅米政府的资金补贴。

　　当然那时候他对王博还不了解，就像伊娃想拿到主动权，他更想拿到这个权限，所以很多详细情况没有说过。

　　确定王博有实力投建一座圣诞乐园，他这时候才上门来打出底牌。

　　赛博告诉他，建设一座圣诞乐园确实需要一亿四千万欧元，不过这是分期结算的，要建设起这座乐园，至少需要两年时间。

　　这笔钱可以分为四期来结算，除了第一期的四千万，后面的可以以乐园为抵押物进行贷款。

　　此外，芬兰政府将对乐园提供12%的资金补贴，罗瓦涅米政府则提供8%，他相信新西兰政府也会给出资金支持。

　　这样王博自己要掏的钱，并不是预期中那么可怕。

　　不过芬兰政府和罗瓦涅米政府不是无偿进行资金支持，他们要得到乐园的股份和收益分红。

　　具体股份和分红比例，这就得进行详细协商了，王博要首先寻找一个合适进行投建乐园的地方。

　　地面建设有些困难，因为里面很多馆都和冰雪有关，地面的阳光会增加这些馆运营的压力。

　　这点让王博有些头疼，落日镇一望无际大平原，地下倒是有空洞，但那是萤火虫洞，肯定不能破坏，那怎么建设圣诞乐园？

　　带着难题，他踏上了返程之路，圣诞节之后还有元旦，这节日他得在落日镇度过。

　　准备返程的时候他去叫上查理，房间开门后他吓了一跳：“我天，你怎么这幅鬼样子？”

　　曾经的精干帅哥不见了，查理头发乱糟糟、双眼无神、脚步虚浮，皮肤似乎都松弛了很多。

　　下意识的，老王惊道：“该死的，你吸毒了？”

　　查理推开他：“WTF！说什么玩意儿，我怎么会碰那些该死的东西？”

　　“那你这是？”

　　“唉，”查理叹了口气，“布兰妮太可怕了，我的天，索求无度啊，我现在终于理解，什么叫从此君王不早朝了，根本无法早起！”

　　房间里传出布兰妮甜滋滋的声音：“甜心，你快回来呀，我给你看一个好玩的玩具。”

　　老王发誓，他清晰的看到查理打了个寒颤，头发几乎都要硬起来了，但就是下面没硬。

　　王博跟他说准备回去了，查理脸色终于好看一些：“可以回去了？那快点快点吧，我的上帝，再留在这里，你恐怕就得驮着我的棺材回新西兰了！”

　　“别胡扯，”老王笑了起来，“不过你这样子挺有意思的，来，看着我，咔嚓……”

　　“该死的，把照片给我删掉！”查理气急败坏。

　　收拾好东西他们雇了一辆大雪橇车往机场赶去，罗瓦涅米很快被他们甩在了身后，小萝莉趴在后窗招手：“再见——哎哟卧槽！”

　　车子突然之间转了个弯，车厢里晃荡了一下，下面是雪橇不是轮胎，抓地力不是很强，王博赶紧护住伊娃和黛儿，防止翻车后伤害到她们。

　　还好，车子没有侧翻，很快停下了。

　　王博推开车门皱眉问道：“怎么回事？”

　　他的话音刚落下，壮丁和女王飞快奔跑了出去，一个比一个快。

　　“这怎么了？”伊娃惊讶道。

　　司机道：“抱歉先生，实在抱歉，刚才有一只雪狐跳了出来，我险些撞上去，只能进行转向。”

　　“雪狐？”老王一听这个词顿时知道不妙，赶紧叫道，“壮丁，女王，给我滚回来啊！”

　　不用说，这两个家伙就是被雪狐给吸引着跑出去的，也不知道它们怎么发现的，可能空气中有雪狐遗留的气味。

　　雪狐学名是北极狐，因为其皮毛白如雪，也称为白狐，主要分布在欧洲及北美洲的冰原、苔原地带。

　　它们活动范围比较大，包含了整个北极圈，诸如俄罗斯、加拿大、阿拉斯加、格陵兰和北欧地区，以及亚北极和高山地区，如冰岛，斯堪的纳维亚大陆及北西伯利亚地区等，都有分布。

　　壮丁和女王很听话，王博吼叫了一嗓子，它们立马往后跑，只是跑回来后老王直眼了，壮丁嘴里叼着一只成人巴掌大小的雪白小动物。

　　不用说，这就是雪狐了。

　　王博不知道在芬兰猎杀雪狐是不是违法的，所以他刚才才那么着急。

　　估计雪狐长得和新西兰白兔有点像，起码毛皮很像，让壮丁、女王兴奋了。

　　王博赶紧从壮丁嘴里抢夺赃物，壮丁乖乖张开嘴，雪狐落到了王博手里却没死，瞪着两个黑漆漆如黑水晶般的眼球在惊恐的看着它。

　　壮丁的速度当真快如疾风，这小东西嘴里还叼着食物，是一只冰原旅鼠。

　　很神奇的是，这旅鼠也没死，或者说没死透，还在轻微挣扎。


第899章 真的吃货

　　显然，这小白狐刚才在捕食，可能它就是追逐这旅鼠才冲出路面的，不过它很倒霉，刚捕到食物，就被壮丁给逮到了。

　　“算你运气好，逮到你的是壮丁，懂得留活口，要是碰上小王，你早就被拍死了！”王博在白狐的脑袋上点了点调侃了一句。

　　手指触摸到白狐的皮毛，感觉软乎乎、暖呼呼的，手感相当好，于是他又在白狐额头上揉了揉。

　　这白狐生气了，它可是相当有野性的动物，乃是北极三霸之一，其他两大霸主是北极熊和雪狼。

　　王博再伸手，它露出凶狠的小眼神想上去咬他，可是要张嘴的时候似乎想起自己嘴里叼着食物，张开嘴会丢掉食物，又赶紧闭上，怏怏不乐的往后缩着身子躲避。

　　小萝莉看到后大为惊喜，上来要抢：“哇哇哇，好可爱的小白猫！”

　　这只白狐还小，只有王博手掌大小，成体北极狐体长半米，尾巴有二三十公分，块头并不小。

　　伊娃温柔地笑道：“这不是小白猫，这是小白狐，北极狐，你忘了我们在游行的时候看到过有人带着吗？”

　　小萝莉眨眨眼，叫道：“那我也要带着一只北极狐，我好喜欢它姐姐！”

　　北极狐相貌娇憨可爱，而且不是一般的可爱，特别是这种胖乎乎的幼崽，绝对是谁见谁爱。

　　这小狐狸长着大眼睛、尖下巴，标准的网红锥子脸，难怪人家称呼女人娇艳就是有狐媚气，小白狐天生带着这股气质。

　　它的小耳朵短而圆，鼓鼓的脸颊上长着软而短的白毛，估计它才离开巢穴学会独立捕食不久，身上的白毛不怎么脏，蓬松雪白，好像一个小棉花团。

　　小萝莉伸出手指在它肚子上捅了捅，咯咯笑道：“软绵绵的，真有意思耶！”

　　小白狐凶巴巴的瞪了小萝莉一眼，戳你妹啊，咬你信不信？

　　但最终还是舍不得嘴里的旅鼠，只能扭动身躯躲避。

　　王博看出来了，这小白狐很饥饿，看起来胖乎乎，那是因为它长着长毛，用手抚摸就感觉出来了，瘦的皮包骨头。

　　这让他想起了小时候的壮丁，也是瘦巴巴的。

　　于是他问道：“有没有能吃的东西？”

　　白狐的食谱很杂，它嘴里叼着的旅鼠是主食，此外鱼、鸟类与鸟蛋、浆果和北极兔都可以吃。

　　有时候，它们还会漫游海岸捕捉贝类，实在太饿了，连贝壳都能嚼碎吃掉。

　　伊娃想了想说道：“确实有不少食物，嗯，让我瞧瞧有什么适合它。”

　　她翻了翻行李箱，拿出一包温热的鸡蛋：“这个应该就合适。”

　　小萝莉蹦蹦跳跳的伸出手：“给我姐姐，给我姐姐，我来喂它。”

　　“小心被咬！”王博警告道。

　　小萝莉不傻，她剥开鸡蛋在小白狐的面前晃了晃，嘻嘻笑道：“你想吃吗？”

　　北极的野兽没什么食物，特别在冬季，北极狐又不冬眠，这时候它们往往会被饿的很惨。

　　嗅到熟鸡蛋的香味，小白狐眼睛顿时直了，它抽了抽黑黑的小鼻头，眼神死死盯着雪白的鸡蛋，喉咙一个劲的吞咽。

　　不过即使这样，它也没有放弃嘴里的旅鼠。

　　小萝莉将一片鸡蛋放在了地上，小白狐疯狂挣扎。

　　王博放下它，它立马扑了上去，先快速挖了个坑将旅鼠放了进去，用雪覆盖住后又用爪子摁住，这样才狼吞虎咽地上的鸡蛋。

　　它甚至没有咀嚼，咬到后生生给吞了下去！

　　这家伙果然野性难驯，吃掉一半鸡蛋后眼睛盯着小萝莉手里另一半，张开嘴发出“吱吱”的尖叫声，作势要扑上去。

　　小萝莉放到地上，白狐闪电般跳上去张开嘴想吃，结果壮丁看它不顺眼了：吃俺们的还对俺们嗷嗷叫？你好牛逼啊！本汪专治牛逼！

　　壮丁速度更快，扑上去一巴掌将鸡蛋摁住了，露出牙齿凶狠的盯着小白狐。

　　白狐吓一跳，下意识往后退了半步，然后眼睛眨了眨，它的锥子脸上露出毅然决然的表情，突然在地上挖起了洞。

　　郊区的地面上满是冰雪，小白狐很快钻了下去，几秒钟后，壮丁惊愕的挪开爪子，下面没有鸡蛋了，只有一个小窟窿。

　　王博看到后惊叹了起来：“我天，这小家伙好聪明！”

　　小萝莉欢喜地问道：“那我们养它好不好？你看它好可爱的。”

　　王博摇头道：“那可不行，新西兰太热了，白狐需要在寒冷的地方生活。”

　　小萝莉说道：“才不是，妞妞也要在寒冷的地方生活，可它在镇子上生活的很好！”

　　牦牛在落日镇生活的不错，即使长着长毛，它们也没有因为气温和体温发生什么意外。

　　不过王博觉得那是因为牧场之心的缘故，至于小白牛妞妞，伊娃可是隔三岔五给它剃毛呢，它当然不热。

　　小白狐吃掉一个鸡蛋，重新回到埋着旅鼠的地方，叼出来跑到小萝莉跟前，大尾巴一扫一扫，亮晶晶的眼睛里满是对食物的期盼。

　　小萝莉重新去拿了一个鸡蛋，见此白狐立马又把旅鼠埋了起来，凑在她跟前呜呜的叫了起来。

　　壮丁很不满的挡住它的去路，阴沉着脸叫道：“汪汪汪。”

　　白狐吓尿，转身逃跑，可是却不肯离开，眼巴巴的看着那鸡蛋，粉嫩嫩的小舌头一个劲的在嘴巴上舔来舔去。

　　小萝莉怒道：“壮丁，别吓唬它！你让开！”

　　壮丁不满的离开，跑去找王博求爱抚求安慰。

　　小白狐第一时间跑回来，伊娃笑道：“我不知道该说它是个吃货还是说它是个小机灵。”

　　司机说道：“白狐都是吃货，它们生活艰辛，冬季很多时候无法捕获食物，只能跟着北极熊或者狼去吃它们的残羹剩饭。”

　　“但是，到了冬季，谁的食物也不会很充沛，所以它们经常要饿肚子，而且这样还很危险，要知道它们也是北极熊和雪狼的食物。”

　　小萝莉听到后几乎要泪眼汪汪：“它太可怜了，我们把它带回去好不好？”

　　伊娃说道：“不是不好，而是我们做不到，我们要通过海关检查的，芬兰不允许我们带走白狐，新西兰也不允许我们带进去。”


第900章 排排坐发果果

　　十分钟后，王博和伊娃决定将这小白狐带回去。

　　小萝莉第一次闹脾气了，直接坐在了雪地里，声称不带上小白狐她也不回去了。

　　伊娃吓唬她说真不带她回去了，结果小萝莉看都不看她一眼，挂着泪珠在那里嚎啕大哭：“黛儿没有妈妈，黛儿没有爸爸，黛儿只有姐姐，姐姐也不要黛儿了，哇哇哇……”

　　小白狐被它的哭声吓了一跳，跑到一边去好奇的看着她：这种生物真古怪，不知道发出声音会引来天敌吗？还会浪费力气呢。

　　伊娃被她哭的心软，无奈道：“我真的没法带上她，因为它身上可能携带未知的病毒或者寄生虫，新西兰海关不会允许它入境的。”

　　王博道：“或许没那么难，带上吧，我找人帮帮忙，带一个小狐狸回去没什么事。”

　　说着，他从钱包里抽出一沓欧元，数也没数递给了芬兰司机。

　　司机婉拒道：“先生，用不着，北极狐不是我们的保护动物，你只要有途径，可以带走它，不需要我保密。”

　　芬兰人素质挺高，老王以为司机会欣喜若狂的收下这笔钱。

　　小萝莉得知可以带着白狐回家，立马破涕为笑，跑过来抱着伊娃将脑袋埋在她小腹里：“姐姐对黛儿最好了。”

　　说完，她对小白狐招手：“走，我们一起回家。”

　　小白狐警惕的后退，随时准备撒丫子逃跑。

　　小萝莉苦恼的挠挠头，然后去拿了一兜鸡蛋。

　　看到这些鸡蛋，小白狐身体没动，脖子猛地拉长了，往前使劲探着脑袋，眼神笔直的盯着鸡蛋。

　　小萝莉进了车厢，拿鸡蛋当诱饵，还剥开有滋有味的吃了起来。

　　王博从没见过，小萝莉对鸡蛋这么有兴趣。

　　吃货终究是吃货，小白狐急的在原地转圈，最终决定，被抓住死就死吧，吃饱了再死也是很愉快的事。

　　然后它就很痛快的钻进了车厢，跟小狗一样上蹦下跳想去吃鸡蛋。

　　雪橇车重新准备出发，刚启动出发，小白狐忽然尖叫了起来，疯狂的用爪子撕扯车门。

　　王博只好打开门，对小萝莉说道：“它属于这里，这是它的家乡，生它养它的地方，我们没法带走它。”

　　小萝莉这次没辙了，沮丧的抱着军长在那里发愁，隔着后窗看向白狐消失的身影。

　　车子重新开动，很快小萝莉尖叫起来：“快停车快停车，小白追上来了！”

　　王博惊愕的回头看，看到小白狐嘴里叼着那只旅鼠拼了命的追赶雪橇车，小耳朵收在脑后，追的那叫一个努力。

　　车子停下，打开门后，它叼着旅鼠上来，累得直喘粗气也不肯放下口粮。

　　老王叹道：“真是个过日子的好吃货！”

　　到了机场，最后他还是多给了司机一些小费，司机很高兴，义务帮他们将行李搬运上了飞机。

　　依然是大飞机回归，因为普通飞机带着狗还要进行复杂的托运，王博决定不差那几个钱，不就是两头牛的事吗？

　　过海关的时候，他把小白狐通过沙盘放回了城堡房间里，神不知鬼不觉。

　　他们的回归受到了热烈欢迎，王博打电话的时候就跟一群手下说了，给他们带了丰富的礼物。

　　直升机飞回落日镇，阿土鲁、基德等人去接机，就是等在直升机降落点旁边看。

　　王博下来后，基德抱怨道：“头儿，你为什么不带上我们去芬兰？活了二十多年，我从没离开新西兰去欢度圣诞节，耶稣基督肯定很可怜我！”

　　“还有我，我也没有去过芬兰。”阿土鲁着急说道。

　　老王瞪了他们几个一眼：“你们都跑回家陪家人一起过圣诞节了，现在又来放马后炮？”

　　查理的收获让基德很羡慕，这次实在太浪漫了，布兰妮化作了他的绕指柔，下了飞机跟一团水一样腻歪在他身边，大有非他不嫁的意思。

　　回到城堡，伊娃开始发礼物，小萝莉叫道：“快来，排排坐发果果啦！”

　　兵叔父子一直沉默不语，是沉默的执行者，向来是王博的左膀右臂，圣诞节假期，他甚至一直在值班，镇子里的治安问题都是他解决的。

　　所以礼物先送给兵叔父子，伊娃帮他们选了一套芬兰刀。

　　在欧洲，能与多功能的瑞士军刀相媲美的就是芬兰刀。

　　如果说瑞士军刀以小巧精致，功能齐全、方便实用誉满全球的话，那么芬兰刀则以造型流畅，用材讲究，工艺精湛，富有浓郁的民族风格而驰名世界。

　　过去，在简陋铁匠铺中锤打出的芬兰刀是当地人生活中必备的工具：狩猎、捕鱼、宿营、防身等等，芬兰人讲究刀不离身。

　　这次圣诞游行的时候，王博就看到很多男子会在腰间佩带上挂一把芬兰刀，以此展示自己的勇猛和潇洒。

　　兵叔打开礼盒，从短到长，一共有一套，最长的接近一米。

　　兵哥拿出一把长刀，上面有卡乌哈瓦字样。

　　卡乌哈瓦是个地名，这地区制造的芬兰刀在全国久负盛名，以至于这个词在芬兰语中已成为芬兰刀的代名词。

　　打量着这把刀，兵哥少有的侃侃而谈：“这是伊萨基·耶尔文拜公司出产的名刀，应该是圣诞款，正常来说是桦树皮刀柄，而这刀是鹿角刀柄。”

　　王博笑道：“对，不过不是所有的刀柄都是鹿角，有的依然是桦树皮材质。”

　　加装桦树皮柄是伊萨基·耶尔文拜公司的特色，这工艺很特殊，先将1毫米厚的桦树皮冲压成大小不同的、中间带孔的椭圆形垫圈，然后按照由小到大又逐渐变小的顺序一个个套在刀把上，形成线条流畅的刀柄。

　　王博买的不光是圣诞版，还是限量版，刀柄加了一道特殊工序，是用黄铜丝在桦树皮柄上镶嵌出各种造型精美的图案，有的还镶嵌了晶石装饰物。

　　至于这刀子的刀鞘，则是用上等牛皮制成，因为是限量版，牛皮上有黄铜或镍锌合金作装饰，具有独特的民族风格。

　　对于爱刀之人，这些刀每一把都是珍品，兵叔抚摸着刀柄，桦树皮环套在一起，形成了不规则的斑纹，然后会产生一种特殊的韵味。


第901章 挺有意思的事

　　持刀在手，兵哥做了两下下劈的动作，接着他猛然一挥刀，只见一道寒光闪过，旁边阿土鲁的脑袋上飞起了细密的头发丝……

　　“法克！”

　　阿土鲁破口就骂：“混蛋杰拉德！嘿，老本，看好你儿子！瞧他刚才干了什么？知不知道我要是一昂头，这会已经去见上帝了？”

　　兵叔耸耸肩说道：“不可能吧？你也信仰我主基督了？你们毛利的大神们会原谅你吗？”

　　阿土鲁怒道：“这是重点吗？”

　　兵叔大笑，上去拍着他的肩膀道：“好了好了我的兄弟。杰拉德，以后小心点，别拿着刀子乱比划，好歹也是个警察了！”

　　兵哥用手指轻轻摩擦刀锋，道：“真是把好刀，千锤百炼！”

　　阿土鲁翻白眼，兵哥显然把他老子的话当耳边风了。

　　小斯、罗恩也来了，他们和小萝莉手拉手说道：“黛儿、黛儿，好久没看到你了，圣诞节你没在，我们觉得都没意思了。”

　　小萝莉傲娇的昂起头，说道：“我以后不在这里过圣诞了，我们去有雪的地方，芬兰！罗瓦涅米，知道那是哪里吗？”

　　“圣诞老人的故乡呀。”小斯羡慕地说道。

　　小萝莉点点头，然后将粉红色小鹿背包拿下来打开，说道：“我给你们带礼物了，这可是圣诞老人分的礼物哦。”

　　“都有什么？”两个小屁孩期盼的问道。

　　“姆明娃娃，怎么样，是不是很高兴？”小萝莉从包里拿出来一大堆的娃娃。

　　姆明是芬兰土生土长的卡通形象，胖乎乎得超乎寻常的可爱，深受世界各国小朋友的喜爱。

　　娃娃都很可爱，可是小斯和罗恩却大失所望，他们都是大男孩了，这个年纪可不适合玩娃娃。

　　小萝莉不管，很霸道的一人塞了一个，威胁他们道：“听好了，这是黛儿从北极给你们带回来的礼物，说，你们很喜欢！收到礼物很开心！”

　　“不是……”

　　小萝莉瞪大眼睛：“什么？！”

　　罗恩改口：“我超级喜欢，黛儿给我的礼物我都喜欢。”

　　小斯却很倔强：“我也想要一把刀，我是男孩，怎么能玩布娃娃？”

　　小萝莉给了他一个萨米娃娃，道：“那给你这个，这不是布娃娃。”

　　萨米族娃娃是欧洲在北极圈里的土著娃娃，它们身穿深蓝捆红彩花边的传统衣饰，和芭比娃娃一样，有好几套衣服，可以更换。

　　另外，它们确实不是布娃娃，它们是木头雕刻成的娃娃。

　　伊娃拿出一个杯子递给他，笑道：“来，小斯，把这个带回去，这是姐姐为你带回来的礼物，还有这个杯子，这是给你爸爸的。”

　　这是两个手雕白桦木杯，是使用了优良白桦木手工雕成的耳杯，简单质朴的线条配合淳厚的木质，透出一股温和的味道。

　　伊娃看到这杯子后，就说一定要买下来送给医哥，杯子的气质和医哥非常相符。

　　他们带回来最多的就是木制工艺品，这个好带也好看，后面伊娃和老王开始分给一行人，来者皆有份。

　　如果有对木制工艺品不感兴趣的，那就给玻璃工艺品。

　　芬兰有一个世界闻名的玻璃器皿镇，叫做Iittala镇，距离罗瓦涅米只有1个小时的车程。

　　王博和伊娃去参观过小镇的玻璃制造车间，也参观了博物馆中陈列的特色玻璃设计，还在咖啡厅的小作坊亲自尝试吹制玻璃器皿。

　　这些礼物是他们在镇子的精品店购买到的，价值不菲，十分精美，比如送给伊丽莎白的一个极光之夜水晶杯，倒入清水后，会有绿色光芒在荡漾，如同天空的极光。

　　吃的东西，他们带了巧克力糖果，全是Fazer巧克力。

　　这是芬兰最著名的巧克力品牌，公司成立至今已有100多年了，味道细腻爽滑，价格比较贵，算是高档巧克力。

　　分完了礼物，阿土鲁着急：“头儿，就没带什么好吃的东西吗？北欧美食，北欧美食呀，我可是听说过很久了！”

　　王博笑道：“瞧你这样子，当然带了，难道我会不知道你喜欢什么？”

　　伊娃拿出一个包装精美的礼盒，送给他道：“里面是北欧最富特色的罐头，希望你能喜欢。”

　　自然，这些就是鲱鱼罐头了。

　　礼盒能容纳八个，剩下两个王博留下了，准备有空试试这东西能有多臭，他才不信网上的介绍，那绝对是夸张了。

　　收拾东西回到城堡，这次前去芬兰他没带什么东西，只有一套厚实衣服，其他是到了罗瓦涅米后重新买的。

　　收拾这些东西很简单，路上王博问鲍文道：“我不在的几天里，镇子有没有什么重要的事？”

　　鲍文道：“有，霍顿汽车公司的车子送到了，第一批送来了五辆大巴车，他们很不错，车子很豪华。”

　　王博满意的点头，道：“算他们识趣，其他的呢？”

　　“当然还有一件挺有意思的事，”鲍文说到这里笑了，“但你得亲自去看，听我说就变得没意思了。”

　　王博挺好奇的，这家伙卖的是哪门关子？

　　一路飞回来，这可是正儿八经的长途跋涉，从北极圈飞到南极圈附近，按理说要休息一下。

　　可是老王不需要，他的精力很充沛，飞机上没事干就睡觉，飞机很平稳，虽然没有城堡中那么舒服，但也睡了一个好觉。

　　所以，他跟着鲍文等人就上了路，前去观看这个有意思的事。

　　阿土鲁开车直奔兽场，王博问道：“是不是警犬训练的问题？有什么惊喜？”

　　鲍文摇头道：“不是，确实是惊喜，但和警犬无关，实际上那两个小混球，以后绝对有史密斯警长头疼的！”

　　到了兽场，王博放眼望去没看出什么区别，他本想打开沙盘看看，但觉得这样提前预知没什么意思，不如品味一下惊喜的感觉。

　　下车后，鲍文让他上观景台，现在兽场已经矗立起了两个观景台，并排着矗立在草原上，好像两个瞭望塔。

　　王博爬上去后放眼四边，然后看到一群小牛正在低着头寻找食物。


第902章 新年狂欢

　　这些小牛不到一米高，长得虎头虎脑，身上皮毛是灰白相间，比较特殊的，它们肩膀部位鼓起老高，有点像是背上生长着大瘤子。

　　如果它们块头再大点，那老王就能准确的说出它们的身份，这是瘤牛，印度瘤牛，世界上重要肉用牛之一。

　　可是它们块头太小了，如果说它们是牛犊，那也说不过去，牛犊不可能长得这么强壮，一个个就是肌肉疙瘩。

　　于是，老王就猜测着问道：“这是，嗯，侏儒瘤牛？”

　　鲍文大笑了起来：“哈，我觉得你不应该做镇长，而是专职做你的牧场主，这确实是一种瘤牛，不过不是侏儒，它们天生如此，这是迷你瘤牛。”

　　王博奇怪地问道：“哇哦，很可爱的小家伙，它们怎么出现在这里？从哪里跑来的？”

　　鲍文得意洋洋地说道：“不是跑来的，是我买来的。圣诞游行的时候，我看到有人带着这种小牛在游行，我就猜测你会喜欢，买了一批。”

　　王博确实很喜欢这些娇憨迷你的小牛，将它们养在兽场太合适了。

　　他下了观景台想去近程观摩，这时候小拉拉和小德牧跑了出来，冲到一头小牛跟前张开嘴汪汪汪的叫着。

　　兵哥慢悠悠的跟在后面，老王看到他问道：“这是干嘛？”

　　看着两条意气风发的小狗，兵哥的冰块脸融化了，露出温和的笑意，说道：“我在培养它们对阵敌人时候的自信心。”

　　两条小狗确实挺自信的，对着小牛又蹦又跳，俩小家伙都豆丁大，叫声倒是洪亮，特别是德牧，叫起来跟藏獒一样。

　　不过瘤牛是出了名的淡定，这小牛低头在吃草，头也没抬只是瞥了两眼，然后继续淡定的继续吃。

　　王博想靠近抚摸一下，几头迷你瘤牛纷纷后退，这下子它们抬起头来了，很警惕的盯着老王。

　　见此，老王的狗腿子壮丁很不满意，你们这是什么姿态？俺爹摸你们是给你们面子好伐？竟然还退避，啥意思？嫌弃俺爹吗？

　　壮丁汪汪汪吼叫几声后，快速奔跑过去跳起来，迅雷般出击，从侧面一把将一头灰色小瘤牛给摁倒了。

　　王博以为这家伙又要啪啪啪，结果壮丁这次没这么干，摁倒小牛后对他欢快的摇尾巴，意思很明确：我给你摁着，你随便玩。

　　那青阳显然也明白壮丁的意思，他大笑起来，道：“老王，要是搁在旧社会，壮丁绝对是你一条好狗腿子，上街看到漂亮姑娘小媳妇，你不用动手，它就给你拿下了。”

　　这是实话。

　　不过狗腿子能摁住大姑娘小媳妇，壮丁还摁不住迷你瘤牛，这种牛性格蛋定平和不好斗，可毕竟满身肌肉，力气很大。

　　小牛一开始吓懵了，反应过来后它就奋力挣扎，牛毛短又光滑，壮丁摁不住它，给它掀翻了。

　　这样本想去摸摸小牛的王博，改成了将壮丁拉起来。

　　壮丁是有尊严的好汉子，被一头牛掀翻它深感丢狗，毕竟当初可是和牛魔王大战过的猛狗，它决定收拾这小牛一顿。

　　老王没办法，只能把它拖走，小牛力气比它大，可是战斗力差远了，壮丁如果下死手，那可以咬断它咽喉秒杀它。

　　这些迷你瘤牛引起了老王的兴趣，他上网搜索了起来，发现不光只有迷你牛，还有迷你驴、迷你猪等等。

　　迷你牛也不只有迷你瘤牛一种，还有迷你爱尔夏牛、小型德克斯特牛、微型更赛牛、微型长角牛、微型伯格农场牛等。

　　不过在这些品种之中，迷你瘤牛最常见，它们漂亮，且产奶、产肉量高，可以做肉用也可以做宠物养着。

　　看到这些品种的家畜后，王博有了新想法。

　　他的想法得元旦之后实行，回来后很快就是元旦，新的一年开始了。

　　新西兰的元旦节也是可以放烟花的，不过为了保护环境，不允许私人放，允许政府为单位进行烟火表演。

　　王博让哈尼去采购烟花，今年元旦要大放特放，落日镇每年元旦都会举行全镇超级Party。

　　十二月最后一天，落日镇变得热闹起来，人来人往、熙熙融融。

　　安德逊一挥手，百货超市进行销售大促销，很多商品都是八折、九折，而牧场出产的牛羊肉和鸡鸭肉等畜产品，打折力度更大，五折。

　　奥城很多家庭来买肉，考辛斯喘着粗气跟王博说道：“头儿，你得搞一家真正的屠宰场了，我们忙不过来。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“明年肯定搞，你就是负责人！”

　　这话比什么奖金还管用，考辛斯顿时干劲十足，大嘴唇上下翻飞：“听好了伙计们，加把劲，晚上兄弟我请你们喝啤酒！”

　　从早上开始，王博带着一行人在湖滩位置准备了大量的食物、美酒和饮料，镇民们会来参加这个狂欢，家家户户都会携带美食，这减轻了他的压力。

　　另外，镇民们还把自家的烤炉拿出来了，湖滩上摆放了一长溜的烤炉，足足有两百多个，这些烤炉可以应付超过四千人。

　　但是依然不够，镇子车流量在中午就突破了一千台，也就是说有一千台外地车来到了镇子，准备参加这个新年Party。

　　一辆车子上一般至少有两人，那么这就是两千多人。

　　加上镇民，加上下午赶来的人，王博当机立断，再加上一批酒水和食物。

　　“头儿，城堡里吃的不多啊。”阿土鲁说道。

　　王博道：“将所有能拿的吃的都拿出来，冰箱给我运下来！还有，你不用管了，去准备杭伊，这些安排基德带人去干！”

　　参加这个新年Party是要门票的，不过收到的钱不是给镇上或者给王博，而是捐献给伊娃的特殊教育学校。

　　伊娃带着孩子们在售票，这不是硬性规定，因为湖滩没有圈起来，可以随便进出。

　　基本上大家都会买票，成人票一张才五十块，儿童票是十块，这些票也是一个小纪念品。

　　坤察买了两张票，王博以为他要请谁，结果他自己来的，将两张票都收进了兜里。


第903章 罐头爆炸了

　　王博拿了一支啤酒给坤察，后者摇头，见此老王后知后觉：“哦，对，我忘记你是佛教徒了，抱歉。”

　　“没关系。”坤察宽容微笑，然后他打开冰箱指着里面的红薯酒道，“我不是不喝酒，而是想喝这个。”

　　老王：“……”

　　看在他买了两张票为学校捐了两份钱的面子上，老王就给他拿了一瓶，这红薯酒是他给自己准备的，不了解内情的肯定不知道这酒的美味。

　　大秦咖啡厅的大型磨豆机也搬运到了沙滩上，人太多了，不可能一杯一杯冲，咖啡豆往往一次磨一堆，用灵泉水煮上就是一大桶。

　　傍晚，夕阳西下，湖滩上变得人满为患。

　　王博还是小看了落日镇的吸引力，这次来参加元旦狂欢的得有上万人！

　　前几天圣诞节对新西兰人来说是团圆节，人们待在家里陪同家人，这次元旦，就开始旅游过节了，这种情况下，落日镇迎来大量游客不是什么难以理解的事。

　　月亮缓缓升上天空，道道银灰洒落大地，清风吹过，湖面微波荡漾，一轮轮圆月倒影刚刚成型就被拍碎，然后又成型又被拍碎……

　　落日镇秀丽的风景展现出来。

　　巴蒂尔也来到镇上过元旦节，他带着一行人，这些人看起来穿着随便，但细看就知道不一般，手表不是江诗丹顿就是百达翡丽。

　　至于他们的衣服，看不出品牌，那是因为人家穿的都是名裁缝手工缝制的衣服。

　　看到王博后，巴蒂尔过来打招呼：“过来，王，给你介绍几个好朋友。”

　　王博过去一看，里面有熟人，他在绿党和工党的结盟会议上见过一些，都是各行业的大亨。

　　莱顿公司的新西兰负责人托马斯·韦斯利也在其中，他便在巴蒂尔介绍下挨个打招呼。

　　和韦斯利握手的时候，他笑着抱怨道：“我们的白塔得加快建设时间了，我的伙计，瞧它还没有矗立起来呢。”

　　韦斯利苦笑道：“这点我得说抱歉，但是，王，湖底的地基你得清楚，要打造起来太难了，说实话现在打好地基已经是进展顺利了。”

　　王博可不能满意，是的，打地基很难，可他在这里放上了一枚地基之心，打地基按理说很简单才对。

　　犟牛俱乐部这边，伦纳德·斯威夫特也出现了，他和哥哥格兰特·斯威夫特一起来的。

　　上次达尼丁偷牛事件，王博作为主力侦破了案子，抓捕了俱乐部的成员，为此他觉得有点不好意思，便没怎么跟俱乐部联系。

　　这次伦纳德来参加他的节日狂欢，也有拉近关系的意思。

　　王博信奉一句话，有足够的实力，那想要的东西会主动来找你。

　　这句话用在俱乐部人际交往上再好不过了，因为他拥有全新西兰最大、最有价值的牧场，俱乐部成员都对他高看两眼。

　　哪怕他是个黄种人，哪怕他是个华人，依然没人敢小看他。

　　王博接待两人，伦纳德找了个理由：“我哥哥这次想再搞一批牛肉和鹿肉，我来帮他选择，我也想来看看，白牦牛在你这里待的怎么样了？”

　　听了他的话，王博笑道：“当然，我欢迎老伙计格兰特来合作，至于白牦牛，很庆幸，它们生活的不赖，没有出现死亡，还增添了十多头小牛。”

　　这时候，最后一抹阳光消失在地平线，月亮升起，彻底统治了天空。

　　新年倒计时开始了，湖滩上响起惊天动地的欢呼声，一桶桶啤酒和红酒被拉出来，哈尼指挥着打开酒桶发出“砰砰砰”声，众人喊叫着去接酒。

　　烤炉也纷纷点燃，一片片牛羊肉放了上去，肉香味很快弥漫开来。

　　烤箱里准备了鸡鸭，打开后就能撕扯着吃。

　　一切在热烈但有条不紊中进行，震耳欲聋的音乐声响了起来，湖滩的树上挂满了霓虹灯，灯光随之闪亮，氛围火热的燃烧了起来。

　　王博跟随雷迪的歌声扭动了一会身体，他也有些饿了，便去找吃的。

　　现在吃烤肉是最好的选择，可是每个烤炉周围都有一堆人，于是他便去打开冰箱找吃的。

　　拉开冷冻柜，他看到有两盒罐头在里面待着，拿出来看了看，他想起这是在芬兰时候买的鲱鱼罐头。

　　伊娃将罐头放在了冰冻里，老王觉得这是多此一举，罐头被冰住了，他要吃只能去火烤。

　　烧烤架被抢占了，老王只好找了个篝火堆，用钩子挑着鲱鱼罐头在上面烤。

　　后面又有几个人走了过来，都用钩子挑着东西烤，不过他们是烤肉或者烤肠。

　　“你这是烤什么？”有人好奇问道。

　　王博笑了笑道：“一种鱼罐头。”

　　“那很酷，鱼罐头是很棒的美食，我喜欢它。”一个男子微笑道，“这是什么鱼罐头？我最喜欢鲣鱼罐头，那简直太美味了。”

　　王博刚要介绍，鱼罐头缓缓的鼓了起来，他知道这是烤好了，打算拿下来打开。

　　可是这罐头鼓的很快，火焰燃烧、不断加温，就在他将罐头拉回来的时候，只听“啪”的一声响，鱼罐头炸开了！

　　不同于一般的气体爆炸，这鱼罐头还有汁水跟着喷出来！

　　王博反应快，一看到罐头爆开他立马往后跳，周围的人没那么好运气了，喷出来的汁水洒落在了他们身上。

　　与此同时，一股无法描述的味道迅速占领了这片区域。

　　王博首先闻到的是臭味，那不是一般的臭，那是非同一般的臭！

　　他从小生活在海边，绝对见识过什么鲍鱼之肆、什么咸鱼摊、什么臭鱼堆，但那些臭味都属于人体可承受之臭，这次的味道，则是嗅觉无力承受之殇！

　　硬要比喻，老王只能想到，这是一个从出生就没洗过澡活到八十岁的老爷爷进入一家开了十年没打扫的菜市场然后站在咸鱼摊旁脱下裤子就喷屎。

　　而他还恰好也在咸鱼摊旁边，这种情况下的气味，大概就是他这会闻到的味道！

　　毫不夸张，王博嗅到后一点都不觉得饥饿了，他只想趴下呕吐，可他不敢，味道太臭他必须屏息静气，他怕自己张开嘴嗅到臭味会连胃也吐出来！


第904章 丧尸来了吗

　　王博还好，只是在第一线闻到了这个臭味，旁边几个烤肉的汉子没躲开，他们身上占到了喷出来的鱼汤！

　　也就是说，如果老王只是闻到了老爷爷的翔味，那这些汉子就是被翔喷到了身上！

　　一瞬间，几声惨叫先后响起，刚才说自己喜欢吃鲣鱼罐头的大汉叫得最响亮，就像是被十七八个大汉轮流开了他的屁眼：“嗷嗷嗷！”

　　几个人惨叫着站起来往外跑，周围人多，特别是湖边人更多，他们往湖里跑，一路上撞到了人，鱼汤便不可避免的沾染在了这些人身上。

　　一场骚动爆发了，篝火旁边接二连三响起尖叫，被鱼汤占到身上的人则一边叫一边往湖里跳。

　　起初只有这几个大汉，很快变成了十几个人，最终是几十个人，“噗通”、“噗通”一群人跳入湖里。

　　正在和小斯等人玩耍的小萝莉眨眨眼问道：“他们在干嘛？”

　　“不知道，学蛤蟆跳湖吗？”

　　“哦，一个蛤蟆一张嘴，两只眼睛四条腿，噗通噗通跳下水，这是中国儿歌，你们谁会？”小萝莉得意地说道。

　　篝火旁的味道实在劲爆，微风一吹臭味散开，很多人捂着鼻子往后退。

　　加上那些尖叫着往湖里跑的人，舞台上刚歇了口气的雷迪看到这一幕，惊愕地叫道：“我的天，是丧尸潮爆发了吗？！”

　　“丧尸？真的有丧尸吗？在哪里？”

　　“这是新年欢庆吧？怎么会有丧尸？难道这里的新年欢庆还有Cosplay环节？”

　　“这里镇长是中国人，是不是中国人的新年和万圣节一起过的？”

　　“法克，都闭嘴吧，你们没有闻到一股恶心的臭味吗？”

　　“真的好臭！这是尸臭味！绝对是尸臭味，我办案的时候闻到过！”

　　欢呼声变成了惊呼声，人群有些骚乱，而臭味还在弥漫。

　　阿土鲁的声音传到王博的鼻子里：“嗯，好熟悉的味道，肯定是有人打开了鲱鱼罐头，让开，让我去瞧瞧怎么回事！”

　　王博捏着鼻子踉踉跄跄的跑出去，指着篝火旁道：“鲱鱼罐头在那里，快，去他妈想办法给我处理了！”

　　阿土鲁点头道：“这交给我头儿，放心好了。来，给我一块饼，再上面抹点酸奶油，这可以除臭，还有这些洋葱和土豆片，一起给我……”

　　鱼罐头依然被固定在钩子上，刚才老王随手放在了地上，所以鱼肉和里面的鱼汤没有洒出来，只是一开始喷出来的鱼汤造成了这个杀伤效果。

　　事后老王为自己当时的冷静和机灵点赞，如果他随手将罐头扔了，那污染区域可就大了……

　　对于湖滩来说，这跟核污染有的一比！

　　在老王和一圈人震惊的目光中，毛利大汉提着一块饼过去将罐头里的鱼肉都夹进了饼里，然后他大口大口的吃掉了。

　　最后，他罐头汤也喝掉了。

　　王博倒吸一口凉气——然后他被臭味冲的差点弯腰吐出来，真的不夸张，这玩意儿太臭了！

　　他不得不怀疑，罐头里倒是装的是今年五六月捕捞上来的鲱鱼还是他妈的一条千年鱼粽子？这玩意儿到底是食物还是生化危机源头？！

　　这时候有人反应了过来，问道：“刚才火上烤的是什么？鲱鱼罐头吗？”

　　王博点头道：“啊，是的。”

　　“法克！”这人直接破口大骂，“你想害死我们吗？吃鲱鱼罐头需要在水中打开你知道吗？以此来降低臭味！”

　　“你不但没有在水里打开，你竟然放在火上用加热加压的方式来炸开！我的天，你这是恐怖袭击行为！”

　　王博很想反驳，可是他不想开口了，甚至不想呼吸，这味道实在太臭了！

　　阿土鲁走了过来，说道：“没有那么严重，先生，这玩意儿是食物不是吗？你们是过于敏感了！”

　　“对的，这是食物，食物就是用来吃的，大家反应用不着这么激励吧？我知道鲱鱼罐头味道很特别，但不至于这么可怕。”一个胖女人说道。

　　王博必须得为自己曾经的行为道歉，这个帮他说话的胖女人是阿土鲁的媳妇，他曾经吓唬过人家。

　　那人看看阿土鲁道：“我不和你争辩，你是个勇士！敢吃鲱鱼罐头并喝掉汤的男人，在这世界上绝对无所畏惧！”

　　面对王博，他则改口，坚持道：“火烤鲱鱼罐头就是恐怖袭击行为！前年瑞典有一家超市中的一个鲱鱼罐头自然炸开了，知道消防队怎么处理的吗？他们疏散了整个超市！”

　　其他人也来声援他：“哦，我的天！原来这就是鲱鱼罐头！”

　　“该死的，不愧是世界第一黑暗食材！”

　　“这是鲱鱼罐头？哦我的天，我还以为有人火烤狗屎来着！”

　　“抓住这家伙，他肯定是来捣乱的！”

　　“闭嘴，这是落日镇的大BOSS！话说我得到了启发，我知道怎么对付我那混蛋邻居了，哈哈，他要惨了！”

　　“我总算知道鲱鱼罐头的味道了，我的瑞典朋友说的没错，这玩意儿的味道比屎还过瘾！”

　　鲱鱼罐头的臭味不光是浓烈，还特别持久。

　　阿土鲁在湖底挖了个洞，将罐头瓶子埋了进去，这算是毁尸灭迹了，可是依然有臭味在飘荡。

　　这片湖滩算是毁了，于是欢庆Party上就出现了一个奇怪的情景，湖滨中心位置空着老大一片区域，而两边则有人在烤肉喝酒、载歌载舞……

　　“一个幽灵，屎臭味的幽灵，在落日镇湖滨徘徊。新年Party上的一切势力，官员和镇民、游客和商家、消防队员和警察，都为驱除这个幽灵而结成了神圣同盟。”

　　哈尼拿着一杯红酒慢慢说道，他旁边的瓦妮莎夫人被他逗笑了：“别这么说，哈尼先生，阿土鲁警官说得对，这只是食物而已。”

　　王博用柠檬水漱口、洗脸洗手，然后他嗅了嗅身上，觉得还是有一股臭味：“玛德，这味道怎么散不掉？”

　　伊娃忍着笑道：“不是，你的衣服已经没有味道了，是你的鼻孔里有味道，这没办法洗掉的。”


第905章 白雪公主

　　一场狂欢Party，老王全程感觉自己是在老家的公共厕所进行的。

　　他不明白鲱鱼罐头为什么那么臭，不光是臭，后面还带上了酸味，他吸过之后就知道什么叫做酸爽感了。

　　好在罐头是在湖滨开阔地带打开的，如果是在城堡，老王不敢想象！

　　有山风吹动，罐头的味道逐渐消散，不过也是花了四五个小时才彻底消散赶紧，这种附着力是老王生平仅见的！

　　如果没有鲱鱼罐头这档子事，那今晚的新年狂欢节就是完美无缺的了。不过这件事也不算是瑕疵，很多人将之当做故事了，一个劲的笑。

　　鲱鱼罐头一炮打红，很多人拿出手机在网上寻找这种罐头来购买，有的要用作恶作剧，有的则是好奇，还有的纯粹找虐，要回去亲身试验一下。

　　老王绝对不想再体味这种感觉，那人说得对，火烤鲱鱼罐头真是太猛了，火烤狗屎相比之下就是烤香肠。

　　碰到正在狂吃汉堡的阿土鲁，他问道：“我送你的八个罐头，你都吃了？”

　　阿土鲁摇摇头道：“没有，我们吃掉了六个，还留下了两个，打算等到2月6日怀唐伊日的时候再吃——那可是瑞典美食！”

　　王博拍拍他的肩膀道：“我必须得承认，以前我小瞧你了，你确实是个硬汉，不是软蛋。”

　　“当然不是！”阿土鲁大怒，“这是对毛利勇士的侮辱！”

　　时间进入午夜，天气不错，一轮圆月挂在空中，不过正所谓月明星稀，星空不是很灿烂，只有寥寥一些星光在闪烁。

　　王博站上舞台，喊道：“烟花在那里，倒计时准备，让我们迎接新年吧！”

　　鲍文在下面招手：“最后一分钟倒计时，开始！59！58！”

　　一个大钟表矗立在篝火前，通红的火光照亮了它的表盘，秒针在行走，只剩下最后一圈，就是三针合一在12这个刻度上。

　　“新年快乐！”

　　“新年快乐，我的朋友！”

　　“祝福你，祝福你们，朋友们，新年快乐！”

　　祝福声响了起来，玩嗨的男女拥抱附近的人，管他认识不认识。

　　“也祝福你，可爱的大狗狗！”一个姑娘抱住了正在啃骨头的壮丁。

　　壮丁眨眨眼，用脑袋蹭了蹭她的脸蛋算作回应。

　　周围有人看到后可能觉得这很萌，纷纷上来拥抱壮丁，将它一下子给团团围住了。

　　“……3！”“2！”“1！新年！快乐！”

　　随着三针合一在一起，王博挥手，几十颗灿烂的烟花“砰砰砰”响着飞上天空，烟花绚丽，幻化星光。

　　远处的天空，不约而同的出现了烟火爆炸的美景，奥城、流浪者镇、路易斯镇等等，都在这一刻燃放了烟花。

　　一颗烟花飞上空后爆炸，然后变为了一个巨大的笑脸；有的爆炸后则化作了无数流星，拖着尾焰落向四周；还有的则是子母弹，一次爆炸后化作几颗，接着二次爆炸，化作了几十颗烟花……

　　这一刻的夜空变为星空，烟火如群星般耀眼。

　　新年狂欢要持续一夜的，新西兰人非常能闹腾，老王没有提前回去睡觉，待在现场继续喝酒吼叫。

　　他打开沙盘，看到城堡门口，一只小白狐忧心忡忡的趴在草丛里悄悄往湖滨方向看，看两眼低下头吃一口鸡蛋，小萝莉给它煮了一堆蛋。

　　一头小白牛安静的趴在旁边，闭眼假寐。

　　一动一静，两个雪白的小家伙形成鲜明对比。

　　小白狐和小白牛都不喜欢人多吵闹的地方，白狐甚至害怕这种环境，所以王博将它们留在城堡。

　　他的容心之盒里积攒了一些无用的领主之心，其中就有一级灵魂之心，带小白狐回到城堡后，就给它加持上了。

　　所以，现在小白狐也是颇有灵性。

　　熬夜开Party，这些人是等着看新年第一抹阳光。

　　阿土鲁、小斯等人已经知道了他们在瞭望塔看日出这件事，所以快到天亮的时候，这些家伙都吵闹着要去城堡看日出。

　　王博耸耸肩道：“我能说什么呢？来吧伙计们！”

　　“能容纳这么多人吗？会不会不够安全？”伊娃担心地说道。

　　王博搂着她来了个深情的吻，说道：“能容纳下，你我和黛儿它们不上去。”

　　小萝莉委屈地说道：“为什么？黛儿要第一个看到日出。”

　　王博教育她道：“做人要懂得为别人着想，你在瞭望塔看过好多次日出了，小斯和罗恩他们还没有看过呢。”

　　小萝莉沮丧的点点头，说道：“好吧，但明年我要在上面看。”

　　医哥慨叹道：“镇长对孩子的教育真是太重视了，我得向他学习。”

　　鲍文皱眉道：“该死的，以我对老王的了解，这不是他的风格啊。”

　　一行人登上了瞭望塔，天空已经出现了鱼肚白，第一抹阳光马上要冒出来了。

　　这时候直升机呼隆隆的飞起，众人惊愕的抬头看，看到副驾驶上老王在一脸贱笑的对他们挥手：“再见，亲爱的们！”

　　鲍文骂道：“法克！瞧，我就说以我对他的了解，这家伙绝对不是……”

　　“太阳出来了，阳光！万岁！”墨西哥靓仔的欢呼声猛然响起打断了他的话。

　　接下来没人顾得上去讨伐王博的不仁不义，纷纷翘起脚尖看向东方。

　　太阳升起，霞光万里！

　　新的一年正式开始了，天亮了，王博要回去睡觉了。

　　他们下了直升机，小白狐轻巧的跑过来，跟小狗一样跟在王博和伊娃身边，还在他们脚边来回穿梭。

　　和小狗不一样的是，白狐脚步极其灵魂，它这样穿梭不会被踩到。

　　小萝莉还是担心，叫道：“小白，到我这里来，小心被踩到！”

　　白狐连头都没回，只顾屁颠颠的在王博裤腿上嗅来嗅去，时不时还啃两口。

　　小萝莉委屈了：“我喂你吃东西，你竟然不理睬我。”

　　伊娃安慰她道：“这是因为它还不知道你在叫它，还有小白这个名字，或许太普通了，它不喜欢。”

　　“那叫什么？”

　　伊娃看看旁边的女王，再看看一身雪白的北极狐，道：“叫公主吧？全称是白雪公主，昵称是公主？”

　　王博赞同道：“这名字很棒，公主，别咬我裤腿了，你可是公主！”


第906章 鹦鹉相争白狐在后

　　小白狐的名字就这么定了下来，几次教导之后，它就知道公主是自己的名字，有人喊公主，它便会开心的跑过去。

　　这就是灵魂之心的厉害之处。

　　不过小白狐依然是那个吃货，有人喊公主，它会跑过去，可是如果发现没有吃的，以后相同的声音再喊它，它就不那么积极了。

　　但只要给它吃的，哪怕是一颗玉米粒、一粒瓜子仁，它后面都会很听话。

　　另外就是，平时谁给它吃的东西最多、最好吃，那当有多人同时喊它的时候，它会跑去找那个给它食物最多的人。

　　发现这些规律后，总裁惊叹道：“原来白狐这么聪明，我从来不知道呢。”

　　王博暗道这肯定是灵魂之心的作用，这吃货原来哪有这么机灵？

　　小白狐对所有的食物都感兴趣，但它不是个懒蛋，它更喜欢自己动手丰衣足食。

　　那它怎么动手呢？比如爬上餐桌找吃的、比如去捕捉雪鸽，再比如它对飞鸟很感兴趣，军长政委都成了它的目标。

　　两只小鹦鹉也是惨，胖猫兄弟好不容易才放过它们，又来了一只身手不再胖猫兄弟之下的小白狐。

　　新年第一天，新西兰公共假期，王博没什么事，打算去湖上钓鱼。

　　一出门，他看到小白狐在门口不怀好意的看着军长和政委。

　　两个傻鹦鹉正在内斗，它们两个的内斗从未停止过。

　　非洲灰鹦鹉体型比亚马逊双黄头要大，也就是说，军长占有智慧和体型的优势，它比政委聪明，也比政委强壮。

　　可是！

　　政委很生猛，特别是明白它和军长不可能做朋友后，面对军长的时候它总是喜欢露出你死我亡的架势。

　　其实政委平时很温和，胖猫兄弟对飞禽充满兴趣，但和政委相安无事。

　　因为政委会偶尔帮它们搞点东西吃，比如柜子上有肉干有新鲜水果，它们爬不上去，平时就吃不到。

　　这时候政委会飞上来给它们搞一点吃的，吃人嘴短，胖猫兄弟也懂这个道理，因此慢慢的就没难为政委。

　　可能它们对政委的这个态度让军长很不爽，军长当初刚和胖猫兄弟接触，天天担惊受怕，各种和它们斗智斗勇才活到现在。

　　政委到来后，它本希望看热闹，可胖猫兄弟怎么去收拾政委。

　　结果让它失望了，人家相安无事，有时候还合作着偷东西吃，这让它大失所望！

　　失望之后的是愤怒，平时老子当初被当做食物，当初生活各种害怕，而现在你却这么爽？

　　总之，双方各种看不顺眼，斗争持续不断。

　　这次为什么又冲突了起来，王博不知道，他也懒得搞清楚。

　　城堡简单的收拾一下，内庭的喷泉重新可以使用了，晶莹的水花日夜不停的跳跃着，这会两个小鹦鹉就在喷泉池上对峙。

　　和其他动物不一样，鹦鹉是能说话的，于是，它们的战斗就比较有意思了。

　　军长：“啊，你妈炸了！啊，抢我葡萄！”

　　政委瞪着它：“啊，葡萄我的！啊，过来咬你！”

　　军长气急败坏的在那里踱步，叫道：“啊，别学我！啊，咬死你！”

　　政委慢条斯理的用嘴巴梳理了一下羽毛，轻蔑地说道：“说话都不利索，一只蠢鸟！”

　　如果有陌生人在这里看到，或者对鹦鹉比较熟悉的人看到这一幕，必然很震惊。

　　鹦鹉会说话没错，可是很少有鹦鹉能萌发本我意识，就好像一个机器人，它可以在程序控制下打扫卫生、可以去做饭，甚至还会回答问题。

　　可这些是在程序控制下的结果，机器人做的事和回答的问题，仅限于程序指挥，没有程序它们什么都不会干。

　　鹦鹉类似如此，它们会说话，是因为会学习和重复，它们并不明白那些话的含义，说某种鹦鹉有几岁孩子的智商，这里的智商一般指的是学习能力。

　　而军长和政委却拥有本我意识，它们不光像普通鹦鹉那样能明白某些事，还能理解这些事，这就是很让人吃惊的了。

　　就好像它们之间的骂战，这些词是它们平时学到，然后这会组合说出来表达自己心意的。

　　这是非常了不起的事，如果王博愿意，他将这对鹦鹉卖出去，绝对都是天价，很多富豪会乐意拥有这样一个能说话解闷的伙伴。

　　王博这里想着，小鹦鹉们还在进行骂战，被政委嘲笑说话不利索，军长叫嚣道：“啊，咬你！啊，咬你！”

　　政委炸毛：“过来试试！我要咬你！”

　　终归是智力没法和人类相比，两个小家伙后面陷入了语言混乱，都在吵吵着要咬对方，它们并没有注意到，白狐悄悄靠近了喷泉。

　　其实王博也没注意到，他是偶尔一扭头，看到白狐藏在了一朵水花旁边，至于期间怎么潜行过去的，他毫无察觉。

　　这就是北极狐的捕猎技巧，特别是在雪地里，被它们盯上，野鸟往往很难避开。

　　北极狐没轻没重，王博真担心两只小鸟的安危，便决定提醒它们一声：“喂，别吵了，能动手别逼逼，干吧！”

　　被他吼了这嗓子，正在对喷的小鹦鹉们立马安静一些，政委表现的格外老实，夹着翅膀缩在池子边缘梳理羽毛。

　　这可是个心机婊啊，老王算是看出来了。

　　军长是狗改不了吃屎，它安静了没两秒钟，又嚣张起来，想悄悄挪到政委身后去攻击人家。

　　可它又不是北极狐，政委再说一直注意着它呢，所以它的一举一动都被监视住了。

　　自以为很隐秘的走到了政委身后，军长跟小牛一样猛然往前撞，竟然想要将政委撞入水池中。

　　说时迟那时快，双黄头鹦鹉的飞翔能力很强，政委陡然一振双翅飞了起来。

　　非洲灰鹦鹉飞翔能力也不弱，可军长平时好吃懒做，长得那叫一个肥胖，惯性之下它来不及飞起来，一头栽进了水池子里。

　　见此，躲藏已久的公主露出了獠牙，大尾巴一甩，以迅雷不及掩耳之势跳进池子里，张开嘴就想咬军长。

　　池子里有流动的清水，军长落下去后变成落汤鸡，这时候再想飞那就是做梦了！


第907章 心机Boy

　　鹦鹉不是鸭子和鹅，它们无法分泌羽腊来让羽毛获得不沾水能力，落入水池子后，军长变成了落汤鸡。

　　当然，公主一样，白狐的毛沾上水后，它就变成了一个大号的水耗子。

　　但公主不在乎，它着急的扑向军长，那热乎劲就跟色狼扑向大胸黑丝美女一样，眼珠子贼亮，几乎发出绿光。

　　军长吓尿了，它挣扎着刚站起来，就看到公主那两颗闪烁着绿色幽光的眼珠子。

　　这种眼神它太熟悉了，胖猫兄弟刚来那会，每次看它就是这眼神，这是要吃了它的眼神啊！

　　明白这点，它吓得尖叫：“啊，救命！啊，不好吃！”

　　王博赶紧打开沙盘准备推开公主，恰好这时候，喷泉池又喷起了一道水流，正好在公主和军长之间。

　　这道水流给了军长反应时间，它又是迈腿又是拍打翅膀，在水池子里困难的行走。

　　其实它想飞起来，奈何羽毛被水粘在一起，根本飞不动。

　　于是军长只能一边跑一边叫：“啊！不好吃！啊！救命救命！”

　　就好像电影里反派大BOSS解决了最后的拦路虎，公主起初被喷出来的水柱吓了一跳，随后它反应过来，喵的这玩意儿没杀伤力。

　　这样，它跨过水柱，不怀好意的靠近了军长。

　　飞在上面的政委愣愣的看着这一幕场景，它着急的飞了一圈，忽然如准备行动的轰炸机，俯身便飞了下来！

　　公主没防备它，加上周围水柱不断升起落下，这很影响视野。

　　结果政委飞下来后一击命中，在它脑袋上狠狠啄了一下子。

　　啄中之后，它立马飞起，公主终究只是个小狐狸，它的身体只有王博手掌大小，看纯粹的体型，政委可不比它小。

　　因此，这下子对它来说还是很有杀伤力的，疼的它呜呜惨叫。

　　政委飞起后如穿花蝴蝶般绕着喷泉飞翔，抓住机会又给了雪狐脑袋来了一下。

　　雪狐顾不上吃军长，而且近距离它也发现了，军长不是那么容易被吃掉的。

　　军长已经是成年非洲灰鹦鹉，体长有四十公分，比小狐狸要大的多。

　　只是先前小狐狸的毛没有被水黏在身上，看起来还挺大的，这会入水了，军长的羽毛平时就紧贴身上，所以还是那么大的块头。

　　小狐狸就变小很多很多了。

　　毕竟拥有二级灵魂之心，军长刚才只是被吓懵了，反应过来后它冷静很多，看到小狐狸还没自己大，并且被政委干了两票，它也来了信心。

　　让小狐狸懵逼的一幕出现了，它认定的食物不再惊慌逃跑，而是回过头来直视着它，伸展翅膀发出吼叫：“啊，咬你！”

　　小狐狸眨眨眼，尼玛这节奏不对啊，老妈当年捕猎的时候，这些鸟只会逃跑，而且大多数跑不掉，老妈将它们扑下来后就可以咬死吃掉。

　　这两只鸟，怎么不跑？

　　雪狐从来不是勇士，从它们食物就看出来了，北极最多的如海豹之类的动物，它们除非是跟着雪狼和北极熊捡漏，否则不敢主动攻击。

　　鹦鹉更不是勇士，面对天敌，这些傻鸟经常吓得连逃跑都不会。

　　可军长和政委不是普通鹦鹉，它们有灵魂之心，军长还有二级灵魂之心，聪明无比，政委的几次攻击，它们就明白这个天敌没有那么可怕。

　　军长干别的不行，狐假虎威那有一手。

　　它拍打着湿漉漉的翅膀，掀起水花一片，嘴里大叫：“啊！来啊！啊！咬你啊！”

　　公主有点怂了，或许它不是怂，而是明白当前形势不妙，政委和军长的体型都比它大，还有一个能飞。

　　它犹豫了一会，然后又被政委啄了两下，至此决定：逃跑！

　　雪狐很灵活的爬上喷泉池，纵身一跃跳了下来，一溜烟的跑进城堡，这才敢摇摆身体甩掉水。

　　军长还想追杀它，可惜这笨蛋没有狐狸那样灵巧的身手，四十厘米高的喷泉池对它来说太高了，它无法飞翔的情况下，跳不出来。

　　说起来它的弹跳在鸟中算是出色的了，这都是当初被胖猫兄弟给逼的，那时候大胖二胖老是埋伏袭击它，愣是给它练出了非同一般的弹跳。

　　可是这会鸟毛全是水，头顶还时不时有水落下来，它跳不动，只能在里面急的哇哇叫。

　　王博看得有意思，这次政委可是救了军长一命，难道这就是传说中的以德报怨？他猜测两个小家伙后面会和好的。

　　但显然他将鸟心想的太单纯，他把军长提出来后，又把军长叫到跟前，示意它们握翅言和。

　　结果它们一靠近，军长挥舞翅膀给了政委一个拐脖，叫道：“啊，啊！”

　　政委迅速探头在它身上啄了一下，叫道：“混蛋！坏蛋！军长坏蛋！”

　　一看两个小鸟又要撕逼，老王头疼了，他分开二者想劝说几句，可该说的以前都说过了，随缘吧。

　　这次鹦鹉与雪狐之间的遭遇战以鹦鹉获胜而告终，可公主不服气，或者说它对这两个食物贼心不死。

　　晚上吃饭的时候，公主又想偷袭，军长正在梳理羽毛，差点被它扑倒在地，好在它也是警惕，感觉不对立马来了个旱地拔葱飞起来。

　　看到公主老是想对自己不利，军长愤怒了。

　　毕竟是聪明鸟，军长依靠自己的力量自然打不过雪狐，可是它有脑子，考虑了一阵后，它飞进厨房，将一袋猫粮推倒在地。

　　壮丁、女王和胖猫兄弟虽然吃肉为主，但每隔两天还要换成狗粮或者猫粮来改善饮食，兔狲属于猫科动物，也能吃猫粮。

　　而且它们对甜味情有独钟，奶甜味的猫粮是它们很喜欢的零食。

　　雪狐是个吃货，这种奶甜味的猫粮也是它的菜，嗅到香味后，它便扑到泄漏出来的猫粮堆里吃了起来。

　　军长站在橱柜上方冷眼旁观。

　　很快，胖猫兄弟也嗅着香味跑来了，看到自己的猫粮被雪狐吃掉，连自己的猫粮袋子都被扑倒了，顿时龙颜大怒！

　　作死，连铲屎官都不敢动朕的食物，你个小白菜竟然敢动？麻蛋，想进入“敢动落日镇十大人物”名单是吧？


第908章 高档海底捞

　　正在研究烘焙食谱的伊娃听到了雪狐的惨叫声，她赶到厨房后，看到的就是胖猫兄弟正在对雪狐进行混合双打，而军长则在橱柜上隔岸观火。

　　这样她急忙将处于绝对劣势的雪狐救了出来，算公主运气好，胖猫兄弟比较懂事，否则这会可能都把它给撕碎吃掉了。

　　鹦鹉是雪狐的食物，同样，雪狐也在兔狲的食谱之上！

　　公主钻入伊娃怀里后，吓得颤颤发抖，很长一段时间它不敢冒出头来：太可怕了，真是吓屎了，天敌怎么出现了？

　　看到伊娃偏袒公主，大胖二胖气愤不已，站在猫粮上不断“呜呜”叫，一个意思是你偏心，一个意思是你出来老子他妈一定要打屎你！

　　吃晚饭的时候，伊娃将这件事说了出来，道：“得想想办法，大胖二胖似乎对公主观感不太好。”

　　王博觉得没关系：“壮丁和女王关系也不太好，军长和政委的关系也不太好，可它们还不是安然相处着？”

　　新年第一天，镇上的海底捞火锅开业了，侯文远和何侯丽娟夫妇在落日镇开启了他们野心勃勃的海外火锅扩军计划。

　　他们开业时机选的很好，元旦假期镇子上游客多，且前一晚是元旦狂欢Party，很多人第二天滞留在镇子上，所以一开业生意就很火爆。

　　王博不是很看好他们的火锅店，他们收费有点高，至于引以为傲的服务？这在新西兰无法展现出优势。

　　不过火锅店吸引了很多华裔和中国游客，因为他们的火锅店提供羊肚、牛肚、鸭肠、鹅肠和鸭血等食物。

　　这是火锅食材的精髓之一，很多华人喜欢吃这些东西。

　　王博很开心，镇子冰库里积攒的这些下水之类的东西，终于出售出去了。

　　侯文远也很开心，他发现这些食材在新西兰是见不到的。

　　因为目前牧场的畜牧产品，要么肉食单卖，要么是通过格兰特和夏普等大商人出售，前者只卖肉和骨头，后者的下水则处理掉了。

　　新西兰人不吃动物内脏，这东西没市场。

　　但落日镇牧场出产的羊肚鹅肠之类，味道也远不是外界普通畜产品能比拟的。

　　他打出了“落日牧场暗黑美食单独供应商”的旗号，这吸引到了一些人。

　　二号，新的一批国内游客到达，大巴车停下后恰好到了吃午饭的时间。

　　陈落仙亲自带了这个团，这是一个土豪团，里面几乎个个都是千万富翁甚至不乏身价上亿的富豪。

　　下车的时候，一个腆着大肚子的中年人凑到她跟前笑眯眯地问道：“仙儿，这落日镇有啥特色美食呀？你喜欢吃什么，我请你怎么样？”

　　看到这中年人，陈落仙的俏脸上浮现出一丝无奈的笑容，中年人名叫郑金元，绰号金元宝，是个标准的大土豪。

　　郑金元出生于能源大省，他这人很有些能耐和头脑，早些年趁着国企转型的机会承包了一个煤矿，然后碰到了能源大热那几年，狠赚了一笔。

　　后面煤炭市场开始萧条，他运气好，正好煤矿空了，就转手卖掉跟着朋友进入了楼市。

　　这样他又碰上了楼市大热的市场，投资的房地产又给他狠赚了一笔。

　　团里面身家上亿的人也不多，但郑金元算一个。

　　不过这郑金元早些年忙着赚钱，一直没有结婚，他当时觉得单身挺好，没有家庭拖累，他又有钱，有需要了去会所一躺，有的是美女往他身上扑。

　　可随着年龄增长，他觉得身体有些力不从心了，这时候没有家人照顾，请来的保姆无论多上心，那也不是家人般的感情，他就又想组建个家庭了。

　　恰好这时候他碰到了陈落仙，一下子被姑娘的美貌、优雅、自信和知性给迷住了，便展开了死缠烂打。

　　随着在新西兰旅游业的顺利展开，陈落仙不怎么亲自带团了，可是这次被郑金元骚扰的实在受不了，带团跑来新西兰想避难。

　　不知道谁走漏了消息，郑金元竟然查到了她要带的团，然后顶替了一个成员加入了这个团中。

　　于是，陈落仙本想避开这男人，最终却陪同着来到了万里之遥的新西兰。

　　汽车停下后她第一个跳下来，想要找个地方去躲避，回想飞机和大巴车上的一路纠缠，她就难受！

　　站在镇子路口往北遥望，能看到一座城堡藏匿在云海之中。

　　她有些失落的想，要是纠缠自己的人有里面那家伙的一半人才，那自己也不用再被家里逼相亲逼婚，一生可以定下来。

　　不过那只是想象，她现在当务之急是怎么打发这个有着大肚子的苍蝇。

　　听到他问自己吃什么，陈落仙首先很职业化的回答道：“郑先生，我们中午在斯普雷斯的餐厅准备了地道的西餐，这是镇子上最好的餐厅，希望您能喜欢。”

　　郑金元土豪久了，他始终坚信物以稀为贵，旅游社安排的统一餐厅能有多好？于是他坚持要陈落仙重新找一家。

　　“这个餐厅的费用我不追究，跟团费我交了就是交了，我郑某人从不为难自己人。不过我不喜欢吃西餐，你看你给我介绍家这镇子的私家菜餐厅如何？就咱们两人，我请你去吃。”郑金元拍着胸膛豪气干云地说道。

　　旁边一个精干中年男子撇撇嘴，小声对太太说道：“真给国人丢脸，还私家餐厅，他以为这是在国内哪？人家旅游社安排的这餐厅，就是本地最好最受欢迎的！”

　　气质典雅大方的少妇也小声道：“行啦，别打抱不平了，这种得罪人的话还是少说。”

　　陈落仙被郑金元搞得心情糟糕，她往周围看去本想用美景来调节心情，结果看到街道上出现了一家海底捞。

　　见此，她心里一动有了想法。

　　海底捞在国内定位不是高档饮食场所，但在国外定位却是如此，美其名曰赚外国人的钱。

　　她知道其中的道道，知道海底捞在外国的店就是宰人用的，既然郑金元愿意做土豪，那她不配合一下就有点说不过去了。

　　这样，她指着海底捞道：“如果你不喜欢吃西餐，那这家餐厅或许适合你，它可是很高档的哦。”


第909章 价格绝对高档

　　郑金元是土豪，但不是蠢货，否则也不能赚到如此偌大家财。

　　他不了解海底捞在外国的情况，可是他知道海底捞的定位：“这算是什么高档餐厅？海底捞火锅嘛，切，小白领才去吃这玩意儿。”

　　陈落仙笑颜如花：“您对海底捞存在误解，这个火锅店在国外档次很高的，消费水平也很高。”

　　一听消费水平高，郑金元有了兴趣，说道：“行，那我们就吃这家了！”

　　陈落仙暗地里摇头，她不明白这男人到底怎么赚到这么多钱的？看素质、看脑袋，这明明就是个粗鲁的混子！

　　她安排手下导游带游客们去斯普雷斯的餐厅，那导游关心地问道：“陈姐，你自己和这男人去海底捞吗？会不会有危险？”

　　陈落仙无奈道：“我自己和他去恶心我自己，总比他留在团里恶心大家好吧？没事，光天化日下，能有什么危险？何况我在这里有的是资源，他郑金元敢乱来，我让他后悔！”

　　双方分开，两人去了海底捞。

　　侯文远夫妇很认真的对待这家火锅店，他们看准了落日镇的潜力，想在新西兰打造出一个榜样品牌来。

　　因此，这火锅店的服务员素质都是最好的，姑娘个个年轻漂亮、温柔大方，小伙则帅气自信，充满活力。

　　进入火锅店，郑金元看到美丽性感的女服务员后就有点眼珠子转不动了，这是他的秉性，看到美女特别是制服美女，习惯性喜欢盯着人家看。

　　陈落仙叹了口气，这顿饭恐怕要吃吐了。

　　落座之后，服务员微笑着问道：“先生，我们餐厅有两份菜单，请问您需要华氏菜单还是新西兰式菜单？”

　　陈落仙也是第一次来这餐厅，奇怪地问道：“这有什么区别？”

　　服务员介绍道：“新西兰式菜单上面的菜，是我们为新西兰本土顾客特意准备的菜式，华氏菜单则是以传统中国菜为主，价格更高且里面有一些只有我们餐厅才有的特色菜。”

　　听到她说华氏菜单的菜价格更高，陈落仙就不说话了，她知道郑金元会怎么选择。

　　果然，郑金元又习惯性摆出他自以为的“豪气干云”架势，一拍桌子说道：“上华氏菜单！”

　　华氏菜单上有羊肚、牛肚、鸭肠、鹅肠、鸭血、鸭掌、鹅掌、凤尾、鸡胗、鸡鸭鹅心和鸡肝等食材，这些是基督徒所无法接受的，新西兰式菜单上绝没有这些食物。

　　但恰好也是这些食物是海底捞落日镇店的招牌菜，它们也是大价钱买来的，比如羊肚，一斤能顶五斤羊肉的钱。

　　老王给出的理由就是物以稀为贵，侯文远夫妇尝过后接受了他的定价，因为这些食材确实比他们低价买到的更好吃。

　　既然郑金元不差钱，陈落仙也没必要省钱，顺着价格开始点，什么羊肚牛肚、鸡心鸭心等等，各自都点了两份。

　　点完之后，她汇报了一下菜式，郑金元一听点了两份，挥手道：“两份太少，来四份！”

　　看着菜单上的价格，陈落仙吞了口唾沫道：“郑总，要不您先看看价格再点吧？”

　　听了这话，郑金元心花怒放，总算有了装逼的机会。

　　于是，他傲然道：“我吃东西只看爱不爱吃，从不看价格。”

　　陈落仙坚持道：“您还是看看价格再点吧。”

　　郑金元随意一扫，眉头顿时跳动了两下。

　　羊肚：50元/份，牛肚：60的元/份，鸡心：40元/份，鸭掌：50元/份，鹅掌：80元/份……

　　郑金元经常出国，他认得价格后面的钱币单位，这都是纽币，也就是说，一份羊肚要五十纽币两百多人民币！

　　陈落仙几乎每样都点了两份，而他要增加到四份，那么光是这些菜，就得花费四千多纽币！

　　好在郑金元确实有钱，几万块一顿饭他也不是没吃过，只是他觉得吃海底捞火锅这种档次的饭，花几万块人民币不值当。

　　考虑到有陈落仙陪同，他又想通了：“这价格可以，哈哈，古有纣王烽火戏诸侯，今也有我郑某大餐献美人！”

　　陈落仙的尴尬症犯了无数次，她忍了几次，最后强迫症发作不得不提醒道：“烽火戏诸侯的不是纣王，而是周幽王。”

　　至于郑金元的自称，她就不吐槽了，毕竟人家请她吃饭呢，喜欢称呼什么是自己的自由，虽然她觉得郑某人这个自称有点蠢。

　　几千纽币的菜单送出去，陈落仙心里自嘲一笑：自己成绿茶婊了，一边吃人家大餐还一边瞧不起人家。

　　菜单进入厨房后，很快火锅底料先送了上来，火锅盖子打开，先是一股香气扑鼻而来，这股香气浓郁而醇厚，让人嗅到后就忍不住胃口大开。

　　本来有点心疼钱的郑金元顿时眼睛亮了，脱口道：“草他妈，这火锅汤可真他娘的香啊！”

　　正享受香味的陈落仙差点被噎住。

　　郑金元也后知后觉的发现自己曝出的粗口，便赶紧解释道：“啊呀抱歉，那啥我主要是被这香味惊住了。”

　　陈落仙觉得自己吃人家大餐不能白吃，就违心地说道：“客气了郑总，您这叫真性情。”

　　火锅菜上的很快，小车推过来，上面放着精致小巧的盘子，上面有他们点的菜。

　　郑金元低头看了看，问道：“这就是一份菜？一份鸭掌50纽币，里面就两个鸭掌？一个二十五纽币？！”

　　服务员微笑道：“是的先生，我们的鸭掌价格比较贵，这是我们餐厅的高级食材，取材于落日牧场。如果您对新西兰食材市场有了解，应该能理解我们的价格，落日牧场……”

　　看她要长篇大论，郑金元不耐烦的摆摆手道：“行了行了别说了，我知道这东西很贵很好了，不过你们汤还不错。”

　　服务员说道：“我们的汤是采用落日牧场出产的牛骨所熬制而成，这是我们的特色汤品。”

　　鸭肠鹅肠比较好熟，七上八下就可以了，陈落仙蘸酱小心翼翼的咬了一块，放在嘴里一咀嚼，顿时发出了“格吧格吧”的声音。


第910章 不把镇长当干部

　　鸭肠出乎预料的脆嫩，但有嚼头。

　　咀嚼的时候，先是一股汤汁喷溅出来，汤汁很香，可是后面咀嚼的肠肉更香，且越嚼越香。

　　陈落仙在落日镇吃多了美食，只是觉得惊奇，并没有太震惊，很满足的吃着鸭肠，细嚼慢咽，品尝美味。

　　郑金元却是第一次吃到这样嫩而脆且喷香的鸭肠，大嘴唇“吧唧吧唧”的开合，惊叹道：“妈啦个巴子的，这鸭肠好吃！好吃！真是美味！”

　　陈落仙又被噎了一嘴巴子，她只能默默低下头，专心致志的吃她的鸭肠。

　　郑金元注意到她情绪变化，毕竟是商场高手，他还是很敏感的，明白自己被心上人厌恶了，他赶紧解释：“抱歉抱歉，小仙，你知道我这人一旦激动了就喜欢爆粗口。”

　　陈落仙体贴地说道：“我明白，没关系，郑总真性情，真豪杰自有风采。”

　　郑金元咧嘴一笑，对陈落仙更满意了，这才是适合做孩子他妈的女人，以前他睡得那些娘们就知道买珠宝买包包买车买房，懂个屁的真豪杰风采！

　　吃了鸭肠，他又将鸭掌和鹅掌下锅，不出预料，远比他在其他地方吃过的更香更鲜嫩，吃的他那叫一个开心。

　　陈落仙饭量小，吃了一会便停了筷子。

　　郑金元热情的招待她：“来来来，继续吃，这鸭掌多好吃，嘎吱嘎吱，要不你吃个鸡心？”

　　陈落仙有点受不了他吃东西的声音，再说她也确实饱了，便摆手拒绝。

　　剩下的东西，郑金元展示出了符合他大肚腩的战斗力，将高价点的食材吃的干干净净。

　　吃完他抹抹嘴，打了个饱嗝：“嘎！他娘的这里火锅真好吃呀，小仙，你这可是立了一功，这绝对是乡镇上最好吃的餐厅！”

　　结账的时候他特意留下小费，陈落仙说道：“新西兰和欧美不同，在这里吃饭可以不留小费。”

　　郑金元将拿出来的钱又收回去了。

　　回到旅游团，一行人都在称赞斯普雷斯的厨房之美味，郑金元不屑的撇撇嘴道：“西餐有什么好吃的？我跟各位说，那家海底捞的菜才是绝味！”

　　结果没人搭他的话，只能是陈落仙上来圆场：“镇上这家火锅店是刚开业，里面有些特色菜确实味道很棒，大家有喜欢吃鸭肠鹅肠、羊肚牛肚的可以去尝尝。”

　　跟这个团的都是富豪，所以她不必强调价格。

　　金杯银杯不如口碑，尝过海底捞火锅店中特色菜式的华人游客都是赞不绝口，但是对于新西兰土著，这就有点坑人了。

　　有一些人是冲着火锅店销售落日牧场独有美食而来，他们一看都是内脏和爪子之类的东西，顿时炸毛。

　　元旦后第一个周的周五，王博正做回家过年的计划，然后接到了侯文远的电话。

　　侯老板电话里火急火燎：“镇长，你快点过来，大事不妙，食品检查局要来查封火锅店！”

　　老王皱起眉头，这他妈谁啊，好大胆，不通知一声就敢到老子的地盘上来查封店铺？

　　他阴沉着脸赶到火锅店门口，附近站着不少人在看热闹，以前在国内的时候，他看网上说什么围观看热闹是中国人的独有陋习。

　　实际上这是假消息，起码新西兰人也喜欢看热闹，更喜欢围观！

　　王博推开人群走进去，问道：“怎么回事？”

　　海底捞火锅店门口，侯文远和何侯丽娟夫妇正在跟两个穿着深蓝色制服的男子在交涉，其中一个男子想进入餐厅：“请所有顾客配合我们的检查，先行离开。”

　　这快到中午时分了，这时候从餐厅赶人是非常影响人气的，而且还会给人以误解，那就是火锅店做了什么非法的事。

　　侯文远夫妇在国外开火锅店有年头了，自然明白其中厉害，挡着两个执法人员不让他们进去。

　　一直被阻拦，其中一个白人不耐烦了，说道：“女士，如果您继续阻挠我们执法，那我们将联系本地警察局诉诸武力！”

　　老王在旁边被气得半死，你联系个鸟的警察局，警察局老大正在你面前呢，结果你们理都不理，要不要这么不给面子？

　　侯文远夫妇看到他了，可是他们不能离开，一离开两人就会闯进餐厅去。

　　于是王博上去分开双方，怒道：“怎么回事？我是本地警长，有什么事好好说，拉拉扯扯这是干嘛？！”

　　两个白人拿出证件给他看，说道：“您好，警长先生，我们来自奥城食品卫生检验检查局，这家餐厅涉及非法食品营业……”

　　王博摆摆手道：“什么非法食品？”

　　其中一个年长些的白人说道：“是一些不适合出现在饮食领域的食品，我们需要检查……”

　　王博又打断他的话：“你们检查就检查，去厨房检查不就得了？干嘛还要驱赶顾客？”

　　这点确实是两个执法者理亏的一点，他们听了这话顿时语塞。

　　王博看向侯文远夫妇，不满道：“你们阻拦执法干嘛？”

　　侯文远一听这话大惊，尼玛大兄弟给力点，当初高价买你这些鸡零狗碎东西的时候你可不是这么说的。

　　王博继续说道：“让他们进去，让他们把顾客赶走，然后你们记录下来，找律师打官司，起诉他们就是了！”

　　刚要说话的侯文远眨眨眼，掏出手机默默的让开路，说得对啊。

　　食品卫生检查局的两个工作人员却不敢这么做了，他们拿出检查批准文件，说要检查厨房的食材。

　　这个所有的餐厅都要配合，一行人进入餐厅后厨，里面有一盘盘摆放精巧的鸭掌鸡爪，还有刚拿出冰箱的整个羊肚牛肚。

　　看到这些食材，有一名工作人员拍照，另一个人给他们用官方化语气介绍说这些食材不允许进入餐桌，要没收。

　　王博拦住这人，道：“为什么？”

　　“根据《食品卫生检查条例》，这些食材与部分市民信仰出现冲突，除非是针对特定人群，否则不允许进入市场。”那白人有理有据地说道。

　　王博耸耸肩道：“可是我们这就是针对特定人群出售的呀！”


第911章 竞选活动

　　带着两人出去，王博指着火锅店精致的招牌道：“瞧，我们已经说明了，是中国传统黑暗美食，黑暗美食！”

　　他对侯文远招招手：“去，将你的卫生等级证明书拿过来。”

　　侯文远屁颠颠的跑回去，很快跑回来，将卫生证书交给他。

　　老王将证书抖得跟波浪一样：“看看，两位，卫生评级是A，这可是你们给出的评价，现在你们又来找麻烦？我知道你们是看我们华人好欺负，是吧？”

　　这话不能乱说，年龄稍大的白人摇头道：“不不不，警长，您这么说是错误的，我们从不……”

　　“错误？哈，伙计，我们不妨打开天窗说亮话，如果这是一家美利坚餐厅，你们敢这么放肆的查询？如果这是新西兰餐厅，你们至于这么挑刺儿？”老王丝毫不给他们面子，再度打断他们的话。

　　穆勒律师随后赶到，拿出律师证给王博。

　　王博将律师证拍在其中一人肩膀上说道：“行了，后面和我应该没关系了，我们律师会和你们好好交流，希望你们对餐厅的检查是合法合规的，否则我们法庭上见！”

　　一次气势汹汹的检查就这么结束了，两个工作人员并没有灰溜溜的溜走，他们现场做好了报告，将海底捞所用食材都记叙了下来。

　　但是，也仅此而已，他们没有要求侯文远夫妇作为老板将这些食物撤柜，更没有威胁他们说要关门停业接受调查。

　　等到两名检查人员离开，侯文远心悦诚服的对王博说道：“镇长，你可真是强硬，我第一次看到食品卫生局的人这么吃瘪。”

　　王博冷笑道：“算他们运气好，我今天不想找事，否则他们今天会有大麻烦。”

　　“好了，好好营业吧，食材方面肯定没问题，但卫生你们要搞好。”最后留下这么一句话给两人安心，他回到办公室。

　　新的一年到来，他来到新西兰的第四个年头开始了。

　　根据新西兰的选举规则，四年一个轮回，落日镇第一次民主选举要开始了，王博得参加竞选。

　　不过这个不着急，在下半年开始就行了。

　　哈尼听他说过这回事后倒是上心了，说道：“头儿，选举准备永远是越早越好，我认为你该组建幕僚团了。”

　　王博道：“这么早？”

　　“总比临时抱佛脚更好不是吗？”哈尼说道。

　　王博考虑一下确实如此，于是他开始组件幕僚团。

　　这个很简单，他能用的人就那些，从中选择精干，哈尼、查理、鲍文、兵叔加上伊娃，这就是他的幕僚团。

　　对此，基德表示不乐意：“头儿，为什么不加上我呢？我在学校的时候可是选举委员会成员，对于选举，我有的是经验。”

　　老王想了想，说道：“说得对，基德你也加入。”

　　这样子阿土鲁也不乐意：“头儿，基德这种废柴都能加入，那为什么不让我进入？”

　　这话让热血青年勃然大怒，他刚要发火，王博拦住他道：“谁说基德是废柴？他有很多作用，比如他是体育专业出身，力量大耐力好，可以帮忙搬竞选器械。”

　　基德：“……”

　　阿土鲁不服气地说道：“我能带来两百多张选票，我们族人的选票可不少，头儿，这没问题吧？”

　　王博想想还真是这回事，于是挥挥手道：“OK，阿土鲁你也进入我的幕僚团。”

　　然后他补充了一句：“你除了帮我搞到你们族人那些票，同时也要和基德一同负责我们竞选器械的运输。”

　　阿土鲁顿时满脸苦色，基德则哈哈大笑。

　　新年后第一个周末，幕僚团们制定出了行动计划，首先是趁着周末镇民都有时间，进行一次亲民活动。

　　王博苦笑道：“至于吗各位，我们幕僚团刚刚组建，甚至都还没有竞选对手，我们来做这一切有什么意义？”

　　竞选需要对手，没有对手的竞选是毫无意义的。

　　根据新西兰竞选法规，乡镇级别是各大党派自由征战的场所，也就是说，所有党派的人都可以去参加一个镇子的竞选。

　　当然，这是有人数规定的，最多是四名候选人参加镇长竞选。

　　如果没有竞选人，那新西兰政府会安排人来参加竞选。

　　不过后一种情况没什么意义，新西兰是小国家，政治氛围从来就不够浓厚，竞争也不激烈，特别是乡村地区。

　　很多乡镇的镇长都是连任过四五届甚至十多届，有些乡镇的镇长是七老八十的老头，如果了解一下就会发现，这些老头可能从三十岁就干镇长，干到现在。

　　特别是落日镇，各个党派对它都没兴趣。

　　首先，大家都明白落日镇的地盘属于王博私人，如果将他这个镇长掀翻下去，那王博一怒之下收回土地使用权，很可能新的政府班子就得在落日镇之外的土地上办公了。

　　其次，落日镇发展快是因为王博自己掏腰包疯狂砸钱，各大党派都没有实力也没有兴趣来对一座乡镇进行这样手笔的投资。

　　所以，对其他党派来说竞争落日镇这没意思。

　　但也正是因为这些原因，王博才那么被各党派看中，只要吸纳他这个镇长，就意味着这座镇子成了党派自留地，谁不喜欢呢？

　　确定了竞选活动，项目很快也确定了出来，那就是镇长带头搞环保，落日镇实行新的可重复利用垃圾的回收政策。

　　这个政策是去年出台的，惠灵顿的领导们拍着脑袋决定，为了保护环境，新西兰新年开始实行新的可重复利用垃圾的回收办法。

　　具体使用方法就是，从奥克兰和惠灵顿这些大城市开始，社区的居民每家每户都要使用一个绿色的、240升的塑料桶用于盛放自家的可回收垃圾。

　　这个垃圾桶中不再区分是何种可回收垃圾，金属、塑料、纸板、报纸还是玻璃瓶多可以混合盛放，十分方便。

　　当然了，垃圾的收集方法变了，可回收的垃圾种类也有了一些变化，这次行动就是王博来用亲身经历告诉大家怎么分类垃圾。


第912章 群众活动

　　身穿一件T恤和一件大裤衩子，脚上是双拖鞋，王博站在住宅区路口低头看看自己的衣着，满脸疑惑：“你们确定应该这么穿？”

　　哈尼点头道：“当然，我们今天设定的情景是什么？就是镇长你来溜达，然后看到大家乱扔垃圾，由此而产生推行新的垃圾归类桶和归类方式。”

　　鲍文也点头道：“就是，如果你不穿的随便点，而是穿上西装革履的正装，那出来作秀的味道就太重了。”

　　老王觉得他们说的有道理，他想起了以前在国内看到的新闻，一些领导参加植树节，结果他喵的穿着鞋套！还有的领导去抗洪赈灾，路过水洼的时候找人背着！

　　老子和那些贪官污吏不是一回事，老子不是来作秀的，老王鼓励了自己两句，背着手走进住宅区。

　　因为人口扩张，现在镇子一共有四个住宅区了，起初是三个，一个是毛利人社区，一个积木房社区，一个是自建楼社区。

　　现在他所在的第四个社区，是公寓楼社区，里面有两百多栋公寓楼，大大小小不等，和别墅区一样，都是波特的建筑公司承建的。

　　公寓楼建设的井然有序，道路笔挺，将社区分割成整齐的一块块，隔着几步就有小花园，路两旁有绿化带，还有大面积的草坪。

　　住宅区卫生是清洁工负责，这些人都是镇子来养活的，居民们不用缴纳物业费之类的东西，生活的很舒心。

　　天空中太阳火辣辣的晒着，进入社区后走在热乎乎的水泥路上，那就被晒的更厉害了。

　　其实社区绿化面积相当大，有些地方还开挖出来了小而精致的人工湖，很多草地上有旋转喷水机在工作，千方百计来为夏日降温。

　　“真他娘热哦。”老王抬头看看烈日感慨了一句，然后走到了一个公寓楼的门口，探着头往垃圾箱里看。

　　这里一共两个垃圾箱，一个绿色一个蓝色，绿色是可回收的垃圾，蓝色则是不可回收的。

　　王博探头往里看了看，垃圾桶里的归类还挺好，大多数是盛放食物的塑料瓶子，例如牛奶、果汁瓶子之类。

　　此外再就是一些盛放家用清洁液体的塑料瓶子，例如洗衣液、柔顺剂、洗碗精之类，全是属于可回收垃圾。

　　他看了两眼，去旁边垃圾桶又看了看，一打开一股臭味迎面而来，老王差点吐了！

　　“狗屎！”老王骂道。

　　后面哈尼喊道：“头儿，别说脏话。”

　　老王怒视着他道：“没说脏话，我是说这垃圾箱里，是他妈好一堆狗屎！真真正正的狗屎！”

　　“起码证明这家主人很讲卫生，没有让狗屎出现在街道上。”哈尼讪笑道。

　　鲍文跑过来给他一根树枝，说道：“你最好翻着看，别只看表面。”

　　王博叹了口气，在一个垃圾桶里捣鼓了起来。

　　于是，什么冰激凌盒子、透明塑料饭盒、啤酒瓶、红酒瓶、杀虫剂瓶、发胶瓶子等等，都给他翻了出来。

　　两个孩子抱着滑板车跑出来，他们看到老王在翻垃圾桶，便好奇的凑了上去。

　　一个金发男孩问道：“镇长，你在干嘛？是在捡垃圾吗？”

　　另一个男孩推了他一把道：“利拉德，别乱说，镇长肯定是在查找什么犯罪物品，你看电视里的警察就这样干。”

　　“是吗？”那孩子问道。

　　老王干笑道：“其实，我是在看看垃圾分类，你家大人呢？让他们出来，和你们说不清楚。”

　　那孩子忽闪着大眼睛看看他，然后飞奔而去。

　　待会有夫妻走出来，男子奇怪问道：“嗨，镇长，我儿子回去说你在我们家垃圾桶里翻出了犯罪物品？”

　　王博苦笑，道：“不，你儿子可能看电视看多了，要我说，最好别给孩子看太多警匪类和动作类的电视剧电影，这对他们身心成长并不利。”

　　“那么？”那男子奇怪的问道。

　　王博耸耸肩道：“哦，是这样的，镇子准备实行新的垃圾分类方案，我正好溜达过来，就想和大家聊聊，将这方案介绍给大家。”

　　“不如去屋子里吧？”男子邀请道，“我们那里有冰咖啡，这种天喝着冷饮聊这些事，我想再好不过了。”

　　王博欣然答应，这种天在外面被暴晒确实不好受。

　　旁边哈尼对他摇头，看到他要跟着人家走，更是一个劲的摇头。

　　“怎么了？”老王用口型询问。

　　哈尼掏出手机示意他看信息，王博打开一看，哈尼告诉他说别去人家家里，他不是真来溜达着玩的，得吸引社区的居民过来。

　　老王看到后怒了，他示意夫妇两人稍等，回来低声对哈尼等人说道：“你们能不能靠谱点？如果要吸引社区的人一起看，那为什么不提前将他们叫出来？”

　　哈尼耸耸肩无奈道：“大家都是第一次干这活，总会有点失误的，不过没关系，下次就会有经验了。”

　　王博回去后只好找了个理由：“算了伙计，我们不进去了，你瞧，我和好几个人在溜达，如果我们一起进去，估计你家的冰咖啡就要被喝光了。”

　　“还有冰啤酒呢，我自己酿造的，或许你们会喜欢。”男子很乐观地说道。

　　王博说道：“不如，你拿出冰啤酒，我们在树荫下聊聊怎么样？就是新的垃圾分类方案的实行，很简单的问题。”

　　夫妻两人答应下来，妻子回去带出一壶冰咖啡，丈夫则拎着一个手提式小冰箱，打开后里面是啤酒。

　　这冰箱很小，只能容纳八瓶啤酒，还是跟汽水一样的小瓶装。

　　王博给安德逊打电话，让他送过来一些冰镇啤酒，然后喊周围的人一起出来喝啤酒。

　　“这提议不错。”几个小伙子抱着篮球跑回来，一人拿起一瓶冰啤酒灌了起来。

　　王博看看周围社区，没有正规的运动场地，只有一些小楼后的空地安装个篮球圈而成的简陋篮球场。

　　抓住机会，他先来给自己拉点好感：“我发现我们镇子缺少运动场，比如篮球场和橄榄球场。”


第913章 出乎预料

　　恰好元旦时候他在芬兰收获了一颗球场之心，要是建一座球馆，可以使用起来。

　　新西兰气候、环境都是世界顶级的，所以特别适合建设室外球馆，王博一直没有建造，也是忽略了这方面的需求。

　　特别是新西兰的紫外线比较强，在其他时候这是个劣势，比如户外旅游中人们就不喜欢这样的紫外线强度。

　　可对体育运动特别是球类运动来说，这却比较好，适当的接受紫外线照射可以杀灭体表细菌，让身体更健康。

　　听了他的话，这些青年欢呼了起来。

　　王博当场给波特打电话，让他负责建设一座室外篮球场和橄榄球场。

　　波特说他的建筑队不搞这个，不过他有朋友从事这方面的工作，会和朋友进行联系，最快的速度在镇子里建起体育场。

　　今天的重点不是体育场而是垃圾分类方案，过来喝酒聊天的人多了，王博就介绍了一下。

　　其实这个简单，主要是换新式的垃圾桶，然后让垃圾回收变得更便利。

　　之前新西兰的利乐砖包装属于不可回收垃圾，现在属于可回收垃圾了。

　　所谓利乐砖包装，就是常见的牛奶盒，一升两升那种，长方体形状好像一块砖头。

　　和欧美国家一样，新西兰人超喜欢喝牛奶，所以利乐砖是家庭垃圾中最多见的一种，以前不能回收，造成了很大浪费。

　　此外，新的垃圾归类方案中，要求不要将塑料袋扔到回收桶里；盛放食物或是清洁液体的瓶子，要先用水冲洗一下内部并清空。

　　还有，容器尺寸超过4公升那就得单独存放，因为新西兰将使用机器人来分拣垃圾，这种大尺寸可回收垃圾，机器人容纳不下。

　　就好像聊天一样，这种新的垃圾归类方法就传达了出去。

　　当然，不可能所有人都记住，后面还要继续宣传的，王博只是以这个当做和镇民沟通的话题。

　　话题打开，他请镇民们评价一下落日镇的发展。

　　结果他受到了一大堆好评，这让他出乎预料，新西兰人是很苛责的，他们对于执政党永远没有好评。

　　看到王博露出难以置信的表情，一个胖女人笑道：“镇长，你干的很好了，我是最早来到镇子的那些住户，从一块荒地到现在的世外桃源，我认为你做到了仅次于上帝的事。”

　　老王心花怒放，但必须得做出谦逊的态度：“我只是认为，好人应该有好镇子居住。”

　　一个男人说道：“你做的很完美，当然，镇子发展还不完美，可是世界上又哪有完美的镇子呢？”

　　“对，特别是镇长着重发展的学校，如果不是落日镇，我的孩子可上不ACG学校，接受不了贵族式的教育。”

　　“还有镇长对镇子的宣传，我注意到了，每次镇长出席公众场合，都会提到镇子，这是非常了不起的。”

　　先前打球的青年喝了口啤酒道：“镇长，只要篮球场建起来，那等到选举的时候，除非上帝或者泰勒·斯威夫特来竞选，否则我一定将选票投给你。”

　　王博笑道：“如果上帝愿意到来，我会用最谦卑的姿势将镇长的职位交给他，谁能比上帝更适合做镇长呢？”

　　整体来说，这次的活动效果很好，旨在拉近与镇民的关系，目的达到。

　　另外，他们还有别的收获。

　　进入社区后王博才发现，自己现在和镇民们已经有隔阂了，导致这点最大的原因就是，镇子人口剧增，他无法像起初那样，来一家认识一家了。

　　而且他管理镇子有个误区，采用了国内那一套，国内的镇子有多少镇民知道镇长是谁？他觉得能将镇子发展好的镇长，那就是好镇长。

　　新西兰的镇子和国内情况不同，主要是人口少，大多数乡镇只有几百口人，甚至少的不足一百口人，比如现在的大溪地镇。

　　这种情况下，镇长和镇民做到熟稔太简单了，大家都很熟悉，几乎就是街坊乡邻。

　　王博整体住在高高的城堡里，他是俯视众生的土皇帝，而不是镇民们的邻居兄弟。

　　“这点印象必须得改变，否则大家对你会缺少认同感，不是把你当自己人，而是把你当做老板。”哈尼语重心长地说道。

　　“这还不好吗？”基德道。

　　哈尼冷笑一声，道：“老板是发工钱的人，你能发工钱的时候，员工们觉得你有利益可图，会追随与你。但是，等到公司发展有问题的时候，员工们还会和你同舟共济吗？”

　　王博深有同感的点头，大溪地镇这个榜样就在眼前。

　　曾经因为八号公路而兴盛起来的镇子，如今也因为八号公路而荒芜没落了。

　　镇长罗伯特当初靠着盗版光碟生意赚得盘满钵满，镇子对他来说只是掩护赚钱的工具而已，如今，随着镇子情况变差，镇民们毫不犹豫的抛而弃之离开了。

　　只要一个镇子上下团结一心，那镇子总能发展下去，怕的就是离心离德！

　　很快，镇子上的体育场项目提上了日程。

　　波特找的朋友专门搞体育等基础设施建设，他给王博进行了报价，室外篮球场造价便宜，塑胶场地加上两个篮球架，总共只要九万块。

　　难的是橄榄球场，好点的球场就得造价上千万，正儿八经的国际赛事用球场，那就要以亿为单位了。

　　王博决定先造十个篮球场，橄榄球场肯定需要，但慢慢再说，芬兰罗瓦涅米的圣诞乐园考察团队正在来到落日镇的路上，那又是一个烧钱的大项目。

　　前所未有的，他对金钱头疼起来，好缺钱啊。

　　有时候他都想狠狠心，将金矿开发出来，这是来钱最快的途径了。

　　但好在他还算理智，只是这么想想而已。

　　投入国际市场的那批钱还无法提出来，巴蒂尔参加的对冲基金团还在南征北战，王博查了一下账户，两亿五千万的原始资金，如今已经变成了三亿五千万！

　　看到这个数额，他直接惊呆了：这才多久？两个月的时间？三个月的时间？但顶多一个多季度，怎么赚到了这么多钱？


第914章 眼红

　　他给巴蒂尔打电话，巴蒂尔只是圣诞节的时候带儿子回家族参加了例行聚会，之后就送回镇上，他则继续去负责基金账户。

　　王博问钱是怎么回事，巴蒂尔说现在国际金融环境动荡不安，华尔街上也有大鳄加入了他们的团，所以赚到的钱超出预料。

　　另外王博看到的账户上那些钱，只是主力，还有一些钱没有收入账户，属于他的一部分，大概有五千万美元。

　　也就是说，两亿五千万为他赚到了一亿五千万！

　　不过基金已经运行的差不多了，估计最终收获能达到80%左右，还能再赚到五千万，他们就得收手解散基金会。

　　王博忍不住惊叹道：“厉害了我的哥，你们这简直是在印钱！”

　　巴蒂尔笑道：“瞧，你真是大惊小怪，这次收获只能说还不错。我曾经参加过一次架空泰铢，只用了两个月利润达到了300%！”

　　王博倒吸一口凉气，300%的利润，也就是说他投入两亿五，最终能拿到十个亿！这收益实在恐怖！

　　挂了电话，他心情久久不能平静，难怪有人说实业误国、炒股兴邦，他不懂股票，一直也不玩这个，可是从这次基金活动来看，这东西赚钱能力太可怕了。

　　赚钱是有瘾的，一座金矿抵押进去，什么也不用管，就能收入两亿美金，王博心里痒痒了起来。

　　他在办公室里转了一会，喝了一杯咖啡，喝了一瓶柠檬汽水，然后决定再给巴蒂尔打过去。

　　巴蒂尔奇怪地问道：“还有什么事吗？”

　　王博吞着口水道：“伙计，这次活动之后，还有没有项目？四亿五千万，我手里还有五千万，凑齐五亿美元，再干他一笔！”

　　巴蒂尔沉默了一下，说道：“王，你现在要做的是拿一根钓竿，去哈威亚湖上静坐到晚上，然后我们再通话。”

　　他说到这里，电话就挂断了，老王没明白他的意思，疑惑的眨眨眼，再想打回电话，却发现电话已经关机了。

　　被金钱所刺激，他这会火急火燎，哪有心思能坐得住？

　　在办公室里实在待不下去，他便遵从了巴蒂尔的建议，跑去湖上钓鱼。

　　游艇开动到了湖泊中心，王博扔下鱼钩，他看着晶莹碧绿的湖面，说道：“马洛普，你看这湖面的颜色，是绿色的啊。”

　　“是呀。”马洛普说道。

　　王博道：“多像美金的颜色！你见过美金的是吧？那种绿色，真是太美了！”

　　马洛普不知道他的经历，说道：“湖水之所以呈现绿色，这和光谱吸收情况有关。你知道的，水深不同，照射进水里的光被吸收的和被反射的光波长不同，所以颜色会不同……”

　　王博才没心思听这家伙扯什么科普话题，他又不是在看《自然天地》，现在对他来说，只有美元的颜色是最美的。

　　扔下鱼钩有段时间，结果一直没有鱼上钩，他觉得有点不正常，便拉上鱼钩看了看。

　　湖水清澈，周围是有鱼的，怎么会不上钩呢？

　　拉上鱼钩一看，老王这才想起自己先前忘记挂上鱼饵了！

　　金钱魅力就这么大，让大手大脚花惯钱的他也被冲昏了头脑。

　　不过，钓鱼是一项放松心神的活动，而且它是不断有收获的，虽然这收获和几亿美金相比微乎其微。

　　可是人心就是这样，当面前做的事可以收获的时候，总是会忍不住更好的集中精力。

　　对于老王来说，这条定律尤为起效，因为他的小农意识很强烈。

　　做在遮阳伞下钓了一桶鱼，将手机玩到没电，天气开始凉快起来，马上要日落西山了。

　　一月是新西兰的夏末，进入二月，秋季就要到来了。

　　元旦时候天气还很闷热，可是一个周的时间，已经有些凉快了。

　　趁着阳光温和、山风清爽，王博在湖滩上陪小王、壮丁它们玩了起来。

　　伊娃开车过来找到他，小萝莉叫道：“老师，你怎么不接我放学了？”

　　老王看看太阳，疑问道：“这么快就要天黑了？”

　　伊娃嗔道：“你这是怎么了？当然要天黑了，我在学校门口没等到你，还以为你加班了呢，没想到你在这里玩。”

　　回到车上，王博将他今天为什么来这里玩的原因解释了一下。

　　得知金矿投资竟然掠取了两亿资金，对金钱从没有表示过什么的伊娃也惊呆了：“我的天，现在钱这么好赚吗？”

　　王博道：“我也觉得这有点如梦似幻，晚上我和巴蒂尔还有电话要打，到时候确认一下。”

　　吃过晚饭，巴蒂尔电话先打了过来，他用的是视频通话，先和儿子聊了一会，然后承诺说近期就回来。

　　和王博聊天的时候，他问道：“怎么样，镇长，你现在还是那么想投资下一份基金吗？”

　　王博说道：“说实话，伙计，我很想！什么都不干就能赚到这么多钱，你知道这是多少钱吗？落日镇过去三年，都没有赚到这么多！”

　　他拿到最多的一笔钱，还是来自当初的古董拍卖。

　　巴蒂尔道：“看来你钓鱼时间太短，没有让你的智商回到大脑。不过这也正常，我第一次在金融市场捞到一笔钱后，同样如此反应，迫不及待的将所有钱砸入了第二次投资。”

　　“然后呢？连本带利，一起被市场吞掉了！”他自嘲一笑，“慢慢的我就学会了，要赚钱，首先要能驾驭自己的欲望，你也得这样！”

　　王博道：“我以为你每次都能大赚特赚的。”

　　巴蒂尔哈哈大笑起来：“如果这样，我干嘛还管理银行？我做我的自由投资人不就行了吗？”

　　“事实上，这次我们赚钱很险，记得一开始的时候你给我电话，我总是表现的很疲惫吗？那是因为我们起初被伏击了，如果不是华尔街有财团进入，我们的友情或许早就结束了。”

　　说到这里的时候，王博看到霸道总裁的脸上，第一次出现了无力惊恐的表情。

　　巴蒂尔最终告诫道：“这次基金活动结束后，至少一年时间，我不会再去市场上厮杀，我很满足了！”

　　王博叹道：“我也很满足，只是下午的时候被冲昏了头脑。”


第915章 英勇牧羊女

　　钱是男人的胆，王博对这句话的体会越来越深。

　　反正有两亿资金马上能进入账户，他开始大胆的开始建设工作。

　　橄榄球场，建，他在八号公路以南选择了一片平原地带，球场之心放入了其中，十座篮球场最先投建，已经有了雏形。

　　建室外篮球场很简单，地形平整就行，不需要考虑什么地基问题，不需要考虑草坪问题，不需要考虑看台问题。

　　橄榄球场就复杂多了，这些问题都得考虑。

　　罗瓦涅米圣诞乐园考察团的人也来了，王博答应承建，让他们对境内进行考察，寻找适合做乐园基地的地方。

　　镇子里一开工，活就多了，王博要处理的公务便比较多。

　　特别是，他马上要回家过年，很多工作得趁着过年前他先做完，起码发展计划制定出来，然后交由手下人来负责运行。

　　人生就是这样，空闲的时候什么事都不来找，一旦忙碌起来，事情就会变得越来越多。

　　老王忙着制定近期的发展计划，阿土鲁急匆匆进门说道：“头儿，牧场出了点事，有一头白牦牛差点伤害到几个孩子。”

　　这是大事，落日镇是观光旅游圣地，落日牧场也在向观光牧场转型。

　　对于这种地方，最重要的问题就是安保问题，如果因为安全漏洞导致游客受伤，那就麻烦了。

　　新西兰旅游局、游客投诉中心、各大媒体，还有游客本身，肯定会拿着这问题大书特书。

　　王博迅速上车，和阿土鲁赶向牧场，路上问道：“具体怎么回事，给我说说。”

　　阿土鲁道：“现在还没有具体信息传回，鲍文副镇长当时正在外面办公，得到消息先行赶过去了。”

　　车子风驰电掣开到牧场，在三级牧场的边缘位置，十几个游客聚集在一起，里面有四五个孩子在抽抽啼啼的哭。

　　事情估计闹得比较大，在牧场游览的人不少，附近还有至少上百人在向这边观摩。

　　他下车后没有直接过去，先对鲍文招招手问道：“怎么回事？”

　　鲍文说道：“这些游客是独自进入牧场的，有个孩子拿着弹珠手枪，他玩的时候击中了一头小牛犊的眼睛，小牛犊惨叫，母牛发狂，好在被蔻茜拦住，否则这几个孩子会出事。”

　　听鲍文的说法，牧场这边应该没有责任。

　　首先他们是私自进入的牧场，其次是有孩子先刺激了白牦牛，不过首要任务不是追究责任，王博先去看望几个孩子。

　　这些游客都是认识的，一起相约来落日镇旅游，他们不是孩子就是孩子的爸妈。

　　还好，一行人都讲理，王博自我介绍后先道歉，一个男子站出来说道：“不，镇长先生，这件事是孩子犯错在前，他不该去伤害一头小牛。”

　　另一个妇女也说道：“是的，牦牛并非发狂，这件事事出有因，倒是我们该感谢蔻茜小姐，如果不是她，我们的孩子会遭难的。”

　　王博有些纳闷，他想起先前鲍文也说幸亏蔻茜怎么怎么了，但这蔻茜是谁？

　　这时候人群后面，一个正搂着一头白牦牛脖子的姑娘转过身来：“哦，大家客气了，刚才那牦牛并没有很生气，它只是上来威胁我们，所以我才能制止它。”

　　不用说，这姑娘就是蔻茜了。

　　姑娘大概二十四五岁的样子，有一头亚麻色的漂亮长发，五官不算精致，但面容很秀美，整体给人看起来很舒服。

　　而且，这姑娘穿着一身薄牛仔服，看起来干脆利索，她身上有着女人很少见的一种气质，英气勃勃。

　　王博走过去问道：“您是？”

　　姑娘笑了笑，道：“蔻茜·阿妮塔，很高兴认识您，大牧场主先生。”

　　鲍文介绍道：“我们应该感谢蔻茜，头儿，刚才那头白牦牛冲过来的时候，蔻茜用一根套马绳套住了它的脑袋，拉住了它，避免了一场惨剧。”

　　听了这话，王博惊讶的看向她道：“拉住了一头白牦牛？”

　　白牦牛虽然不是西门塔尔牛那样的庞然大物，可它们拥有强壮的肌肉和恐怖的力量，别说一个姑娘，王博觉得就是自己加上阿土鲁也不可能拦住一头白牦牛。

　　蔻茜说道：“我确实拉住了它，首先它不是大家以为那样愤怒，这位母亲只想上来警告我们不要伤害它的孩子。其次，我的绳套恰好挂在了它的双眼之间，这是白牦牛的弱点所在。”

　　无论如何，在她手里，这头白牦牛变得服服帖帖。

　　王博看看她安抚白牦牛的样子，再看看她挂在腰上的绳套，问道：“你一定是一位出色的女牛仔，是吗？”

　　蔻茜笑了起来，道：“我是一位女牛仔，希望我能做的出色。事实上从小，我就对动物很感兴趣，所以我来到新西兰，不断去牧场进行参观，我想有朝一日，我也要管理一家牧场。”

　　这时候鲍文凑上来说道：“蔻茜，你真是个拥有远大志向的好姑娘，我其实也是这样，我来自美国德州，家里世世代代都是做牧场的。”

　　王博诧异的看向他，开什么玩笑，你也是这样？你不是因为讨厌牧场生活才逃离美国环游世界的吗？

　　鲍文还在大放厥词：“我们之间一样的地方太多了，真的，我们都热爱牧场热爱动物，我们都为此而环游世界，恰好，我们又因为对牧场的热爱而相遇在了落日镇！”

　　老王明白怎么回事了，副镇长同志这是发情了啊！

　　他看看蔻茜，不明白鲍文怎么突然对这姑娘如此热情。

　　落日镇不缺美女，鲍文是正常男人，隔一段时间都要想办法解决一下私人欲望。

　　但和墨西哥靓仔、基德等一直在追求女孩的人不一样，他没有对任何姑娘发起过追求，除了目前这位。

　　鲍文和蔻茜热切的攀谈了一会，然后回头对王博说道：“头儿，今天蔻茜帮了我们牧场，她还救了孩子，我认为我们应该对她进行奖励！”

　　旁边的游客跟着点头：“是的镇长先生，见义勇为应该受到奖励。”

　　“蔻茜姑娘是一位女勇士，我们或许该送她个礼物。”

　　“我赞同，她刚才可是救了我儿子！”


第916章 副镇长的真爱

　　毕竟和鲍文一起搭档了四年，两人吃住玩在一起，互相都很了解。

　　就好像鲍文看到迷你牛就知道王博会喜欢然后买了下来一样，王博看到他的眼神，便明白他想干嘛。

　　咳嗽一声，他问蔻茜道：“女勇士，你家在哪里？现在做什么工作？”

　　蔻茜笑道：“别这么称呼我，还是叫我的名字吧，或者你可以称呼我为阿妮塔女士，这个称呼会让我觉得自己不是个女汉子，而是一位淑女。”

　　阿妮塔是希伯来语，意思是伶俐、讨人喜欢而且充满乐趣的女人。

　　鲍文微笑着说道：“现在淑女太多了，反而是女汉子更讨人喜欢，更适合被称为阿妮塔。”

　　王博看不下去了，副镇长同志这是要跪舔人家了啊。

　　于是他便问道：“你还没有回答我的问题，你的家在哪里？从事什么工作？是这样的，我想问问你是否愿意到我们的牧场来工作。”

　　蔻茜说道：“我住在奥克兰，暂时没有工作，一直在进行打工旅行，为牧场进行打工。如果能够在这里获得一份工作，那我想我应该会非常高兴。”

　　鲍文兴奋地说道：“那太好了，优秀的女牛仔配优秀的大牧场，这简直是绝配呀！”

　　王博觉得副镇长同志要是长尾巴，这会肯定会对着牛仔姑娘使劲摇摆。

　　这件事议定下来，蔻茜来牧场工作，有一个月的试用期，跟着彼得逊这老牛仔来学习管理牛羊，待遇是一千一百块的周薪，月底有考核奖金。

　　商量好这件事后，游客们也为蔻茜高兴，因为这薪水不低，在乡镇属于很高的薪酬。还有在落日镇工作已经成为就业热门，镇子的很多福利让人们垂涎不已。

　　接受了工作，蔻茜要去奥城一趟，她暂时住在那里，要将欢喜衣服、私人物品带过来。

　　等她离开后，鲍文立马抓住王博的手臂道：“快快快，哪里还有房子？快给我安排一座，我要住到她的隔壁。”

　　王博道：“镇子房源很紧张，你看到了，第四个住宅区也快要住满了，第五个住宅区在建设。”

　　“而且，蔻茜不可能去住宅区居住，她得去牛仔公寓里，这是所有牧场的规矩，彼得逊和考辛斯他们也住在那里。”

　　鲍文摸摸下巴，突然笑了起来：“那我也去牛仔公寓，哈，考辛斯和达尔文他们可都是我的好伙计，那是我的主场，我要拿下我心爱的牛仔姑娘。”

　　王博奇怪地问道：“你喜欢这姑娘？为什么？她有那么吸引你吗？”

　　鲍文说道：“你为什么那么喜欢伊娃？”

　　王博肯定不能说以为她美丽性感之类，只能含糊地说道：“那是上帝为我孩子准备的妈妈，我必须得服从上帝的安排。”

　　“同样！”鲍文兴致勃勃地说道，“我看到蔻茜后，就知道她是上帝为我安排到身边的。感谢上帝，我待在落日镇快四年时间，总算有所收获！”

　　“混蛋！什么意思？”老王很不满。

　　鲍文不理睬他，自顾自地说道：“反正你无法理解，你不能理解，一个美丽勇敢的女牛仔，对我们这些牛仔有多大的吸引力。”

　　“我怎么就不能理解了？”

　　“你当然无法理解，我没小看你的意思，但你不是上帝，你不可能理解所有人的想法。”

　　王博道：“呵呵，或许吧，但我能理解考辛斯他们的想法，他们也是牛仔。”

　　鲍文一愣，咬牙说道：“我曾经学过一句中国俗语，现在终于有使用上的契机了：女人如衣服，兄弟是手足，谁动我衣服，我断他手足！”

　　当天，女牛仔就返回了落日镇，看来她对落日牧场确实很感兴趣。

　　当然，如果她说的是真话，那她无法抵抗落日牧场的魅力。

　　女牛仔的行李很简单，一部机车、一个行李箱和一个背包，此外还有一条狗。

　　这是一条苏格兰牧羊犬，长着长毛，还是条幼犬，长得胖墩墩，看到人就开心的摇尾巴，要是有人吃东西，它就更开心了。

　　女牛仔抱起在地上玩命找食物的小狗，温柔地笑道：“这是我的孩子和好伙伴，她叫派大星，还是一个小姑娘。”

　　“对，派大星你们知道吗？《海绵宝宝》里的一只粉红色的海星，说话嗓音粗，头脑简单，四肢发达，经常给大家制造麻烦。”

　　说着，女牛仔笑了起来：“这孩子也是这样，嗓门粗粗的，经常给我制造麻烦，于是我就给它起名为派大星。”

　　鲍文鼓掌道：“真是个好名字，我喜欢海绵宝宝，蔻茜，它会如派大星成为海绵宝宝好朋友一样，成为你的好朋友！”

　　然后他还不忘损一把王博：“你瞧人家的宠物，名字多好听，而且还有特殊的意义，你怎么给你的狗起名的？壮丁？女王？”

　　老王笑而不语，尼玛死牛仔回头我肯定放壮丁啃你，这会老子给你面子，帮你追到这姑娘。

　　鲍文在落日镇确实有点孤单了，他这里跟伊娃双宿双飞举案齐眉，鲍文整天被当狗一样虐，着实有点说不过去。

　　蔻茜是个很出色的牛仔，王博雇佣她是正确的选择。

　　她来到牧场第二天，就找到王博，问道：“头儿，听说你想要买一批迷你家畜？迷你驴、迷你牛等等？”

　　王博点头道：“对，我有一个草场，里面生活着这些动物，我觉得将它可以打造成一个天然的动物园，那应该不错。”

　　蔻茜问道：“那你找到渠道了吗？如果没有，我想我可以推荐一个。”

　　顿时，老王喜出望外：“你有渠道？”

　　蔻茜笑道：“对，我曾经在北岛一家牧场打工，它是专门做这种家庭陪伴畜的，派大星就是牧场主送我的离别礼物。”

　　“那牧场主，呵呵，人不错啊，他应该结婚了吧？”鲍文问道。

　　王博无语，问这个干嘛？

　　蔻茜耸耸肩道：“当然……”

　　副镇长同志松了口气，蔻茜接着说道：“但他又离婚了。”

　　鲍文顿时给王博使眼色，王博不懂他要干嘛：“什么意思？”

　　“最好别和这个牧场有交集，头儿，我预感这牧场主对蔻茜别有所图！”

　　“滚吧！”


第917章 来去如风的绑架

　　蔻茜联系的这家牧场名叫花生伴侣牧场，名字比较诡异，王博搞不清楚养殖迷你家畜跟花生有什么关系。

　　本来他不想亲自去的，安排彼得逊去挑一群小兽回来就行了。

　　结果蔻茜告诉他，这家牧场不光有迷你牛，还有迷你驴、迷你猪、迷你马，品种齐全，最好自己去选择。

　　这样，王博就决定亲自去看看。

　　有了直升机，丛落日镇飞去北岛还是很快的，这家牧场位于一个叫做图艾的小镇，距离乌雷韦拉国家公园很近，几乎位于新西兰的最东北方。

　　直升机飞翔了很久，进入国家公园后，这个地方就很偏僻了，下面全是树林或者草甸，没什么人家。

　　“快了，马上就要到了，现在我们应该是在蒂哈罗托地区。”蔻茜看着地图说道。

　　鲍文惊叹道：“你对这里可真是熟悉。”

　　蔻茜笑了笑道：“如果你在这片区域生活过四到五年，一定会比我更熟悉地形。”

　　看着下面荒芜的环境和复杂的地形，王博心里却不知为何产生了一股不太好的感觉。

　　终于，直升机导航到达目的地，贴近地面飞行后，看到了一些农场和牧场的踪影。

　　他们直接飞到了花生伴侣牧场，一个穿着有些邋遢的中年白人在等待他们，看到蔻茜后大笑：“哦，我的姑娘，欢迎回家。”

　　两人拥抱了一把，鲍文皱起眉头道：“我觉得不大对劲。”

　　王博也说道：“绝对不对劲，该死的，我们是不是有点太轻率了？之前我在网上查过，没有查到这个什么花生伴侣牧场，还有这里有点太偏远了吧？这牧场也有点太破落了吧？”

　　鲍文看着他眨眨眼道：“我不知道，我是说他们的关系不大对劲。”

　　“滚你！”

　　蔻茜给双方进行了介绍，邋遢中年人名字叫做柯瑞曼·塔拉索，是一名动物爱好者和研究者。

　　双方握手，柯瑞曼带着他们走向牧场，一座占地面积大概有上百亩的小型场地，有厚实但破旧的栅栏围着，地上长满野草。

　　鲍文终于也发现不大对劲了，王博很后悔没有带上兵叔父子。

　　事情的发展很快印证了他的猜测，他们刚走进牧场的大门，从两侧突然冲出来四五个彪形大汉，手里都拿着来复枪，黑洞洞的枪口指着他们。

　　王博迅速举起手，叫道：“你们干什么？”

　　“干什么？你说干什么？”柯瑞曼哈哈大笑道，“看到我们手里的枪，还不知道要干嘛吗？”

　　王博怒视着蔻茜，暗道这他妈可糟糕了，这件事怨他，为了买到迷你兽他实在太心急，网上没查到这牧场的信息还要坚持来，简直是自己作死！

　　蔻茜对他微笑道：“别担心，头儿，这没事。”

　　说完，她看向柯瑞曼：“行了，老板，我曾经说过，这种玩笑太过火了，不是所有人都喜欢这样做的。”

　　柯瑞曼笑得直不起腰来，他指着几个人道：“哈哈，太有意思了，他们以为我们真的是绑匪，他们害怕了！”

　　王博有点懵，这他妈搞什么？

　　被柯瑞曼指着的鲍文怒道：“我才没有害怕，即使被绑架又能如何？绑架一位镇长和警长，新西兰政府不可能善罢甘休！”

　　他在蔻茜面前，无论如何不能丢了面子。

　　王博暗暗给他使了个眼色，哥哥你就安静点吧，现在情况还不明确呢。

　　彼得逊也是这意思，他双手举得比老王还高呢，直接投降了。

　　听了柯瑞曼的话，几个拿着枪的大汉放下枪来，柯瑞曼上来亲热的拍拍王博的肩膀道：“抱歉，先生，我喜欢开玩笑。”

　　王博没被他气死，你开个瘠薄玩笑，这叫开玩笑？这叫人吓人吓死人！

　　确定自己的小命没问题，他脸色便难看起来，说道：“柯瑞曼先生，您的精神状况没问题吧？我想我们还是先离开比较好，您这里让我没有安全感。”

　　柯瑞曼似乎并不在乎这笔生意成不成，他嘻嘻笑道：“随意吧，不过如果你们以后想买迷你兽，我依然欢迎。”

　　蔻茜拉住他，低声道：“头儿，抱歉，我有些信息没有给你交代清楚。柯瑞曼是个好人，但他太喜欢开玩笑了，起码比赚钱更喜欢。”

　　“所以，你被他开了玩笑，如果就这么离开，那他已经爽过了，我们呢？我们什么收获也没有。”

　　不得不说，蔻茜这么一解释，老王确实有点不甘心了。

　　他问道：“你确定这家伙精神没问题？”

　　蔻茜迟疑地说道：“可能有点吧？他就是喜欢恶作剧，因为他的一生充满了很多恶作剧？”

　　“什么？”

　　“介绍起来比较复杂，反正他就是这样的人。”

　　王博有些不满，道：“路上你不说一下？”

　　蔻茜苦笑道：“谁能料到他会开这样的玩笑？我猜到他可能会开玩笑，没想到他开这样的玩笑。”

　　好在只是受到点惊吓，而且王博之前已经做好了准备，他看这周围荒芜又阴森，就担心遭遇绑架，所以也不是很害怕。

　　鲍文比较惨，他只关注蔻茜，先前真被吓住了。

　　双方的合作一开头就不顺利，王博对这次的采购之旅已经不抱什么希望了。

　　可是进入牧场之后，眼前视野为之一变。

　　首先出现的是一个占地十多亩的草场，里面有一群大大小小的驴在生活，柯瑞曼一靠近，它们顿时欢腾的跑了过来。

　　这些驴说是有大有小，其实都是一丁点大，大的驴也只有一米左右的肩高，长着大脑袋、短绒毛，毛色负责，从灰色到红色都有。

　　倒是正常驴的黑色毛，在这里面不常见。

　　柯瑞曼做了个贵族式的欢迎礼：“各位，请观看我们的明星动物，澳大利亚马型亚目迷你驴！”

　　蔻茜说道：“这种迷你驴养起来很简单，搭个棚，给点干草，谷物、新鲜的水，就可以茁壮成长。”

　　“但是，它们是群居动物，形单影只会影响它们的情绪，甚至造成抑郁症，所以要养殖的话，头儿，你得养一群，起码得给它们找到伙伴。”


第918章 小动物国

　　蔻茜之前在这里工作过一段时间，负责迷你家畜的养殖和医药问题，所以比较熟悉。

　　她介绍道：“其实，头儿，如果可以我建议你多养一些迷你家畜。拿这种迷你驴来说，它们吃得比普通驴少，但是相应的投入产出比却更高。”

　　“也就是说，同样是饲喂一百公斤的牧草，迷你驴长得要比正常的驴更快，长肉也更多。”科瑞德补充道。

　　王博惊讶的看着他：“我的天，你养殖这些小动物是为了吃？”

　　科瑞德也惊讶的看着他：“难道你不是？”

　　王博摇头道：“不是，我是为了旅游使用，想让它们去生活，然后展示给游客看。”

　　科瑞德顿时大笑起来：“很好很好，那我决定咱们可以做这笔交易了，你来挑选吧，随便挑。”

　　王博被他搞得有点满头雾水：“什么意思？”

　　科瑞德笑道：“很简单，我不愿意将它们的品种卖给那些肉用牲口养殖场，我研究这些品种，可不是为了屠宰卖肉！”

　　说着，他亲密的搂着王博肩膀：“蔻茜给我打电话说过这问题，但我不太信任你们，还是亲耳听到比较好。”

　　王博：“……”

　　城市套路深，这荒野地带套路更深，就是卖个牛羊猪，这家伙竟然都能使出套话的技巧，绝对精神不正常。

　　不过对于很多肉用牲口养殖场来说，现在养殖这种小型兽也是好选择，目前市场萧条，饲料价格大幅上涨，牧场主们需要精打细算的过日子。

　　王博问道：“如果你不是要将这些家畜供给给牧场，那你研究它们价值不大吧？培养牛羊猪这些家畜，不主要就是为了肉用吗？”

　　科瑞德很认真地说道：“当然不是，它们可以成为我们的伴侣呀，既然你可以养一只大狗做宠物，为什么不能养一匹马或者一只山羊？”

　　鲍文笑了，这还真是个好问题：“我认为养马做宠物的也不少，只是花费太高制约了这种宠物的推广，至于山羊？养山羊做宠物干嘛？养肥了涮火锅吃？”

　　这话有点刺激到了科瑞德，他怒视着鲍文道：“动物是人类的好朋友，我们不能只想着吃掉它们！”

　　王博看这位牧场主激动了起来，赶紧示意鲍文闭嘴，可别刺激他了，他觉得这牧场主精神有问题。

　　迷你家畜在新西兰早就开始推广了，人们意识到了，家畜并非越大越好，比如在中国，养殖猪出栏的时候，不是养殖到最大，而是养到一个临界点，再往后猪吃的多但长肉少了。

　　上世纪50年代和60年代时，新西兰农场主不太考虑养牛的投入和产出比。

　　那时候饲料价格低，草场也多，农场主可以尽情的放养，让牛和羊能长多大长多大，尽可能多的从每头牛身上得到更多肉。

　　现在情况不一样了，牧场主首先要考虑到投入产出比。

　　王博准备养殖这些动物的时候，他关注过这问题。

　　拿他现在养殖的迷你瘤牛来说，其实比正常瘤牛更有经济价值。

　　迷你瘤牛只能长到正常牛的腿部那么高，重量却不小，在227公斤至318公斤之间，几乎是正常牛的三分之一。

　　可是，它们食量只有普通牛的四分之一甚至更少，这就意味着产肉量更高。

　　有这个优势，迷你动物的养殖推广却进行的并不好。

　　这些迷你牛羊的身材太小，牧场如果要养殖他们得需要付出很多额外劳动。

　　例如，普通的农场栅栏根本拦不住它们，因此主人需要加密栅栏。另外，买到尺寸适合它们的项圈也不容易。

　　还有就是，越小的动物免疫抵抗力越差，这些小牛小羊更容易生病，而新西兰严格管控畜用药物的使用，家畜生病并不好解决。

　　介绍完了迷你驴，其他栅栏里面还圈养着很多动物品种。

　　光是迷你牛，这里就有好几种，微型赛更牛，小型德克斯特牛，微型长角牛等等。

　　这些动物世界上很多国家也有，它们和妞妞不同，不是侏儒或者变种，而是本来就存在的品种，只是因为产肉能力，一直没能推广开来。

　　科瑞德的牧场里还有一种黑白毛色为主的漂亮小牛，这种牛是王博第一次看到，他之前在网上搜索的时候没见过。

　　其他人同样，观看的时候啧啧称奇，科瑞德骄傲地说道：“这是我培养出来的新型迷你牛，我给它起名为熊猫牛。”

　　“熊猫你们知道吧？中国的国宝，非常受欢迎的动物，我希望这种牛和熊猫一样，也能成为家庭中受欢迎的宠物。”

　　王博摇摇头道：“伙计，我承认你是个天才，可是家庭养牛养羊做宠物，这很难成为主流。”

　　科瑞德争辩道：“为什么？人们为什么喜欢养猫狗？还不是因为它们体型小？我研究出来的这些家畜，体型也小，吃的也很少，同样适合做宠物。”

　　王博不和他争辩，反正他不会用来做宠物。

　　除了牛和驴，牧场有迷你羊，名字叫做尼日利亚矮山羊。

　　这种羊即使成年，也只有人的膝盖高度，它们源自西非小奶羊的后裔，原先被装船引入美国，成为动物园里大型猫科动物的美餐。

　　后来，有人培养了这种山羊，筛选出了体型更小的品种，被用来当做宠物。

　　王博最感兴趣的是迷你马，牧场的马厩里有新出生的小马，它们生活在类似儿童隔离室一样的地方，里面有人专门负责养活它们。

　　这些马崽很小，跟小狗差不多，王博感觉自己这是到了矮人国，怎么什么东西都是小一号的？

　　“这是，法拉贝拉矮种马？”彼得逊惊讶的问道。

　　王博给了他一个询问的眼神，彼得逊介绍道：“法拉贝拉是世界上体型最小的矮种马，成年后也就长到七十公分甚至更矮。”

　　“这种马体形轻细优雅，皮肤光滑如丝，毛发色泽光亮，性情温和，可以与孩子进行相处，被称为是马中最完美的宠物。”

　　“养殖这种马不需要马场，但它们很贵，能养殖起它们的也能买得起马场，美国总统约翰·肯尼迪总统在1963年访问阿根廷时候，他得到的最珍贵的礼物就是一匹纯血法拉贝拉小马。”


第919章 天才

　　听着彼得逊的介绍，科瑞德满脸得意，那一下巴的大胡子，几乎都要翘起来了。

　　王博好笑的看了他一眼，坚定的摇头：“毫无疑问，这是好马，但很遗憾，我不需要，我不想买。”

　　科瑞德那一脸的得意，顿时转变成了惊愕：“你买迷你驴，不买这种迷你马？”

　　王博说道：“迷你驴一头只要八千块，这种迷你马呢？二十万？五十万？”

　　他听说过迷你马这玩意儿，在迷你兽中，迷你马价格是最贵的，因为它们是唯一可以当做宠物养的，而且都是珍贵级的宠物。

　　就冲彼得逊的话，肯尼迪当年访问阿根廷，接受的礼物也不过是一匹纯血迷你马，那即使这些马匹不够纯血，那价格也不便宜。

　　可是科瑞德给了他一个充满冲击力的价格：“当然不用，只需要五万块就行了，六匹迷你驴就能换一匹迷你马。”

　　王博大为惊讶：“这么便宜？”

　　他的这个反应让科瑞德很受用，他愉快地笑道：“是的、是的，但这不是法拉贝拉，而是科瑞德，是科瑞德矮马！”

　　王博顿时明白了他的意思，他更惊讶了：“你是说，这种马是你培育出来的？”

　　在动植物界，以研究者的名字来为新物种命名是很常见的事情，法拉贝拉矮马的名字也是来自于品种培育者。

　　科瑞德这么说，自然意味着这种马是由他所培育出的新品种。

　　蔻茜也惊讶地说道：“我的上帝，科瑞德，你成功了？是设特兰和卡拉的后代？还是果下马和设特兰的后代？”

　　科瑞德骄傲的昂起头：“是的，我成功了，我用设特兰矮马为母系，以卡拉矮马为父系，经过多代培养后诞生了这新一代矮马。”

　　设特兰矮马原产于英国的设特兰群岛，对于它的科技研究非常先进，已经矮化到70到86cm高。

　　在英国，它既是皇家贵族的宠物，也是儿童亲密的伙伴。它既可供儿童骑乘，也可拉马车参加比赛。

　　相比法拉贝拉，设特兰矮马更为强壮、结实，但外表并不出众，不会拥有如法拉贝拉一样绸缎般的皮毛。

　　科瑞德说道：“我培育出来的新马种，它的血统已经发生改变，皮毛更光亮油滑、外表更美，但依然保留着设特兰的耐粗饲和强壮，一定会成为市场上最受欢迎的新成员！”

　　“这种马的繁殖能力如何？”

　　“外行话，所有的马都是一胎一只，三百天完成一次繁殖周期。”科瑞德轻蔑地说道。

　　“不过，我明白你的意思，科瑞德不像法拉贝拉，它的幼马更强壮，存活率更高，普及率自然更强！”

　　法拉贝拉的问题就在于幼崽的生存能力差，很容易生病死亡，所以价格高昂、数量稀少。

　　听了科瑞德的话，彼得逊肃然起敬：“如果您说的是真的，那我敬您是条好汉！”

　　王博觉得这话有点别扭，不过科瑞德在这方面算是个天才。

　　他看过这种漂亮的矮马后继续往下看，还有更多的东西在等待他。

　　科瑞德不光养殖着迷你家畜，他还养了别的，打开一个封闭式养殖场后，王博进去一看大吃一惊，一群鳄鱼在泥沼中爬来爬去！

　　这些鳄鱼身体是青灰色的，披着坚硬的甲壳，有着长长的尾巴，听到声音后有一只机警的回过头，看到进来的王博后立马钻入了水里。

　　“那是伊丽莎白，一个害羞的姑娘。”科瑞德笑道。

　　如果在以前有人对王博称呼某只鳄鱼是害羞的姑娘，他一定觉得这个人疯了。

　　不过现在出现的鳄鱼符合这些称呼，因为它们也很迷你，最大的不过一米左右长短，这还是连着尾巴，只看身体已经足够小了，兽场的伞蜥都比它们更大。

　　“这是什么品种的鳄鱼？”王博好奇问道，他在网上也没见到这种鳄鱼。

　　“居维页矮凯门鳄，凯门鳄家族的小侏儒，对大型动物没有攻击力，它们是鳄鱼家族中最胆小的一支，喜欢从泥沼中挖鱼吃。”蔻茜介绍道。

　　王博觉得这玩意挺有意思，但真要在镇子里养殖就算了，即使是鳄鱼中的侏儒，可这些家伙依然拥有同胞一样的长嘴巴。

　　鳄鱼的咬合力太强，他觉得即使是这种小鳄鱼，那一旦咬到人，也能轻易撕扯下一块肉来。

　　后面还有迷你猪，王博记得国内也有，叫做小香猪，好玩也好吃。

　　科瑞德这里的迷你猪个头很小，一个个好像文具盒般，圆滚滚胖乎乎，四处跑来跑去。

　　比较罕见的是，这些猪的体毛要么是白色要么是黑色，没有混合色。

　　参观到最后，科瑞德带他们走到一个大鱼缸前面，问道：“这个你要不要？”

　　鱼缸里面是砾石和花岗岩，覆盖着少量青苔，一些蚯蚓在里面蠕动。

　　王博正好奇他为什么养蚯蚓，结果看到人后，几条蚯蚓抬起头，“嘶嘶嘶”的吐出了蛇信子。

　　“法克这是蛇！”老王惊呼一声，来了个狗急跳墙，跳起来退后老远距离。

　　鲍文称赞道：“好弹跳，打篮球绝对是一把好手！”

　　蔻茜奇怪道：“至于反应这么激烈吗？这种小蛇可没有攻击力。”

　　王博叫道：“狗屎再香，你愿意吃吗？我从小就害怕蛇！该死的，地球上为什么有这种生物？！”

　　科瑞德微笑着介绍道：“这是巴巴多斯线蛇，非常珍贵的爬行动物，首次发现距今还不到十年呢。”

　　这种蛇很细小，长的也只有十来厘米，不仔细看很容易认为是蚯蚓。

　　据说巴巴多斯线蛇很多年前就被当地人发现了，但因为它们和蚯蚓一样喜欢在土壤中生存，一直被当做是蚯蚓的一种。

　　“这是世界上最小的蛇，生物学家认为，这种蛇由于进化和生殖已经达到或接近蛇类所能达到的最小尺寸。”

　　介绍过后，科瑞德又补充道：“不用担心，它们也没有什么攻击力，很适合做宠物。”

　　王博冷笑道：“拿这种生物当宠物？这不是找死吗？”

　　“它们没有攻击性，没有毒性，即使咬到人……”

　　“不，我不是说它们咬到人，而是如果它们趁你熟睡爬进你的鼻孔里！甚至，小蛇钻入你的内裤中……”

　　听了王博的话，科瑞德愣了，然后吩咐道：“来，给我加个盖子！”


第920章 无人飞行器

　　参观结束，科瑞德兴致勃勃的看着王博问道：“镇长，你想购买多少宠物回去？我想你一定什么都想买，瞧，这些孩子多萌。”

　　王博也看着他，笑道：“它们确实很萌，科瑞德先生，但我不想买……”

　　“你是来逗我玩的吗？”科瑞德的脸一下子绷了起来，“萨哈林，叫上兄弟们拿枪过来，给我好好招呼这几位！”

　　王博这话没说完就被打断了，而且真有人拿着猎枪跑过来了。

　　后面鲍文急忙拉拉他的衣服，低声道：“头儿，空手套白狼那一套今天不要用了吧？这些野蛮人，不能用这招，而且我们不能总想着占便宜！”

　　显然，他以为老王在成功的空手套了霍顿汽车公司的豪华大巴后上瘾了。

　　王博翻了个白眼，急忙说道：“嗨，科瑞德，别着急，我是有个更好的提议！”

　　科瑞德摆摆手，几个大汉提着枪又离开了，他嘻嘻笑道：“当然，我不着急，我只是开个玩笑而已。”

　　被枪口指着这样的玩笑，王博一点不想开！

　　他确实有更好的想法：“嘿，伙计，我不知道你为什么选择在这里培育畜种，不过我觉得我可以给你推荐一个更好的地方，怎么样？”

　　“你的意思是，让我的研究基地搬家？”

　　“对！”王博说道，“就是这个意思，有一个更好的地方……”

　　科瑞德笑了起来，他眯着眼说道：“镇长，你推荐的这个地方，肯定位于你们镇子上，是吧？”

　　王博认真地说道：“我们中国有句俗语，叫做举贤不避亲！我推荐这个地方，确实位于落日镇，可它绝对是最合适用来安置这些宠物的地方。”

　　科瑞德摇头道：“不，我喜欢这里，别想的太美，镇长，你想不花费一点代价把我的身家都带走？不得不说，这个想法有点太美好了吧。”

　　王博指向蔻茜：“如果你不信任我，你可以问她，我的牧场在全世界都很出名，我的地盘非常适合动物生活，而你呢？你这里呢？”

　　科瑞德慢慢地说道：“我这里一点名气都没有，因为我讨厌出名。你觉得在新西兰，如果我想要点名气，靠这些小可爱会很难吗？”

　　王博道：“可如果这样，你怎么推行你的迷你家畜变宠物计划？”

　　科瑞德眨眨眼，一时之间语塞。

　　王博趁热打铁：“如果你要推行自己的计划，就得需要知名度，没有名气就没有话题，关注你观点的人就会很少。”

　　“落日镇的名气，我想你应该知道，如果你不知道那你可以现在上网去查查，搬过去一定可以帮助到你。”

　　科瑞德又眨眨眼。

　　就在王博以为他被说动的时候，这家伙耸耸肩道：“但我就是不想搬过去，我觉得这里很好。”

　　“那你的观点呢？这些迷你家畜依然会被当做肉畜使用。”

　　“你会这样做吗？”他问道。

　　老王理所当然地说道：“肯定不会，我会把它们当做宠物来养殖。”

　　“那就足够了，至于其他人的想法，我只能说真理永远是真理，愚蠢的人们迟早会意识到这点的。”

　　看着很心安理得的科瑞德，王博放弃了继续说下去的想法。

　　痛快点，还是付钱买这些迷你兽吧，他知道自己留在这里也是浪费时间。

　　根据王博以往的家畜交易经验，除了种公畜，普通家畜都是母畜更贵一些，因为母畜可以用来繁殖。

　　可是科瑞德不按常理出牌，管你什么牲口，都是公母一个价。

　　这时候彼得逊的价值就体现出来了，王博让他来主持挑选，优先挑选有成为种公畜的迷你兽，然后其他全部选择母兽。

　　迷你驴一只的八千纽币，他买了二十只也就是四万块。

　　迷你马是最贵的，一只也不过是一万两千块，王博同样买走了二十只，五只种公马，十五只则是母马。

　　迷你驴买二十只，是他只想买二十只，迷你马买二十只，是因为彼得逊只卖给他二十只，迷你马数量是最少的。

　　此外，迷你羊、迷你猪他都买了一些，至于那种线蛇，他才不感兴趣。

　　最终总共花费了两百八十万纽币，还买到了四十只迷你牛、五十多只迷你羊，和两百多头小猪崽子。

　　这些小猪长大后也就跟兔子一样，王博觉得养殖这玩意儿挺好的，牧场上一群猪在跑要比一群兔子在跑更有意思。

　　和正常的猪一样，迷你猪的繁殖能力也是这些迷你兽中最强的，种群自然最为庞大。

　　看他买的东西很多，但实际上这些小东西不占空间，一台拖车就能拖回去。

　　蔻茜和彼得逊要跟车照顾这些小兽，从这里回到牧场，几乎横跨了大半个新西兰，路上要行驶两天时间。

　　他们先行乘坐直升机回去，结果当直升机降落的时候，一架无人飞行器忽然迎面而来，查理迅速上拉直升机，这才避免了相撞的惨剧。

　　直升机忽然抖动，王博大惊，叫道：“怎么回事？”

　　“一架无人飞行器，该死的，差点撞上玻璃！”查理怒气冲冲地说道，“我们是不是该管理一下这些问题？”

　　王博道：“跟上那架无人飞行器，去看看怎么回事！”

　　这个无人飞行器颜色是白色的，个头比较大，直升机上有拍摄镜头，查理拍了一张照片后传回电脑，可以放大观看。

　　在飞行器的四周，一共有四个镜头伸出来，王博一看顿时明白了，这是一架摄影飞行器，或者录像飞行器，专门用来航拍。

　　无人机的普及让航拍的门槛大大降低，成本下降、安全性上升，让越来越多的航拍作品走入了大家的视野。

　　多年前就向往着航拍的摄影爱好者和准专业摄影摄像人员，只需要花上一点时间积攒一点钱，就可以把一台不错的无人飞行器纳入囊中。

　　他在国内的时候见过这种飞行器，前段时间一个同学结婚，他看到有航拍视频，就问是怎么拍摄的，得知国内很多婚庆公司都开始使用无人飞行器进行航拍。


第921章 差距有点大

　　跟随飞行器，直升机轻易发现了使用者，在中国路的中间位置，一辆本田商务车停在那里，有几个青年在摆弄控制盘。

　　直升机降落后，王博面色不善的跳下来，大声道：“无人飞行器是谁的？你们有CCA的使用许可证吗？”

　　根据新西兰CCA的规定，无人飞行器用于航拍是合法，也并不需要什么许可证。

　　王博不了解这块，一个穿着奇怪的青年走过来说道：“您好，先生，这是我们的飞行器，CCA并没有规定使用飞行器进行航拍需要什么证件。”

　　看到这青年，王博没有再去关注飞行器，他古怪的看着青年，问道：“如果你要和我交流，能不能先把裤子提上？”

　　青年大概二十来岁，一头金发很飘逸，长得怪帅气的，可是他打扮却很古怪，裤腰垂的很低，将白色内裤露在外面。

　　听了他的话，青年不满地说道：“我这叫跨裆裤，正常就是这么穿的，我为什么要把它提上去？”

　　王博才不管什么跨裆裤、开裆裤，他亮出警徽说道：“给你一个选择，要么正儿八经穿裤子，要么去警察局，接受我们流氓罪的调查。”

　　他这话跟捅了马蜂窝一样，几个青年围上来七嘴八舌的对他展开了声讨：

　　“WTF，我们怎么犯了流氓罪？这是穿着艺术懂吗？”

　　“就是因为你这样的人太多，我们新西兰的流行文化才无法跟上欧美潮流！”

　　“别拿警察职位来打压我们，杰瑞米，将镜头对准这里，如果他敢行凶或者暴力执法，我们去告他！”

　　几个青年倒是说到做到，无人飞行器真飞了过来，在他们头顶呜呜的转了起来。

　　鲍文走过来，冷冷地说道：“别他妈的拿着糟粕当文化！知道这玩意儿是怎么在美国流行起来的吗？”

　　“贾斯汀·比伯就这么穿！”

　　“痞子阿姆也这么穿！”

　　“勒布朗·詹姆斯同样这么穿过！”

　　鲍文冷笑道：“谁穿过我不知道，不过我只想告诉你们这裤子是怎么诞生的。”

　　“主流上有两种说法，一种说法是这裤子是八十年代时候黑人为了方便偷东西发明出来的，这裤子的裤裆很大，相当于一个袋子，可以容纳很多赃物。”

　　“还有一种说法，是从监狱流行起来的这种裤子，德州监狱当时不断有犯人用腰带上吊自杀，于是规定犯人不准使用腰带，于是犯人们就将裤子吊在屁股上来进行示威。”

　　几个青年看着他，不明白他说这个干嘛。

　　说到这里，鲍文不坏好意的一笑，说道：“但我知道，这两个说法都是假的，这裤子真正的用途确实是针对监狱，不过是为了方便老大们爆菊。”

　　“你们知道这玩意儿为什么会风靡起来吗？因为起初这么穿的都是监狱里的‘美人’，老大们为了方便随时找屁股解决私人问题，于是不允许‘美人’们穿上裤子。”

　　“雪特，这可真够恶心的。”老王咧咧嘴笑道。

　　几个青年面面相觑，金发青年强硬地说道：“别信他，这是胡说！这是美国现在很流行的穿着方式！”

　　新西兰的年轻人，永远都跟随着英语世界的潮流，无论是美国的、英国的还是澳大利亚的流行文化，只要是英语国家中最“新潮”的东西出现了，几天或是几个月后，就一定能在新西兰的街头被看到。

　　至于这些流行文化是否正面，是否积极，那根本没人在意。

　　鲍文掀起T恤，露出右胸口一个狰狞的牛头骷髅刺青：“胡说？哈，知道这是什么吗？这是德州达拉斯监狱的刺青标志，我当时在里面待过两年，这玩意儿就是从达拉斯监狱流行开来的！”

　　“而且，如果你们不信，可以上网查查，这玩意儿在德州街头上穿，警方可以将之逮捕并处以最高的一年有期徒刑，罪名就是流氓罪！”

　　看到这刺青，几个青年有点凌乱了。

　　王博冷言冷语的提醒他们：“这可是爆菊裤啊，别怀疑我这位朋友，他是正宗的美利坚牛仔，以前失误杀人坐过牢的！”

　　鲍文配合的做了个狰狞的表情，他觉得忽悠几个青年足够了。

　　但青年们并不好忽悠，有着飘逸金发的青年怀疑的看着他道：“你刚才说在监狱里待过两年，现在你又说他是因为杀人？杀人才判刑两年？！”

　　王博皱眉看着几个人道：“这是重点吗？重点是告诉我，你们在这里玩无人飞行器是要干嘛？”

　　查理过来低声说道：“CCA对这玩意儿的使用有具体要求，比如飞行高度120米以下，飞行器重量25公斤以下，必须在开阔公共区域飞行，必须在白天飞行等等。”

　　王博看向他，他进一步提示道：“刚才直升机遭遇它的高度是两百米！”

　　听了这话，王博笑了，挥挥手道：“把这飞行器给我没收，他们违反CCA的规则要求了。”

　　一个黑人青年还嘴硬：“违反什么要求？你们有什么证据？”

　　王博指着不远处的直升机道：“知道那玩意儿是什么吗？你肯定知道，不过你或许不知道，它是有监控系统的，刚才你们飞行器的飞行高度被监控下来了。”

　　“我们只想拍一段宣传片做毕业论文使用，如果我没有认错，您应该是落日镇的镇长吧？我们这宣传片也是为了帮助宣传你们的镇子呀。”一个姑娘委屈地说道。

　　听了这话，王博奇怪问道：“什么？拍什么宣传片？”

　　姑娘说道：“我们是奥塔格大学电视艺术专业的学生，想要拍摄一部《风情南岛》的宣传片，落日镇是我们采景的重地。”

　　另一个青年也不满地说道：“不错，我们先前在皇后镇以及Tekapo路线进行录像的时候，曾得到过当地人的帮助，你们不但不帮助我们，还阻挠我们。”

　　王博伸手道：“让我看看你们的证件，还有你们拍摄的录像。”

　　他还是有点不信，这些人的穿衣风格，和社会栋梁、国家精英大学生的形象差距有点大。

　　很快，几张奥塔格大学的学生证出现在他面前，金发青年从商务车里拿出一部电脑，打开给他看录像。


第922章 大哥土豪金

　　随着一段轻音乐的响起，电脑屏幕上出现了一面飘荡的新西兰国旗，然后是南岛的3D图像。

　　从南岛最西方开始，一段段优美的风景出现了，首先出现的是一片很美的冰川地形，山峦起伏，树绿花红。

　　看着这些图像，王博说道：“这是峡湾国家森林公园？”

　　“是的，从雷索卢申岛开始，重点是峡湾国家森林公园。”

　　到了皇后镇的时候，录像变得更美，这不愧是新西兰名气最大的美景圣地，金黄色的梧桐小区，长长的船长峡谷，清澈的瓦卡蒂普湖，还有湖泊上的蒸汽船……

　　在各种镜头之下，这些美景构成的画卷徐徐展开，王博看得惊叹不已。

　　看到他的反应，几个青年满脸得意，不过金发青年还是很谦虚地说道：“我们还是学生，镜头运用的不太好，不过这还没有经过后期剪辑，以后会更美的。”

　　王博咳嗽了一声，问道：“你们需要什么支持？”

　　金发青年：“抱歉，您说什么？您的意思是，我们应该不会被以流氓罪起诉吧？”

　　王博摊开手道：“好吧，小伙子们，姑娘们，刚才我们之间显然出现了一些误会。我承认我因为你们的穿着对你们产生了偏见，这是不对的。”

　　金发青年笑了起来，他说道：“我们也有错，您说的对，我们的无人机飞的太高了，但我们需要俯拍一个落日镇的全境镜头，然后迅速拉近。”

　　“落日镇范围太大了，比皇后镇都要大，我们不得不让镜头尽量提升的高一些。”黑人青年夸张地说道。

　　王博道：“你太夸张了，皇后镇有落日镇的八个大，你们不会也是将无人飞行器飞到那么高吧？不过话说，你们这玩意儿质量真不错，竟然能飞那么高。”

　　彼此谅解后，双方之间的矛盾就解开了。

　　老王愿意支持他们拍摄落日镇，而且他很隐晦的提醒了一下：“如果你们缺少拍摄经费，我可以支持你们，只是我希望你们多展示一下落日镇的美景。”

　　“我们当然会多多展示落日镇的风景。”一个姑娘开心地说道，“你可以支持我们经费吗？”

　　王博一看他们没理解自己的话，便进一步说道：“我的意思是，从镜头下来看，落日镇比皇后镇好像要差一点。但是呢，毫无疑问，皇后镇大家都了解了，风景宣传片大家看的也很多了，而落日镇却是一个崭新的话题。”

　　“所以，我们要将更多的镜头给落日镇，皇后镇的镜头可以削减一些？”金发青年笑问道。

　　王博点点头，就是这意思。

　　“这没问题，落日镇也够漂亮，足够作为骨架支撑起我们的风景片了。”金发青年很痛快的答应下来。

　　王博拍拍他的肩膀，道：“你们工作吧，我不打扰了，经费有需要跟我的财务官联系，这个需要审批。”

　　“不过，你们在落日镇的饮食和住宿，这一块不用自己出钱了，这是我的名片，去哪里吃饭和住宿，拿出来给他们看，免费。”

　　说完，他一人送出一张名片，将几个青年兴奋的哇哇叫。

　　他们中午就在落日镇吃的饭，这里的美食价格很高，吃的他们心疼不已。

　　两天之后，迷你兽送到了，王博直接送去了兽场，打开后让它们去自由活动。

　　正好，奥塔格大学的青年们还留在镇子上，等到牛马羊这些小东西散开后，他们又补拍了一段，将这些萌萌的小兽拍了进去。

　　彼得逊说道：“科瑞德先生人真不错，给我们的母牛有的刚生完小牛，现在可以挤牛奶。”

　　王博看看这些不到自己腰高的小牛，说道：“算了，还是别挤了，我们的牧场里奶牛有的是。”

　　彼得逊道：“但这不一样，你购买它们是为了发展旅游业，可以让孩子们来给迷你牛挤奶，我想这一定会很受欢迎。”

　　听了这话，王博眼睛一亮，还真是，牧场也有家庭挤奶这个动手项目，不过只能是父母动手，对于孩子们来说，那些奶牛有点太大了。

　　迷你牛正好可以弥补这块空缺。

　　彼得逊现场给他做了个演示，找了个小盆子放在一头微型长角牛的肚子下面，然后跪下轻轻的挤奶。

　　正在训练土豪金的马龙看到后大笑起来：“嘿，老伙计，你在干嘛？向上帝祈祷吗？”

　　彼得逊回头骂道：“法克哟，隔着我远点，别吓到这些小家伙。”

　　土豪金看到这些小牛后很感兴趣，它最近在牧场混着，马龙觉得牧场的牧草质量更好，经常会带它过去吃牧草。

　　但那边是牛群和羊群的地盘，最好的牧草区域都被占领了，有时候它过去吃牧草，会被牛群欺负。

　　土豪金是很记仇的心机Boy，它打不过动辄上吨重量的强壮大牛，就想去找小牛崽子报仇。

　　可是牛群将牛崽子看得很紧，它没机会去抓到落单的小牛，所以一直没能报仇。

　　现在这些迷你牛的到来，让它误以为是欺负它的那些牛群后代，打了个响鼻露出狞笑：嘿嘿，别以为个头小我就认不出你们身份，受死吧！

　　不过土豪金是心机Boy，它看到王博和彼得逊都在，没有去动手，而是在旁边悠闲的溜达，对科瑞德矮马表现出各种亲昵，好像它是迷你兽之友。

　　科瑞德矮马初来乍到还害怕，二十头小马聚集在一起，眨着大眼睛慌乱的看着周围。

　　土豪金作为大哥跑了过去，打着响鼻挤进马群。

　　这些矮马从娘胎里出来就没离开过科瑞德的牧场，它们没见过正常马，看到土豪金以为看到了巨人，就像日本人第一次看到美国大兵一样。

　　马群有着很严格的等级制度，这些小马看到土豪金这般魁梧的存在，并没有感到恐惧，而是出于弱者对强者的依赖，臣服于它了。

　　小马们跑到土豪金跟前，土豪金带着它们在兽场里小步跑，还跑去马厩里叼出胡萝卜分给小马吃。

　　这把迷你马们乐坏了，菜园之心改良过的胡萝卜味道鲜香，同样是小马的最爱。


第923章 选定骑士

　　见此，马龙老怀大慰：“土豪金是一个非常优秀的头马，它天生拥有强大的统帅力，如果踏上赛场，它会让所有人吃惊的。”

　　王博明白马龙的意思，他问道：“你想带土豪金去参加赛马吗？”

　　马龙深深的看了土豪金一眼，从侧面说道：“它应该去让世界认识一下，什么叫做速度和爆发力，什么叫做不要以貌取马！”

　　土豪金在小马群里玩闹了一会，身上沾染了一些杂毛，马龙便走过去拿起软毛刷给它清理起来。

　　王博若有所思地说道：“我觉得，马龙很想再上赛场？但他这么大年纪了，这是不可能的，是不是我理解错了？”

　　彼得逊站起来说道：“不，你没有理解错，他就是想上赛场，早就想上赛场了！”

　　驯马师和马术师不一样，比如奥运比赛中的马术大赛，那些马上骑士不乏老先生。

　　可赛马追求的是速度和爆发力，驯马师都是吃青春饭的，马龙这个年纪，早就应该离开这舞台了。

　　“他为什么还想参加比赛？别告诉我，他离开赛马活不下去。”王博说道。

　　彼得逊回答道：“因为他想证明给一些人看，他依然是最好的驯马师，他上赛场，依然能拿到桂冠！”

　　“为什么？何必呢？”

　　“说来话长，每个人身上都有一段故事，你看马龙这老家伙现在总是笑眯眯的很和善是吗？其实年轻时候，他可是个桀骜不驯的家伙。”

　　“马龙赢过很多人，年轻时候脾气不好，他向对手说过一些不好听的话。我曾经听你说过一句中国俗语，叫做风水轮流转。”

　　“他的对手当时虽然很少能赢他，可是这些人后来结婚生子，孩子大多继承了他们的家业，现在活跃在赛场上。”

　　“马龙一生独身，他没有孩子，后来当这些人的后代上赛场的时候，他只能在场下观看。”

　　“本来这没什么，结果，那些曾经输给他的人，纷纷拿这点来羞辱他。马龙气不过，精心培养了一个学生。”

　　“结果，他那学生被人轻易收买，跟他反目成仇！这是马龙一生最屈辱的事，所以他做梦都想再度回到赛场，再去拿到冠军，去让那些羞辱过他的人闭嘴！”

　　王博没想到还有这段故事，他看着马龙的背影，觉得这个喜欢微笑的小老头，好像很可怜。

　　马龙一脸温柔的给土豪金梳理毛发，土豪金很享受的待在他身边，时不时打个响鼻，好像孩子一样和他依偎在一起。

　　最后，当马龙给它全身刷完，它用脑袋拱了拱马龙削瘦的脸蛋，甩动四肢欢快的跑了起来。

　　王博问马龙道：“你很喜欢土豪金。”

　　“我喜欢马，土豪金是最好的马，所以我当然很喜欢它。”马龙笑道。

　　“我们都喜欢马……”

　　“不，我们都喜欢，但这个喜欢的含义不一样。”马龙打断他的话说道，“我愿意将马儿做同伴，和它们生活在一起，而不是和人们在一起生活。”

　　“为什么？”王博奇怪的问道。

　　马龙笑了笑道：“因为马永远是马，而人，有时候却不是人！”

　　王博猜他想起了被得意学生背叛这件事，他问道：“如果土豪金上赛场，现在这个状态，它能拿到什么样的名次？”

　　“能横扫新西兰的赛场，在澳大利亚会有些压力但依然可以夺冠，去了欧洲或者美国，那要夺冠就比较难了。”马龙说道。

　　王博吃惊地说道：“它还没有接受正规训练，能有这么厉害？”

　　天赋很重要，但不是最重要的，职业化的不管是人还是动物，都不是非职业化所能比拟的。

　　马龙道：“只要潜心训练半年时间，土豪金可以横扫欧美的赛场，拿下所有比赛的冠军！我有信心！”

　　王博迟疑了一下，说道：“骑师呢？用谁做骑师？”

　　马龙看着土豪金，坚定地说道：“我！”

　　王博道：“但你应该明白，你上了年纪，这项运动对你来说，压力有点大。”

　　马龙看向他，脸上没有了以往的微笑，只有严肃：“我年纪确实有点大了，但我是最适合和土豪金合作的家伙！我们两个在一起，肯定能夺冠无数！”

　　王博舔了舔嘴唇道：“好吧，我相信你，既然这样，哪里有专业化训练的马场？将土豪金送去吧，是该让它在世界上露露脸了。”

　　听了这话，马龙大喜：“你愿意让土豪金去参加赛马活动了？”

　　“我想让你拿到更多的冠军！”

　　马龙笑了起来：“哈哈哈，头儿！哈哈哈，感谢你的赏识和支持！三年之内，两个大满贯！我如果不能用这个成绩来报答你和土豪金，那么我再也不会来到落日镇！”

　　这话有点严重了，王博不知道赛马运动里的大满贯是指的什么，不过不管什么运动，大满贯都是最高荣誉。

　　他说不用这么认真，马龙摆摆手打断了他安慰的话：“如果开着法拉利和一堆霍顿汽车进行赛跑还不能赢，那只能说明赛车手是垃圾！”

　　“哦，对了，除了土豪金，黑马王也要去参加比赛，它有实力和土豪金进行竞争，而且这样才能逼出最强的土豪金。”老驯马师补充道。

　　王博有一段时间没见到黑马王了，便想骑上试试。

　　马龙在马厩门口往里看，对着黑马王吹了声口哨，招招手说道：“嗨，姑娘，出来吧，玩的时间到了。”

　　黑马王高傲而矜持的看了看他，垂下头用嘴巴叼住门栓，先往后撤然后向上挑，轻松打开木门走了出来。

　　鲍文看傻眼了：“它会自己开么？”

　　马龙咧开嘴笑道：“早就会了，我记得只演示过四五次，它和土豪金就学会了自己打开门。”

　　“不过，土豪金学会后总是不肯老实待在马厩里，时不时就打开门跑出来玩。黑马王会安静的待在里面，只有对它发出指令，它才会出来。”

　　经过这段时间的发育，黑马王变得更加高大魁梧，它身上马毛黝黑发亮，站在阳光下，光芒照耀在上面好像站不稳，跟流水一样的滑动了起来。

　　小矮马们看到它，顿时惊呆了！


第924章 土豪金的幼儿园生活

　　如果说小矮马们看到土豪金就好像日本鬼子看到了美国大兵，那等它们看到黑马王，就好像鬼子看到哥斯拉。

　　土豪金外形并不出众，甚至有些丑，它的肌肉线条不流畅，它的四肢不够修长，它的身体也不够宽阔。

　　黑马王在这方面是完美的，它外形出众、气质高雅，如果说这是一匹纯血宝马，估计也不会有人怀疑。

　　它是兽场之心改造最完美的一匹马，也是牧场里外形最完美的一匹马。

　　而且它还是母马，还是马王，这些对于人类来说没什么，但对于马来说，能透露出来的信息就很多了。

　　看到它后，先前腻歪在土豪金跟前的小矮马们立马变节，纷纷跑向黑马王。

　　跑到黑马王跟前，它们甚至不敢上去磨蹭，只敢围在它身边。

　　土豪金生气了！

　　这是赤裸裸的打脸，它怒气冲冲的跑过来，抬起蹄子就想踢人家小矮马。

　　马龙赶紧厉声道：“土豪金，你做错了！”

　　土豪金的马蹄子是正儿八经有海碗那么大小，跟小矮马的脑袋差不多，它这一蹄子上去，说不准能给小矮马爆头。

　　听到斥责声，土豪金悻悻的收回蹄子，张开嘴啃了那小马一嘴巴子。

　　小马吃痛，惊恐的嘶鸣着往马群里退，黑马王挺身而出，怒视土豪金。

　　这就是马王的特性，这也是看到它后，小矮马们纷纷跑来投奔它的原因之一。

　　当自己的同胞被欺侮，黑马王会挺身而出保护它们。

　　小矮马们并没有被黑马王歧视，它们确实很小很矮，可是当它们主动跑到跟前来表示臣服后，黑马王就当成了自己的属下。

　　土豪金是个战争贩子，一看黑马王对自己使眼色，那变脸比脱裤子还快，立马一瞪大眼跺着蹄子就要开打。

　　王博无奈的捏了捏鼻梁骨：“难怪黑马王迟迟不跟土豪金交配，就这熊孩子的脾气它能征服骄傲的黑马王？”

　　土豪金脾气太火爆了。

　　马龙上去拉住了它，然后拿出两根胡萝卜分别喂给它和黑马王，制止了这场冲突。

　　王博等人离开，他们转身走了不久，土豪金眼珠子转了转，将不坏好意思的目光看向了那些迷你牛。

　　迷你牛个头小，也就达到它的小腿高度。

　　可是，这些牛却很强壮，它们就像《指环王》中的矮人，矮小可是肌肉发达，比如微型长角牛，它们能长到三百公斤呢。

　　迷你牛的脾气很温和，警惕性也差，没有察觉到土豪金的恶意。

　　土豪金小心翼翼的看看周围，看到王博等人背影远去，便小跑到了牛群附近。

　　十来头微型长角牛本来在吃草，看它靠近，便很友善的让出一块地方，意思是请它一起吃。

　　土豪金却很生气：麻蛋你们这是反客为主啊？不知道兽场是谁的地盘吗？是我——好吧，是我爹老王的地盘！也是我土豪金的地盘，我还没说让你们吃，你们竟然敢吃？

　　当初在牧场，它也是这么好心好意的干过，但结果是一群公牛差点弄死它。

　　报仇的机会来了，土豪金张开嘴一口咬在一头牛的肩膀上。

　　这一口可不轻，那微型长角牛吃痛，顿时挣扎着甩动脑袋，仰头吼叫道：“哞哞！哞哞！”

　　其他长角牛，顿时昂起头亮出尖锐的长角，跑过来撞向土豪金。

　　算土豪金倒霉，好多种迷你牛，特别是迷你瘤牛来的很早，它却没有去招惹，偏偏惹了牛群里最有攻击力的长角牛。

　　面对尖锐的牛角，算它聪明赶紧后退，一头小牛跑得快，低着头一脑袋插进它刚才站立的地方，顿时，地上出现了两个深深的洞穴！

　　沃日，这些小东西脾气很暴躁啊，土豪金怒了，这真是小树不修不直溜、牛不修理哏赳赳，必须得收拾它们！

　　它奔跑如风，小牛自然追不上它，可是这些长角牛也不去追它，而是围成一团将屁股顶在一起脑袋朝外，变成了一个牛角风火轮。

　　土豪金不管从哪个方向跑过来，都没法发出攻击，而且它会的攻击只有两招，要么张开嘴咬，要么撩蹄子。

　　但这对付小牛都没用，它往前探头咬人家的后背，那容易被牛角戳到脖子；它要是撩蹄子踹人家，又怕踹到角上。

　　这下子可把它纠结坏了。

　　王博偶然间一回头，看到了这一幕，迷你牛太矮，起初他没有看清楚是怎么回事，只看到土豪金绕着跑圈子。

　　于是他们往后走，土豪金看到他们回来，立马变成乖宝宝，低头在那里乖乖吃草。

　　小长角牛们则气鼓鼓的围在一旁，依然用同仇敌忾的目光瞪着土豪金。

　　王博拍拍马龙的肩膀道：“看好这熊孩子，我可不想千方百计买回来的这些小兽，过段时间都变成尸体。”

　　马龙笑了笑道：“那绝无可能，它很快会离开这里。”

　　作为在赛马圈子里混了一辈子的资深人士，得到对土豪金进行专业化训练的决定后，他立马联系了一家专业的马场，将土豪金送了过去。

　　一月中旬，马龙联系好了奥城最大的马场，准备对它和黑马王进行专业化训练。

　　这是第一次有宠物离开落日镇，王博有些难受，就没有去送它们，只是最后分别的时候使劲亲了亲两匹马的额头。

　　土豪金瞪着大眼睛还不知道将发生什么事，不过当它乘坐进运马车而看到王博没有随着它一起离开的时候，它惊慌了起来。

　　在运马车里，土豪金又叫又踢，马龙拿它最喜欢吃的胡萝卜给它，可它看也不看，只是对着王博的方向嘶鸣。

　　王博狠狠心，这又不是不要土豪金了，送它就训练嘛，暂时的分离是为了以后更好的相处，他只能这么安慰自己。

　　那青阳也看出他不好受，跟他开玩笑道：“你有没有觉得这像是送孩子去上幼儿园？小时候我第一次去学校的时候就是这样。”

　　王博也笑了，他当时是母亲送去的学校，然后母亲离开他就开始哇哇大哭，当天他想方设法就爬墙逃出幼儿园，跑回了家里。

　　他将这段往事分享了出来，哈尼道：“或许土豪金也会学你这么做。”


第925章 逃学了

　　一切让哈尼说中了。

　　王博晚上正熟睡呢，大厅里忽然响起壮丁和女王的吼叫声，小王也趁机跟着吼了两嗓子，狮吼虎啸震得城堡都哆嗦。

　　“这是怎么了亲爱的？”伊娃朦朦胧胧的问道，她真是很爱睡觉，问个话都是闭着眼睛。

　　王博觉得她这样很萌，就在她额头上亲了一口，道：“我出去看看。”

　　用不着打开沙盘监控，壮丁它们只吼叫了一声就停下了，说明来人并不陌生，它们认出来后就没有再叫唤。

　　外面，鲍文、那青阳他们也走了出来，小哈尼抱着一把枪，沉着地问道：“头儿，怎么回事？是不是有坏人入侵？”

　　王博看到他怀里的霰弹枪吓一跳，道：“有什么坏人入侵？你这是哪里来的枪？该死的，小心走火！”

　　小哈尼嘿嘿笑道：“当然不会，这是我爸爸给我的，我们哈尼家族世代传下来的传家宝呢。”

　　听到他的声音，壮丁摇晃尾巴跑了过来，接着，一个庞大的身影紧随其后，灯光亮起，照耀在它身上形成一道金光。

　　“土豪金？！”老王大吃一惊。

　　看到后，土豪金立马跑过来，冲着他先打了两个响鼻，然后咴儿咴儿的叫了起来，一边叫一边用蹄子敲击大理石地面，好像在向他抱怨。

　　王博顿时明白，这熊孩子是从马厩里跑出来了，他上去搂住土豪金的大脑袋给它梳理了会毛发以安抚它。

　　但土豪金不买账，依然在咴咴的叫。

　　伊娃揉搓着睡眼走出来，看到后也惊讶了起来：“哇哦，这是土豪金？它不是去上学了吗？怎么跑回来了？”

　　“这还用说，它逃学了！”老王没好气地说道，“嗨，嗨，土豪金，安静点，老实点好吗？”

　　土豪金在他怀里一个劲挣扎，还拿嘴巴喷他。

　　伊娃去接了一盆清水，道：“我倒是觉得它可能太饥渴了，或许从奥城跑回来了，一路上它没吃也没喝呢。”

　　果然，等她放下水盆，土豪金就上来舔了起来，一口气喝掉了所有清水。

　　厨房里有蔬菜，土豪金除了喜欢吃胡萝卜，也喜欢白菜、土豆等蔬菜，伊娃又拿了一些，这家伙全吃完了。

　　看着它狼吞虎咽的样子，王博脸上露出温柔的笑容：“这家伙跑出来后肯定没干别的，就是往落日镇跑，我的天，它饿坏了。”

　　吃饱喝足，土豪金尾巴一翘，“噼里啪啦”一阵响，一坨坨马屎新鲜出炉了，还冒着热气！

　　一群人顿时目瞪口呆，接着小哈尼和少总裁就开始“啊啊呜呜”的干呕。

　　壮丁对马屎似乎很感兴趣，跑过去嗅了嗅，尝试着要用舌头去舔。

　　王博吓尿了，叫道：“壮丁！你敢舔你就再也别和我亲嘴！”

　　獒犬听懂了他的话，被他一呵斥立马后退，还很人性化的撇撇狗嘴表示不屑。

　　但老王分明看到了它眼睛里的那股渴望！

　　先前他还对土豪金的夜奔回家感到高兴，现在看着那一大坨马屎，他有点意兴阑珊了。

　　更恐怖的是，土豪金喜欢先拉屎后拉尿。

　　于是，地上的屎还在冒着热气，它尾巴扫了扫，“哗啦啦”的声音响起，一股白中透黄的水柱激烈的敲打起了地面。

　　王博当机立断给马龙打电话：“嗨，伙计，土豪金呢？”

　　马龙睡得迷迷糊糊，他反问了一句：“土豪金？土豪金在马厩里呀——法克，该死的，它不见了？它跑回去啦？！”

　　王博道：“对！你能不能看好它？快看看黑马王在哪里，它没有回来，我可不想它在路上出什么意外，或者被人给偷走！”

　　马龙赶紧说道：“抱歉头儿，不过黑马王没问题，它乖乖的待在马厩里呢，只有土豪金，只有它跑了，这坏小子！”

　　商量好明天再送回去，王博看着一团狼藉的大厅，满脸绝望。

　　更绝望的是小哈尼，打扫卫生是他的活，他叫道：“我不干了！我辞职，头儿，我不干了！我要去做导游！我的中国话说的很流利！”

　　王博道：“那你也得打扫干净卫生再辞职，工作交接可不是这么简单的，那个鲍文，你帮帮他吧。”

　　鲍文怒道：“做梦！我是副镇长，不是清洁工！”

　　“副镇长就得听镇长的，还有，我也会帮忙。”王博说道。

　　他亲自下手干了，其他人没的说，只能戴上口罩干活。

　　马粪倒不是很臭，毕竟是食草动物，他们七手八脚很快打扫完。

　　后面王博做梦，梦回初中，梦到了值日打扫厕所的日子……

　　第二天运马车开过来，王博将土豪金送进去，亲自陪同它前去马场。

　　有他陪同，土豪金就没什么过激反应了，路上王博喂它胡萝卜，它津津有味的吃，撑得一个劲拉屎！

　　马场范围很大，占地得有上千亩，王博觉得马厩修建的还没有自己那个豪华，很多护栏都是垂垂欲落。

　　进入马厩，他对马龙说道：“你知道土豪金很聪明会开门，下一次能不能挂一把锁？”

　　马龙垂头丧气地说道：“头儿，是我思考不周，但我确实加了一把锁，这家伙不是自己开门出来的，而是撞开了护栏……”

　　说着，他们经过一个马间，一段护栏没了，地上还有些碎木块，显然这就是土豪金的杰作。

　　马场的主人是个大胡子白人，和马龙他们差不多的年纪，名字叫做安吉·卢克，互相介绍的时候，马龙介绍说卢克家族世代从事赛马行业，这个马场已经存世一百五十年了。

　　王博恍然，难怪马场看起来这么有时代气息。

　　卢克和马龙、彼得逊、麦克森他们都是好友，虽然围栏被撞坏，但他并没有让王博赔偿，还大笑道：“我现在相信老马的话了，这是匹出色的好马。”

　　马龙道：“当然，它绝对是好马，昨天来的太晚，直接安置了这孩子，它的精力没有发泄出来所以破坏力才这么强。”

　　“这样，今天我们先来赛几场，我给你展示一下土豪金的厉害。”

　　卢克道：“我无意质疑你，老马，可这孩子还没有接受专业训练……”

　　“横扫你！”

　　“法克，那就来吧！”


第926章 老式赛场

　　卢克家族的马场中还有赛道，这出乎王博的预料。

　　往赛场行走的时候，马龙介绍他才了解，这马场的设施很齐全，室内马场、障碍场、练习场、调教场和放牧场，这些设施都应有尽有。

　　“这是奥城地区第一座正规马场，上个世纪前五十年，南岛很多马赛是在这里进行的，后来随着一些大城市崛起，赛马场换了地方。”

　　“不过，现在南岛依然有很多赛马团队会将马寄养在这里，也在这里训练，毕竟卢克家族马场还是很大很正规的。”

　　“也是收费很少的。”卢克笑着补充道。

　　赛场中正有两个人在遛马，他们胯下都是正儿八经的高头大马，王博不了解这项运动，也不了解马种，不知道这是什么品种的马，但能看出品种很不错。

　　双方遇到后，卢克招手和两人打了个招呼：“嗨，又有新伙计到来，一起赛一场怎么样？”

　　一个矮小削瘦的青年男子笑道：“那真是太好了，我的红色火箭正好刚热完身，这孩子迫不及待想运动一下。”

　　另一个男子体型也类似，王博这时候发现，好像赛马骑师体型都偏矮小偏削瘦，当然这能理解，骏马竞速影响因素很多，其中影响最大的就是背上重量。

　　就像圣诞节时候他们在罗瓦涅米参加狗拉雪橇比赛，壮丁和女王跑的那么快，也是因为雪橇车上的小萝莉很轻。

　　他们到了赛场后，又有两人牵了两匹马过来。

　　这两匹马身上披着雨衣一样的衣服，王博问道：“它们怎么还穿着衣服？”

　　卢克有些奇怪的看了他一眼，回答道：“这是防蚊衣，夏季蚊虫太多，会伤害到马儿，即使不会伤害到，那它们的存在也会让马儿不舒服，影响它们的休息。”

　　介绍完后，他忍不住问道：“你不会没给你的马穿过这玩意儿吧？”

　　王博咳嗽一声，不好意思地说道：“我什么也没给它们穿过。”

　　土豪金和黑马王它们才不在乎蚊虫，因为它们可是野马出身，皮厚肉糙！

　　人家的马都跟宝贝一样，披着防蚊衣，脱掉后先梳理毛发，然后喂上点吃的让马儿兴奋起来，接着还要带领做热身运动。

　　这边土豪金跟个二比一样，瞪着大眼左右张望，有一匹马靠近的时候，它还猛地探头过去嚎了一嗓子。

　　那马被吓了一跳，马上的骑师赶紧安抚它，同时对王博不满地说道：“看好你们的马，我家的野火很敏感，吓到它我肯定让你们好看。”

　　这件事上土豪金先做错了，虽然对它来说只是恶作剧，并不是真的要伤害其他的马。

　　王博想道歉，可这骑师的话让他有点生气，什么叫“让我们好看”？这是打算干一架的节奏吗？

　　生气之下，他便懒得道歉。

　　这边马龙更生气，冷笑道：“我头一次听到有人将胆小说的这么清新脱俗，不过没关系，你的马才三岁半吧？这年纪确实比较胆小，没什么见识嘛。”

　　那骑师被他阴阳怪气的话激怒了，说道：“你说什么？老先生，你可能不了解赛马，赛马都很敏感，可不像你这匹马，哦，对不起，这是马吗？它长得真好笑。”

　　马龙笑道：“是的，不过我敢打赌，待会你就笑不出来了，以后你只要见到我家的土豪金，就再也笑不出来。”

　　王博明白这老头为什么在赛场上会得罪那么多人，他在生活中很和善，怎么上了赛场这么霸道。

　　双方要打起嘴仗，卢克过来拦住他们，说道：“好了，我们该比赛了，大家安静点好吗？”

　　留下一句“赛马场上见”，双方各自带着马进入了马栏准备比赛。

　　和其他运动不一样，世界赛马运动中，各大马场没有特定跑道大小，有各式各样的规格，其中主流都以椭圆形为主。

　　卢克家族马场是依山而建的，更具自然的地理条件，马场中上下坡度很明显，直线较长，赛道形成一种不规则的形状。

　　王博担心这样的马场会不会伤害到赛马，卢克知道他是菜鸟，所以不笑话他，很耐心的介绍了起来。

　　“这是采用了欧洲的赛马场风格，依山而建，有坡度，让马儿奔跑的时候永远保持警惕心，当然这确实可能会让马儿跑的更吃力。”

　　“现代的马场多采用平坦地形，做成椭圆形，这样可以方便马迷观看比赛。不过我们当时建马场的时候，这种风格还没流行开来。”

　　卢克家族马场设有两条跑道，外圈为竞赛用跑道，全长1200米，宽20米，内圈为训练跑道，全长1100米，宽15米。

　　场地一侧建有露天看台，分成三层，第一层是大厅，第二层和第三层设置有简陋的VIP房间。

　　卢克递给王博一个望远镜，几个人坐在偌大的看台上，显得有些孤零零的。

　　王博往周围看，发现这马场确实很旧了，看台应该翻新过多次，但依然有很多地方存在问题，比如水泥看台已经斑驳陆离，前面的护栏使用不同木材修复，看起来参差不齐。

　　比赛快要开始了，卢克问道：“我听说你的马一直在草地上奔跑，它能适应我的沙地赛场吗？”

　　一般而言，赛马用的跑马场有草地、泥地、沙地和人造跑道几种，就跟网球运动员在不同场地发挥也不同一样，赛马在不同质地场地的发挥也不同。

　　王博道：“没问题吧，它有时候也会在公路上奔跑，我觉得速度没变化。”

　　这时候比赛开始了，一声令下，马栏打开，骑师们都在驱使胯下骏马狂奔。

　　这是土豪金的第一场比赛，它起初没明白这是干嘛，马栏打开它傻乎乎的往左右看了看。

　　左右的骏马都奔跑了出去，瞬间冲出十多米。

　　卢克摇头道：“这马还没搞清楚……哦雪特哦雪特！”

　　发现其他的马都在往前跑的时候，土豪金依然不明白它们在干嘛，可是它天性不喜欢被马超越，它也立马跑了起来。

　　其他的马利用爆发力，一个冲刺出去是十米，这已经挺惊人的了。

　　可是土豪金的表现，更强悍！


第927章 饮品吧开业

　　就好像二战时期德国纳粹生产制作的轨道炮，一枚有人高的炮弹射出时候，带着掀翻一切的气浪，瞬间攻入敌人阵地！

　　土豪金的爆发力就有炮弹发射的气势！

　　它那比其他赛马要短而强壮的四肢蓄力爆发，庞大的身躯立马飞射而出。

　　坐在它背上的马龙立马屁股抬起离开马鞍，身体前倾躲在它的马头后，尽量收缩身躯来降低空气阻力。

　　卢克大吃一惊，叫道：“起步速度好他妈的快！”

　　观众台上人虽然少，可除了老王，其他的都是赛马这方面的专家，土豪金显示出来的爆发力震惊了他们。

　　“在新西兰，我没有见过这样天赋的马，包括阿拉伯纯血马，没见过！”有人喃喃说道。

　　既然加速狂奔了，土豪金就跑到底，它的四肢飞快迈动，步频超出这些赛马，它没有接受过专业训练，还不懂得怎么与背上的马龙合作。

　　它就会一点，狂奔，加速，狂奔，加速，狂奔，将所有对手都甩到身后！

　　气势如虎，速度如箭，马龙在它背上依稀回想起了年轻时候纵横赛场的岁月，他怒吼道：“冲啊，土豪金！让该死的他们在后面吃你的马屁吧！”

　　一千二百米的距离，对于人类来说至少得两分多才能跑完，可对于土豪金这样的超级骏马，只是短短一会的时间。

　　土豪金跑到了尽头，马龙收起马缰示意它可以停下来，这时候最快的红色火箭距离它还有十多米的距离。

　　红色火箭上的驯马师面色惨淡，他骑乘的不是冠军马，他也不是专业的骑师，只是爱好这项运动而已。

　　可是输成这样，这结果依然让他难以接受。

　　土豪金没有能及时起跑，它落后了十米，最终却反超了十米，一来一去就是二十米的差距！

　　对于正式的赛马比赛来说，这是难以想象的，一般赛马都是差别很小，冠亚军也就是一两个马头，和其他的差距也只是几个身位罢了。

　　这一次，他们可是被土豪金彻彻底底的甩飞了。

　　如果对手是一匹获得过比赛冠军的明星马，他能接受，可是他的对手是一匹没有接受专业化比赛训练的没有名气马啊！

　　至于先前说自己的马很敏感的骑师，这会已经没脸去面对马龙了。

　　马龙骑着马缓缓回来，王博惊讶的发现他竟然流泪了：“雪特，伙计，你至于吗？”

　　眼泪流在了马龙略显花白的胡须上，他努力昂起头不让别人看到自己的泪水，道：“你无法理解，头儿，我回到赛场了！安吉，我回来了！”

　　等他下马，卢克上去使劲拥抱了他一把，叫道：“你这是王者归来！快点训练土豪金吧，让他早点陪伴你去震惊世界！”

　　王博也给了他一个拥抱，道：“我们国家有一部很出名的电影，里面有个台词很适合你，马龙，我送给你。”

　　“我不想一辈子被人踩在脚下！我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是证明我了不起，我是要告诉大家，我曾经失去的我一定要亲手拿回来！”

　　不用说，这就是《英雄本色》里的经典台词，也是现在网青们装逼时候必不可少的一段话。

　　马龙却是第一次听到这段话，听得他热血沸腾，他使劲抓住王博的肩膀吼道：“不错，头儿，就是这样！我要告诉那些耻笑我背叛我的人！被他们夺走的东西，我会亲手拿回来！”

　　土豪金很聪慧，察觉到马龙情绪的变化，用舌头在他脸上舔了舔。

　　卢克羡慕地说道：“难怪你们这些家伙都跑去了落日镇，原来那里有这样一匹好马！”

　　马龙说道：“安吉，我知道你有个侄子也是很棒的骑师，你将他叫回来，让他训练黑马王，那家伙并不比土豪金差多少，它们两个要形成竞争，才能逼出最好的赛马！”

　　说着，他看看远处那些马，然后脸上露出不屑的表情：“这些马，土豪金连热身的兴趣都没有！”

　　新西兰人不是很在意面子，他们输了就是输了，参加比赛的几个人也纷纷上来谈论土豪金。

　　这些人甚至询问马龙什么时候会去参加比赛，他们到时候肯定会买土豪金赢，这必然会赚上一笔。

　　如土豪金这个外貌品相，给人的感觉就是来出丑的，夺冠赔率必然最低，所以靠它可以赚笔钱。

　　王博在马场待了一整天，期间他几次离开，让土豪金慢慢适应了他不在的生活，这样才将它留在了马场。

　　圣诞乐园的建设驻地调查工作进行到了尾期，芬兰的工程师们选择了一个让王博很吃惊的地方来作为乐园的基地。

　　“地面建设代价太大，而这里没有合适的地下空间，所以我们认为这片山谷不错，将山谷啊改造一下，可以成为半地下空间，适合建设一座乐园。”

　　王博看向落日镇的航拍地图，在镇中心东北方大概十多公里的位置，存在一座小山谷。

　　这小山谷插入南阿尔卑斯山中，纵长得有七百多米，王博没有关注过这个地方，现在一看，里面别有洞天，地形很有特色。

　　既然工程师们检查论证后认为这地方适合建乐园，那就在这里开建好了，芬兰圣诞乐园方面全面负责建设工作，包括施工队也是他们来负责招募。

　　一月中旬，王博准备回家过年了，这次他依然要带着小萝莉和伊娃回去，博爹和博妈在电话里问了他们回来的时间，说这次回来有重要事要商量。

　　不过在离开之前，他还有一件事要处理，那就是镇子的饮品吧要开业了。

　　这次开建饮品吧，主要两个原因。

　　一个原因是上次从马洛普那里得到的灵感，他使用灵泉水制作冰块，王博让鲍文招聘了两位饮品师，以灵泉水为原料研发了一些饮料。

　　第二个原因，则是王博恰好抽到了一颗酒吧之心，这玩意儿可以放入饮品吧里，可能饮品吧也提供酒水，双方可以契合。

　　总之，这被他看作是缘分，既然这颗心可以运行了，那不用太浪费。


第928章 气泡酒调制师

　　饮品吧建设在政府办公楼的旁边，老王想的是他这样就可以随时去喝饮料了，上班无聊了总算有地方进行休闲。

　　趁着一月的天气还算热，饮品吧开业，王博在门口摆放了一条红毯加上几个花篮，搞得还是很正式的。

　　和大秦咖啡厅相比，饮品吧要现代化很多，走的是青山绿水大自然路线。

　　从门口走进去，有一根柱子支撑小楼，不过外表贴上了树皮伸展开了一些树枝，上面有塑料树叶，当风扇吹过的时候，枝叶还会摇摆。

　　饮品吧的名字，就叫做“世界树”，老王也是图省事。

　　世界树的枝叶蔓延整个饮品吧两层楼，里面座位环境比较幽然，比如挂在粗树枝下的秋千，比如木墩子，比如好像是藤蔓和树木自然生长而成的椅子等等。

　　现在市场卖的就是新奇，世界树饮品吧营业后，里面的环境迅速吸引了一些游客。

　　王博和一群手下也去休闲，一人点一杯饮料坐在树下聊天。

　　结果开业当天天气太热，按说到了秋季应该天气转冷了，可秋老虎生猛，太阳还在发挥它的余威，很多人被晒进了饮品吧里。

　　看着迅速变得熙熙融融的饮品吧，阿土鲁羡慕地说道：“头儿赚钱真容易，一个点子就能赚到这么多钱。”

　　王博觉得这是天时地利人和的原因，天时是天气炎热人们都来购买饮品，地利是酒吧之心的使用，人和就是镇子上的酒吧、咖啡厅等商店都很有名气，形成了品牌效应。

　　但这出乎他的预料，他只招聘了两位饮品师和四名服务员，以为初期不会有很多顾客上门。

　　没想到第一天生意就很火爆，这样，他只好亲自去帮忙，现在招人也来不及了。

　　四名服务员手脚麻利，两人一楼两人二楼，这还能忙活的过来，现在忙不过来的是饮料调制。

　　王博给自家饮品吧的定位是服务大众，价格实惠，但用的东西都是真材实料，比如苹果汁，那是正儿八经用苹果压榨出来的。

　　看到老板来帮忙，兼职做店长的饮品师比尔·邓台说道：“BOSS，或许你可以去做收银员，由我和卡门负责饮品调制。”

　　王博道：“那这没问题。”

　　然后接下来不断有人找他：“嗨，老板，你找错钱了，还差五块钱。”

　　“咦，这是一张五块的？我以为是十块呢。”

　　“老板，你找多了，这杯饮料不是十二块吗？你为什么找给我三十八块？”

　　“呃，你给我的是二十块？我以为是五十块，哈哈，误会了啊。”

　　“老板，这张我认为是假币，你给我换一张吧。”

　　“不可能，这张钱是我刚刚收到的。”

　　“我来看看，”墨西哥靓仔了取代了他的位置，“确实是假币，还记得花钱的人是什么样子吗？使用假币，可以抓捕他。”

　　老王快崩溃了，他怎么可能记得那人长什么样？实际上他自从站到了收银台前，就没有抬过头，一直低着头收钱找钱。

　　墨西哥靓仔帮忙收钱，那他就解放了。

　　可是老王不甘屈辱，他去找比尔说道：“或许我来帮你们压榨果汁吧？我认为我这方面还是有些天赋的，我在家里经常自己榨果汁。”

　　比尔笑道：“但这可不一样，头儿，你们用的果汁机和这里的不一样。你来看，我光是教会你使用这台果汁机，那今天就要下班了。”

　　饮品店里的榨汁机跟一个锅炉一样，它上面有多个开口，同时可以压榨超过二十种水果，有独立的操作系统，使用液晶屏进行操作。

　　王博不得不承认，他要学会使用这榨汁机至少得有几个小时。

　　比尔拍拍他的肩膀道：“不如这样，跟我来，我教你调制气泡酒，这是今天最受欢迎的饮料，如果你能调制好，那我加入果汁就是成品了。”

　　老王有点不自信：“调酒吗？你觉得我可以？”

　　比尔笑道：“其实酒精只有一点，只是叫这个名字而已，这是我们的招牌产品，你调制出来的是半成品，我还要进行一些加工。”

　　“首先我介绍一下，你应该了解气泡酒，这玩意儿是聚会上不可或缺的饮料，一般来说是由白酒或红酒、苏打水和冰块做成的饮品。”

　　王博点头，他参加聚会的时候看到过气泡酒，也喝过，不过不是很对他口味。

　　和单纯的酒精饮品如啤酒、红酒、白酒相比，气泡酒因为使用苏打水为原材料，含糖量低，所以热量少，喝了不怕发胖。

　　而且它能够帮助聚会者控制酒精摄入量，不让醉酒打扰Party的气氛，所以很受欢迎。

　　饮品吧的气泡酒分成很多种类，这是一个系列，因为王博得到的灵感就是气泡冰块，比尔两人也是以此为原型来调制饮品的。

　　像他们这种饮品吧，不能出售普通果汁或者汽水了，得有主打品牌，否则肯定无法在市场上生存下来。

　　这里的气泡酒主要有两大类，分别是红葡萄酒为底料和以白葡萄酒为底料调制出来的饮料。

　　所用葡萄酒是超市里到处可见的那种，不需要什么品牌货，苏打水是使用灵泉平时调制出来的，这不用王博管，每天早上比尔会调制出一天的用量。

　　冰块也简单，这个冰柜里面一层层全是，使用模板做成各种形状，水果造型、球类造型甚至是小动物造型。

　　比尔教导王博，先在玻璃酒杯中加入几块冰块，通常三到四块就行，这样可以维持气泡十五分钟，已经足够瞧了。

　　“我们的冰块是特色，所以别加太多，不能满足顾客的太多要求。”比尔介绍道。

　　“接着，你往里倒入一点葡萄酒，没掉冰块的一半就行了，太多的葡萄酒会导致酒精度过高，这样开车的人就不能喝了。”

　　“最后，你倒入苏打水，给杯子留下大概两厘米的空间，我还要往里添加果汁进行调制。”

　　王博看着杯子里呈现淡红色的饮料，问道：“就这么简单？”

　　比尔微笑道：“你来做的工作就这么简单，更复杂的在我手里。”


第929章 牛奶事业

　　对于王博来说，这工作没有难度，实际上对于稍微有点生活能力的人来说，干这个活就很简单。

　　根据送过来的账单，他很快调制了十多杯气泡酒。

　　收获与付出成正比，这样打造出来的气泡酒自然没什么味道，饮品店售价是在十元以上，这样不值十元，造价连一元都没有。

　　有价值和难度的工作在比尔手里，他在那里调制果汁加入进去，里面还会放有食用香料。

　　此外，杯口边缘他要使用切片的水果来装饰，例如橙子、青柠、柠檬，不一而足。

　　搅和均匀后，他还得往饮料表面放上一两片薄荷叶、鼠尾草叶等香料植物。

　　这样最后出品的就是一杯可口气泡酒了，味道好喝，还新奇好看。

　　趁着空闲的时候，王博过去看成品。

　　由于苏打水本身带有气泡，这会带动冰、酒在杯子中间迅速融合，而在这时，冰块里的更多气泡释放出来，会不断有气泡咕噜噜的冒出水面。

　　并且，气泡带着冰的温度，会让杯子的外壁迅速降温，所以顾客拿着走到阳光下，杯子外壁会出现一层薄薄的冷凝雾，让它看起来有种妖艳的美丽。

　　但真正让这种饮品成为主打产品的原因，还是其中用灵泉水调制而成的苏打水，它可以很好的凸显出红酒和果汁的味道。

　　这是灵泉水的厉害之处，单独喝灵泉水，只是冷冽略带甘甜，和普通的山泉水区别不大。

　　可是当使用它作为载体，那作用就大了，比如用来煮咖啡，它可以让咖啡香更浓郁，尽情发挥咖啡豆本身香气。

　　用来调制饮品，它则能够起到味道分层的作用，最大程度的保留葡萄酒和果汁的本属味道，而不是变为混合味。

　　周末两天，王博都在帮忙，因为这两天天气一直炎热，前来饮品吧的顾客源源不断。

　　饮品吧的出现还解决了牧场出产的牛奶问题。

　　牧场的牛奶平时放在超市里出售，王博建设了一条小型的自动挤奶生产线，每天可以出产六百到八百升的纯牛奶。

　　光靠自己喝，肯定喝不了这么多，甚至一头奶牛一天提供的奶量就够他们一家人喝了，所以剩下的王博都出售给镇子里。

　　三级牧场不光改良肉质，还改善了牛奶和羊奶的质量，不管哪种奶，出产后都会很快被镇民买走。

　　王博没有给牛奶订高价，因为购买的主要是镇民，赚镇民钱没什么意思。

　　可这些牛奶确实质量很好，价值很高，不卖高价不符合市场规律，展现在平时就是大家都想买牧场出产的牛奶和羊奶，有时候为了抢夺奶源还会发生冲突。

　　饮品吧需要牛奶和羊奶，他们提供的饮品里，一多半是奶味或者需要添加鲜奶。

　　以饮品吧那强大的供应能力，这几百升鲜奶可以轻轻松松销售出去。

　　而使用牧场出产的鲜奶制作的饮品，价格可就不会和普通奶源生产的饮品一个价格了，这些一杯都至少三十纽币，属于高端饮料。

　　让王博有点吃惊，这些高端饮料反而卖的更好，特别是游客，宁愿多花点钱买好喝的饮料，而不是为了省钱买中低端饮料。

　　看着周末两天的销售报表，王博吃惊道：“现在大家真的都有钱了，落日鲜奶饮品的销售量竟然仅次于气泡酒？”

　　比尔微笑道：“这多正常，头儿，大家出来旅游就是来消费的，当然要品尝当地最棒的食物和饮料。”

　　另一名饮品师卡门·卢梭也说道：“我们拥有这么好的水源，其实我倒是觉得我们该搞点自酿啤酒，也可以定位为高端饮料，我敢打赌，这一样受欢迎。”

　　新西兰人很猛，低酒精度的啤酒不是放在酒吧里卖的，而是放在饮品店里。

　　比尔道：“这是一条发展的好路子，但我想要是我们的牧场可以出产更多的鲜奶，那赚钱会更多更容易。”

　　王博摸了摸下巴道：“牧场的奶牛数量最少，你们的意思是，我该扩大奶牛的养殖规模了？”

　　陪同他一起研究收入报表的哈尼说道：“你早就应该了，牧场出产的鲜奶在镇子里可是最受欢迎的。”

　　正是因为这么受欢迎，所以王博才没有扩大养殖规模。

　　他一开始就将牧场出产的鲜奶定为普通价，后面他没法更改价格了，根本不赚钱，既然这样他干嘛养很多奶牛？

　　再说，那时候屠宰场还没有建设起来，牛仔们光是干屠宰的活都忙不过来，怎么有时间去挤奶？

　　现在比尔的话给了他提示，卖鲜奶不赚钱，可他如果以鲜奶为原料发展二级产品，那就可以大赚特赚了。

　　新西兰是畜牧业大国，牲畜比人口的数量多得多，而在畜牧业占有主导地位的并不是肉用牧场，很多人想不到，是乳制品牧场更多。

　　有了想法，王博就搜索相关资料。

　　饮品吧规模就那么回事，他要是扩大奶牛和奶山羊的养殖数量，那就是大种群扩张，需要更多销售渠道。

　　新西兰的奶制品市场很大，全国大约有11400个乳制品牧场，当然，这个数字包括商业化运行和非商业化运营的小牧场。

　　非商业化运营的小农场，不是说生产的牛奶不进入市场流通只供应自家人使用，而是指那种不和商业化品牌进行联系的农场。

　　比如之前的落日镇牧场就属于这种情况，出产的牛奶都是街坊邻居们消费了，而没有正式进入市场成为商业品牌。

　　2000年时，新西兰有133万公顷的土地用于乳制品业，而目前已经增多到164万公顷。

　　2000年时，平均每个农场有160头牛，目前这个数字已经增加到393头。

　　不过大多数乳制品农场都位于新西兰北岛，这占取总数额的65%，南岛的规模只是人家一半。

　　南岛的农场虽然不多，但是规模都比较大，并且过去十年发展迅速，尤其是南坎特伯雷地区，平均每个农场有780头奶牛，超出北岛的350头奶牛的规模。

　　在2000年，新西兰年产130亿升牛奶；在去年，这一数字已经提高到191亿升。

　　新西兰出产的牛奶中，95%用于加工后出口，例如制成奶粉、乳酪、奶油、黄油、蛋白制品等，这些东西加工后可以让牛奶价值倍增！

　　查看了这些资料，王博对于自家牧场的奶牛规模就有数了。


第930章 巡视农场

　　加入犟牛俱乐部的一个好处是，买牛买羊很简单了，内部有充足资源，且十分优质，王博本想联系一家专门提供奶牛和奶山羊的牧场，由彼得逊前去挑选即可。

　　结果得知他想要一批奶牛羊，伦纳德说道：“你有好运气，伙计，我们正打算搞一场奶牛羊的拍卖会，里面有一些好家伙，我敢打赌你一定喜欢。”

　　王博问道：“什么时候举行拍卖会？在哪里？我最近准备回国，你知道的，按照我们中国的风俗，马上就是一年中最重要的节日了。”

　　“春节，我知道，上次和你们国家进行白牦牛合作的时候，我们享受过春节Party，那可真是一场了不起的盛宴。”伦纳德笑道，“不过你在时间上一定来得及，就是两天后。”

　　这次拍卖会在库劳举行，不过倒不是王博运气好，恰好碰上了这场拍卖会，实际上库劳隔着三五天就有农牧产品拍卖会。

　　王博算了算时间，这样恰好参加了拍卖会他就可以顺路飞回国，时间上来得及，于是欣然应允。

　　一月中旬，在一场朦胧细雨中，直升机飞向了库劳，这次他除了参加奶牛羊拍卖会，还要查看一下自己的农场。

　　直升机在农场上方飞行，王博拿起望远镜往下看。

　　他的农场里现在存在着大片大片的荒地，不复以往的收获盛景。

　　正是夏末秋初的好时节，周围农场里都生长着茂盛的庄稼，一阵风吹起，有道道麦浪前后摇曳，色泽金黄，带着麦香，塑造出一幅秋收盛景。

　　王博记得在他家乡，秋季是收获花生和玉米的季节，收麦子是在夏季，不知道新西兰这是种植了什么品种的麦子，竟然生长到了现在。

　　他对农场这块一窍不通，他也不打算研究这个。

　　直升机降落后，贴近来看，能看到一片片划分好的土地上长出了孱弱娇嫩的小树苗，这是他的大果园计划的雏形。

　　他刚落地不一会，一群阿拉斯加雪橇犬兴奋的奔跑了过来，这些家伙一个个长得大脑袋大嘴巴、大爪子大块头，飞奔起来好像一群狼。

　　王博张开手，一条大阿拉跳起来扑到他的怀里，重量太大，撞在他身上差点将他撞倒：“哦，我的伙计，你们现在还真强壮呀……哇哇哇！”

　　后面其他的阿拉犬跳起来往他身上扑，就好像叠罗汉一样，一道道撞击力袭来，老王站不住，一下子被扑倒在地。

　　阿拉斯加雪橇犬在国内拥有拆迁三队长的美誉，它们拥有充沛的精力和可怕的热情，扑倒王博后不罢休，争先恐后、蜂拥而上，将他围起来张开嘴舔他的脸。

　　旁边彼得逊下意识的打了个寒颤：“雪特，这真是可怕，就好像一群狼撕咬一头羊。”

　　“是一群色狼轮奸了一条小白羊吧？”查理嘻嘻笑道。

　　考辛斯耸耸肩道：“你说出了我的心声。”

　　“你们这形容有点恶心吧？”

　　“对不起，我们没文化的牛仔就是这样。”

　　王博雇佣了二十个农夫来帮他看着农场，倒不是防备有人来偷东西，而是用来对付野兔野鼠和鹿群之类的动物。

　　现在农场四周拉上了铁丝网，网上钓着一些腐烂的兔子和老鼠，农夫团队的负责人比奇·兰多夫说道：“这些都是孩子们的杰作，它们真是一些能干的家伙，只要有兔子或者老鼠出现在农场，一定避不开它们的耳目。”

　　他说的孩子是阿拉斯加雪橇犬，当初上任农场主文思一时好心收养的这批狗，在农场成了守卫的主力。

　　库劳拥有南岛最著名的滑雪山地，当地有很多雪橇犬，可是没有能比得上王博手里这批的。

　　看着这些强壮魁梧而且精力充沛的大狗狗，王博去拿了一些鸡肉棒扔给它们做奖励。

　　兰多夫接下来给王博报告了一下农场的情况，各大种植园都开展的很顺利，树种发芽率超出他们的想象，现在果树树苗成功探出土地，几年之后必将会形成一片茂密果林。

　　王博点头说这座的很好，他沉吟了一下道：“如果我带走雪橇犬们，这会不会对你们的工作造成困扰？”

　　兰多夫一愣，然后不舍地说道：“确实，头儿，雪橇犬们在这里可以承担很多我们做不到的工作，它们不是用来看门，我们有完整的监控体系。它们可以防备野兔野鼠，这很重要。”

　　王博想带走这些雪橇犬去参加阿拉斯加冰天雪地中的狗拉雪橇大赛，只靠壮丁和女王干不了这活，牧场倒是有一批罗威纳，但罗威纳可没有阿拉斯加雪橇犬适合这工作。

　　而且，他要参加的比赛需要十六条狗，罗威纳还不够。

　　考虑了一下，他说道：“如果只是用来抓野兔野鼠，我会再送来一批适合干这活的狗，这些孩子我得带它们去一趟阿拉斯加。”

　　兰多夫听他这么说立马反应过来：“是去参加艾迪塔罗德狗拉雪橇比赛吗？”

　　王博点头道：“对，我想让它们去展示一下。”

　　兰多夫立马改了意见，他赞不绝口地说道：“绝对应该让孩子们去展示一下，它们天生属于顶级的冰天雪地竞技舞台，相信它们会带着冠军回来。”

　　王博问道：“你对这比赛还挺熟悉？”

　　兰多夫笑道：“是的，是的，头儿，事实上库劳的养狗人都对这比赛很熟悉，我们每年都会派出至少五支队伍参加这项赛事，还拿到过几次冠军呢。”

　　库劳的雪山孕育了一批狗拉雪橇比赛的爱好者，也培养出了一大批擅长在雪地中生存的狗狗。

　　如果要对付野兔野鼠，那阿拉斯加雪橇犬其实并不合适，王博打电话回去给兵哥，让他想办法养上几窝阿根廷杜高犬，这是公认的最优秀狩猎犬。

　　在农场巡视过一段时间，王博离开准备去参加拍卖会。

　　他刚乘坐农场的皮卡车上路，一辆丰田SUV开了过来，有人对他招手，等他停下车后，这人问道：“您好，先生，老文思农场现在属于您吗？”


第931章 地产经纪找上门

　　王博诧异的看着他道：“是的，农场属于我，您是？”

　　夏末秋初，天气炎热，这人却穿着一身笔挺的西装，甚至还打着领带，即使热的满身大汗依然保持彬彬有礼的姿态。

　　只看这造型，王博就知道他肯定是经纪人，也就是中国常说的中介，至于是哪个行业的就不好说了。

　　果然，中年人拿出一张名片毕恭毕敬的递给他说道：“您好，农场主先生，我是The Warehouse Group公司的一名房产经纪人，请问您能给我三分钟的时间，和您聊一下吗？”

　　The Warehouse Group是新西兰最大的零售公司，其辖下的饮食部门在新西兰经营着肯德基、必胜客、星巴克与卡乐星在内的数家国际连锁快餐品牌。

　　不过这公司不光做快餐连锁和零售，还参与很多行业的经营，比如说房产行业，他们拥有全国最多的房产经纪人，把持着新西兰二手房交易市场中的40%份额。

　　王博点头道：“当然可以，有什么事？”

　　新西兰的正规中介并不惹人生厌，这是一份被认为很有职业操守的工作岗位，和其他国家不同。当然，很多移民被中介坑过，但那都是黑中介。

　　正规的中介从业者需要持牌上岗，特别是房地产销售人员和保险从业者，前者主持的是大资金交易，后者是专业交易，所以需要很强的职业素养。

　　得到许可后，这名中介才开始介绍自己，一边介绍一边展示自己的REAA从业资格证。

　　这个证件是正规房产中介的必备证件，根据新西兰规定，房产中介需要考证上岗，比如要成为一个初级的房产中介学徒，那需要参加大约三个月左右的课程并顺利毕业才行。

　　毕业之后，REAA会给学员颁发从业资格证，这是新西兰境内专门给房产中介颁发牌照的机构，只有获得它的认可，才能进入市场带客户。

　　王博检查后点头，那中介说道：“我通过朋友了解，得知您刚购买这家农场时间不久对吗？是这样的，我有一个客户对您的农场感兴趣，想知道您能否忍痛割爱？”

　　这话让老王有点蛋疼，他买下文思的农场就是为了转手变卖来赚钱的，毕竟当初文思是急需用钱低价卖掉的农场，他的出价低于农场市场价。

　　可是过去一年多时间，根本没人来报价，所以他就花钱种上了果树，做了一个大果园计划，还投资了大量的资金在监控系统上。

　　没想到，这才投资结束没多久，有人来买了！

　　王博先问道：“这位客户想出价多少钱？”

　　中介说道：“六百八十万纽币，不贷款，现金买房！也就是说，您只要点点头，最多十五天的时间，您就可以得到六百八十万现金！”

　　听了这价格，王博笑了起来，他当初是六百四十万买进的，转手一卖赚上四十万纽币似乎是个不错的生意，要知道库劳百分之九十的农牧场干一年也赚不到这些钱。

　　可是，他为了他的大果园计划，已经投资了都不止四十万，这价钱卖出去没意思。

　　于是他摇头道：“我只能说抱歉了，你是资深房产从业者，你应该知道，这农场三年前做过银行价值评估，当时就价值七百万了，现在你给我六百八十万？”

　　那中介微笑道：“我了解这一切，可是首先先生，这三年来农场并没有怎么升值，很多农场的价格甚至低于三年前。其次，据我所知，您的农场种上了大量的果树，这使它的价值进一步下降。”

　　“为什么？”

　　“因为库劳的土质并不适合产出水果，如果有人买下这片农场，还得将果树全部挖掘出来，重新规划、重新种植农作物，这也需要不少资金，不是吗？”中介说道。

　　王博有点蛋疼，不过这样正好不用卖了：“那算了吧，正好我也不想卖掉农场，或者什么时候有人想要买大果园的时候再来找我吧。至于水果出产问题？我可以跟你打赌，我的果园肯定能产出很棒的水果。”

　　这些果树可是用灵泉灌溉的，连菜园里的蔬菜都没有这个待遇，他确信出产的水果一定会非同凡响。

　　话已至此，没必要谈下去，王博准备离开。

　　见此那中介赶紧说道：“先生，还有一分钟的时间，请让我再说几句话。”

　　“请说。”

　　“是这样的，我查过档案，您的牧场一共拥有4个产权文件，涉及到5个乡村区域是吗？不知道您有没有兴趣出让一个或者两个产权文件，我也有客户想要买个小点的农场。”

　　确实，文思农场很大，一共980英亩的面积，拥有四个产权文件。

　　这是什么意思呢？意思是根据新西兰的土地法，这片农场可以分成四份来出售。

　　另外，这农场还可以分割为20个产权，就是说如果去操作一下，那就可以将大农场变为20个小农场。

　　这样相比之下，农场如果要出售或者抵押，自然会更加灵活。

　　王博不想分开出售，他摇摇头道：“我不想和一个陌生人做邻居。”

　　中介问道：“好吧，那我能问一下，您的农场想卖多少钱吗？”

　　王博耸耸肩道：“或许八百万是个不错的价格？”

　　他给农场投资了接近一百万，即使现在转手卖出去也不过才能赚到五六十万，对现在的他来说，这点钱没什么意思。

　　不过，这农场本来就是打算卖掉赚差价的，所以要是有合适的对象，也可以卖掉。

　　中介说道：“好的先生，我知道了，我会将这价格报给我的客户。”

　　王博道：“有这个必要吗？他又不喜欢果园，这样他投资付出的可就多了。”

　　中介笑了笑道：“事实上他喜欢的就是果园。”

　　王博真想竖起中指，谁说新西兰的中介有职业道德？这些家伙也够狡猾的。

　　去了库劳的城市礼堂，一大堆汽车停在附近，王博打了个电话，伦纳德走了出来，张开手笑道：“欢迎来到奶牛专场拍卖会！”


第932章 匹配水奶牛

　　“这次都有什么好牲口？”王博进入礼堂的时候问道。

　　犟牛俱乐部成员众多，很多人来参加了这场拍卖会，路上有人不断和他打招呼，让他体会了一把焦点人物的感觉。

　　伦纳德递给他一本拍卖手册，上面有对今天所有参拍品种的介绍。

　　同时，他说道：“品种很多，一共有二十个品种超过一百个拍卖品，爱尔夏牛、更赛牛、瑞士褐牛等等，至于荷斯坦奶牛你的牧场有的是，这就不需要我介绍了。”

　　王博看向手册，有些失望道：“都是普通品种的牛羊？”

　　“你以为这是寻找宝藏吗？出色的奶牛必然也是世界上知名度最高、养殖数量最多的，再说这些奶牛对你来说还不足吗？你那里应该只有荷斯坦奶牛吧？”

　　伦纳德这话说的没错，荷斯坦奶牛是综合性能最好的奶牛，现在世界范围内养殖数量超过一亿头！

　　王博叹道：“是的，可是如果我只是为了购买荷斯坦奶牛，那我何必参加这场拍卖会？莫塔克的牧场里可有的是荷斯坦奶牛。”

　　“我明白了，你想要点特色品种？”

　　“对。”

　　“那你买爱尔夏牛好了，据我所知莫塔克的牧场里可没有爱尔夏牛。”伦纳德微笑着说道。

　　爱尔夏牛产于英国，属于中型奶牛，毛色为红白相间。荷斯坦奶牛因为体色是黑白相间因而得到了黑白花的美誉，爱尔夏牛因此有了红白花的绰号。

　　这种奶牛体躯较长，胸部发达，特别是母牛，后躯发育特别好，骨骼强健，耐粗饲，适应性强，繁殖年龄长。年平均产奶量4133公斤，乳脂率3.8%。

　　王博摇头道：“我不想养爱尔夏牛，这玩意儿澳大利亚太多了，新西兰人不喜欢。我的牧场可是兼有旅游功能，不能买进游客不喜欢的动物。”

　　爱尔夏牛虽然是英国人培养出来的著名品种，但它在澳大利亚确实养殖最多的，因为这种牛有强大的抗逆能力，耐粗饲、抗热、抗病、抗温差变化。

　　澳大利亚境内多沙漠，很多牧场临近这种地域，日夜温差变化大，中午很炎热，普通的奶牛品种不适应这样的环境会导致产奶量降低。

　　所以，很多澳大利亚的农场养殖了这种奶牛。

　　新西兰人和澳大利亚人之间相爱相杀，双方都很看不起对方国内流行的东西。

　　伦纳德哈哈大笑了起来，说道：“你是要考验我对吗？好吧，那我还有其他的品种推荐给你，这个你会喜欢的，毕竟它是你的老乡。”

　　一边说着，他一边翻动宣传册，中国短角牛的身影出现了。

　　短角牛是中国自主培养的奶牛，忍耐力强，适宜在各种气候条件下饲养。不过和一些优秀奶牛比，它的产奶能力一般，年平均产奶量是3500-3800公斤。如果是在放牧条件下，那产奶量会更低，大概只有2000-2500公斤。

　　王博拿出手机查了查，然后摇头道：“算了，我还是看看别的吧。”

　　这些短角牛确实是从中国引进的品种，可是价格比国内贵的多。

　　他刚才在手机上就是查询国内短角牛的价格，小奶牛3-8个月的价格为2600-4300元左右，10-16个月大的育成牛价格为3600-5200元左右，第一胎怀孕奶牛价格是7500-8500元左右，第二胎至第四胎怀孕奶牛价格为8000-9500元左右。

　　新西兰这边，小奶牛的价格是2000纽币到2500纽币，换成人民币价格，恰好和国内短角牛的多胎怀孕母牛价格相同。

　　至于其他的大龄奶牛？那价格就更贵了，最贵的能达到5500纽币，一头能换国内同等质量的两三头！

　　这样的话，王博干嘛还要在这里买牛？他反正马上要回国了，到时候在国内买通过沙盘送到牧场，那岂不是省钱还省力？

　　不过短角牛在新西兰的价格还是让他很骄傲的，这应该算是一种成功的出口产品，国外比国内还要贵。

　　当初他愿意帮助侯文远搞起海底捞，就是海底捞在外国售价比国内高得多，看多了外国中低端品牌在国内装高端、赚国人钱这种事后，再看到海底捞和短角牛类似的事，还是挺让老王舒服的。

　　现在中国的相关部门也聪明了起来，他们学会了包装，短角牛就被包装了起来，之所以这种牛价格比较贵，原因是经过研究认为这些牛所产牛奶的乳脂率较低，小分子蛋白质较多。

　　新西兰人很认可这点，他们不喜欢高脂肪食物，喜欢小分子蛋白质含量高的食物，特别是给孩子食用，因为小分子蛋白质更便于吸收。

　　此外让王博很感兴趣的是，这次拍卖会上有两种水牛拍卖。水牛奶在新西兰名气很大，它的小分子蛋白质含量确实高。

　　这方面宣传手册上有详细介绍，1公斤水牛奶所含营养价值相当于荷斯坦奶牛所产牛奶1.85公斤，最适宜儿童生长发育和抗衰老的锌、铁、钙含量特别高，氨基酸、维生素含量非常丰富，其中维生素A含量是1669国际单位/升，相当于每100克约50微克的维生素A，比普通牛奶高1倍。

　　这两种奶牛分别是摩拉牛和尼里牛，是印度和巴基斯坦养殖奶牛的主力品种。

　　研究过后，王博笑道：“很好，我就买这两种牛奶。”

　　“水奶牛吗？”伦纳德问道，“这是个好主意，水牛奶的乳脂率和干物质含量高，只是你要注意，它们需要全年炎热的气候，新西兰的秋季马上来了，我认为南岛的秋季对它们来说太冷了！”

　　王博道：“试试看吧，恰好我的牧场有一片区域出现了温泉地带，或许那里适合它们生存。”

　　落日镇的温泉带范围挺广的，牧场贴近哈威亚湖的一段也有，这种环境绝对适合这些水奶牛生存。

　　而且，这两种奶牛的价格很便宜，比同类型的荷斯坦奶牛都要便宜两百多纽币，简直是物美价廉。


第933章 壕牛，好牛

　　听他这么说，伦纳德就提前恭喜他了：“那你真是来对了，伙计，我不得不说，你可能是今天收获最大的人了。水奶牛引入新西兰之初价格很高，只是它们并不适合南北岛环境，现在很多牧场主都在低价出售。”

　　王博微笑，确实如此，这是水奶牛在新西兰卖不出高价的原因。

　　另外，他敢买这两种水奶牛还有一个原因，就是牧场之心，有温泉和牧场之心的双重保障，他相信这些水奶牛可以在牧场生活的很好。

　　敲定了几个目标，王博等待拍卖会的开始。

　　伦纳德临走之前对他忽然露出了神秘的微笑：“王，你今天来参加这场拍卖会，绝对来对了。”

　　王博点头道：“是的，我知道，我可以买到水奶牛和这些奶山羊。”

　　“不止如此，开幕第一拍，我想你肯定很感兴趣，你最好拿下它，不会吃亏的。”伦纳德继续摆出神秘架势，说完后飘然而去。

　　十点钟，拍卖会的上午场开始了。

　　库劳的礼堂是当地最豪华的建筑之一，舞台正前方有个巨大无比的大屏幕，跟电影院似的，拍卖会开始的时候，屏幕上出现了欢迎词。

　　拍卖师带着白手套出场，宣布拍卖会正式开始。

　　“下面有请第一单拍品上场，但在大家竞价之前，我代表拍卖会组织方首先邀请大家观看下面这段视频！”

　　听到拍卖师的话，王博身边的牧场主嘀咕道：“搞什么神秘感？快点拍，拍完好好吃一顿！”

　　王博刚想和他笑谈几句，这时候音箱里出现了一个浑厚的声音：

　　“在沙特大漠的乳牛场上，8000名员工不分昼夜地细心照料8万6000头家畜。5万头乳牛当中，每一只乳牛每日挤奶两回，每年总产量为1万2400公升，可制成14种不同乳制品，由1000部货运车送达整个波斯湾地区的3万4000名客户。”

　　“这个乳牛场饲养的乳牛，吃的是玉米、稻草、谷物与糖浆，外加矿物质与添加物。乳牛饮用的水，是由地底下足足两公里深的水井里泵出、再经由15米高的冷却台降温的天然井水。”

　　“而且，乳牛住的地方备有空调系统，是由好几个农场组成的霸型牛棚。这种种条件，诞生了世界近代史上最具传奇色彩的奶牛品种！”

　　伴随这个声音，大屏幕上开始出现一段录像。

　　录像拍摄的很有技术含量，首先出现的是一大片金黄色的沙漠，接着镜头拉伸，一片绿洲出现在了屏幕上，绿洲中出现了牧场。

　　牧场生活着很多奶牛，可是古怪的是，这些奶牛个个骨瘦如柴，王博有点懵，这是虐待养殖出来的奶牛吗？他见到的奶牛可都是个个膀大腰圆才对。

　　“萨菲奶牛！”陪同在他身边的彼得逊惊讶说道，“难道萨菲奶牛要上拍？”

　　“萨菲奶牛是什么牛？我怎么没听说过？”老王表现出了不耻下问的态度。

　　彼得逊没有回答，而是仔细看着屏幕说道：“这里就是沙特的萨菲奶牛养殖场SafiDairyFarm？头儿，好好瞧瞧，这是吉尼斯认定的世界上最大的奶牛场，有人说这是沙特人用金子铺成的。”

　　王博说道：“想看去沙特看就是了，从录像里能看出什么？”

　　彼得逊道：“你不知道吗？日本人将和牛当宝贝保存隐藏，沙特人将萨菲奶牛也是如此！据我所知，他们不允许一般人进入牧场，里面的工作者都签订了严格的保密协议！”

　　王博惊讶道：“只是奶牛，至于吗？”

　　“当然，这种奶牛所产的牛奶可是只供应富豪、政客和明星之流，说它们牧场是黄金铺成我有疑问，可说他们的牛奶是液体黄金，我绝对相信！”彼得逊说道。

　　大屏幕上还在继续介绍，开始介绍这种奶牛的诞生原因。

　　中东流传着一句话，说沙特人可以不喝水，但不能少喝奶，这点老王也知道，牛奶及奶制品历来是沙特人餐桌上必不可少的食品，中东人都喜欢这玩意儿。

　　1973年阿拉伯国家对西方实行石油禁运，西方也对他们进行了制裁，其中就包括奶源收缩。

　　在这种情况下，沙特认识到了其食品尤其是奶制品完全依赖进口，一旦遭遇食品禁运，那对百姓来说将是灾难，就在这种情况下，沙特政府决定拨巨款，自己养奶牛，萨菲奶牛场就是在这一背景下建造的。

　　养牛需要水和草，养出好牛更是需要优质的水和草。

　　落日镇的牧场里，牛羊肉质之所以那么出色，不光三级牧场之心，也有领泉水的功效。

　　偏偏沙特境内几乎都是荒漠甚至沙漠，在这种环境里里种草成本高得惊人，结果沙特人愣是没犹豫，只要是钱能解决的问题都不是问题！

　　一般的牧草草籽在沙漠里无法长成是吗？好，那没问题，去买最好的草籽。这座农场所需的草籽，全部从澳大利亚和英国进口！

　　解决了牧草，还有水源，沙漠缺水是吗？没关系，我们靠着海，可以进行海水淡化。

　　这农场的灌溉用水全是由海水淡化而成，成本是普通淡水的几十倍。

　　在这里，草场使用的灌溉设备是清一色美国货，喷出的水十分均匀，犹如下毛雨一般，对青草生长非常有利。

　　王博从大屏幕上来看，这农场里的草场呈圆形，一个连着一个，长得郁郁葱葱，宛如镶嵌在大漠中的颗明珠。

　　花大价钱打造出来了一座农场，那能养殖一般的牛吗？

　　大屏幕上开始介绍当初选种用的牛，全部都是从欧洲和加拿大进口的纯种奶牛，身价不菲。

　　当初为了运送这些特殊乘客，沙特政府租下好几架经过改装的大货机，用专机把它们接过来。

　　看到这里，下面老王都傻眼了，不光是他，其他不了解这种奶牛的牧场主也傻眼，讨论声四起：

　　“动用专机就算了，还是改装后的专机？”

　　“雪特，中东人真有钱！为了养殖奶牛至于这么搞吗？为什么不从新西兰购买牛奶？我们不禁运不制裁啊！”

　　“我只想问，这个奶牛场还缺人吗？哦，别误会各位，我不是去养牛的，而是想被当做牛养起来。”

　　考辛斯叹道：“我一直以为头儿是大土豪，现在才知道，原来土豪是这个样子的！”


第934章 别坑我

　　王博很想反驳考辛斯，可是越往下看，他越无力开口。

　　不怪有人羡慕这些奶牛的生活环境和条件，也不怪有人开玩笑说要去当奶牛，瞧瞧人家这里的奶牛过的是什么生活？

　　吃的是上等青贮饲料，还往里添加红酒。

　　环境有专人打扫，时时通风换气，干净的跟酒店一样。

　　牛棚配有音响设备，播放的轻音乐都是精挑细选的。

　　沙漠里不是温度高湿度小吗？牛棚还安装有美国进口洒水电扇，转动时能喷出粒水珠，既降温，又让奶牛捎带来个“淋浴”。

　　你以为这就结束了？图样图森破！

　　每天下午，都有牛仔会拿着水管来给奶牛进行搓澡服务，从头到脚仔细洗上一遍。这样，光是饮用水和冷却用水，每天每头奶牛就需要120升。

　　洗完澡之后结束了吗？没有！还有按摩呢，给这些奶牛进行乳方按摩，保证它们可以顺畅产奶……

　　看到这里有人已经受不了了：“别放了，别刺激我们了，我知道我是穷人了行吗？我知道我这样的穷人没资格养牛了行吗？”

　　王博看过视频后，却还有一些问题不明白：“这些奶牛在这里过的可是天堂般的生活，为什么长得这么瘦？”

　　彼得逊回答道：“因为萨菲奶牛的选种中奉行一条黄金原则，那就是瘦的留下肥的杀掉。”

　　“啊？”

　　“你不明白吗？沙漠温度那么高，即使有冷气调控温度，那过于肥壮的奶牛依然会因为散热问题而导致身体出现问题，比如没精打采、食欲下降，这些问题的最终结果都是导致停止产奶。”彼得逊说道。

　　王博恍然大悟，难怪萨菲奶牛都骨瘦如柴，不过沙特人不光是有钱，他们还有文化，筛选培育出来的奶牛虽然瘦可个个精神十足、食欲旺盛，这种牛的产奶量都是比较高的。

　　所以说不怕土豪有钱，就怕土豪有钱还懂科学。

　　先前嚷嚷着要去当奶牛的那牧场主不说话了，有人调侃道：“福吉尼奥，你瞧瞧你那体型，你要是去了萨菲农场，早就被宰了！”

　　现场响起哄笑声，王博回头看去，看到一群人都在调侃一个身高两米估计臀围也有两米的大胖子。

　　萨菲农场的奶牛不是看到的那么舒服，彼得逊说道：“事实上他即使不那么胖也活不下去了，萨菲农场为降低成本，除了有资格做种公牛的部分外，其他小公牛一出生就将被送往屠宰场。”

　　“另外，经过严格筛选后，小母牛中的一半也难逃被杀的命运。即使留下了也不意味着安全，只要日出奶量低于8升，那就依然会送入屠宰场。”

　　王博诧异的看向他道：“哇哦，你竟然这么了解？不是说这个农场很神秘的吗？”

　　彼得逊叹了口气道：“你知道的头儿，我年轻时候闯荡过世界的。”

　　“你去了沙特，做过萨菲奶牛的饲养员？”

　　“不，我曾经很有机会，那时候萨菲农场还不是今天这样的规模，还刚刚起步，我准备了大量资料然后去应聘了，最终没能成功。”

　　王博安慰他道：“没什么，这只能说是他们的损失。”

　　彼得逊苦涩一笑道：“谢谢您的安慰，但您能猜到我被拒绝的原因吗？”

　　考辛斯干笑道：“我想到了，和你肤色有关？”

　　“是的，因为我是个黑人，还是新西兰的黑人，他们不认为新西兰的黑人擅长养殖，倒是你们美国的黑人还有些机会。”彼得逊无奈道。

　　王博一听怒了，他最讨厌种族歧视了，于是拍拍彼得逊的肩膀道：“他们不是认为你是新西兰的黑人没有资格养这种牛吗？很好，这些牛我肯定会拿下，以后都交给你！”

　　老牛仔顿时感动了，说道：“头儿，谢谢你，其实我已经将这段往事放下了，而且看到这种牛现在上拍，我很欣慰。”

　　“为什么？”

　　“这说明萨菲农场的运转出现了问题，需要销售奶牛来盈利。”

　　“日本人也经常将和牛放上拍卖场呀。”考辛斯说道。

　　老牛仔微笑道：“你将沙特的土豪跟日本人放在一起讨论合适吗？日本人确实高傲，可他们是精明的商人，中东的富翁们则单纯只是高傲。”

　　萨菲奶牛介绍结束后，一公一母两头牛被带到了现场，这两头牛肩高在一米六五左右，和视频中的一样，洁净而削瘦，双眼炯炯有神、肌肉少而结实。

　　王博点点头道：“确实是好牛。”

　　萨菲奶牛所产牛奶是世界上最贵的牛奶了，很多世界顶级运动员饮用牛奶就是这种，至于富豪们，没有富到一定程度都不会喝萨菲牛奶。

　　拍卖会的起拍价通常不高，可是萨菲奶牛摆出来的价格依然让人震惊：种公牛二十万纽币，母牛是十万纽币。

　　王博真想说我去年买了个表，这玩意儿比他牧场的西门塔尔精品牛还要贵啊。

　　这次萨菲奶牛是沙特王室委托犟牛俱乐部来出售的，王博想起了先前伦纳德那个神秘的微笑，原来他说的惊喜就是这个萨菲奶牛。

　　他将这个猜测说出来，考辛斯骂道：“雪特，不是蒙娜丽莎他神秘微笑什么？头儿，别买这种牛，没意义！”

　　王博也觉得没意义，可是他认为伦纳德不会坑他，伦纳德最后建议他拍下这些牛，说无论价格如何不会吃亏。

　　他选择相信伦纳德，要是这家伙敢坑他，他绝对不会善罢甘休。

　　这可是钱啊！

　　畜牧拍卖会都是捆绑式销售，不是一次就卖掉一两只牛羊，比如这些萨菲奶牛的数量就一共是十四只，两只种公牛和十二只母牛。

　　这意味着起拍价是一百六十万纽币！

　　现场鸦雀无声，王博看看周围，大家都各种惊奇、各种夸赞，但连个举牌的也没有，显然没人对这玩意儿感兴趣。

　　一百六十万纽币买黄金牛也能买到十四头了，干嘛买这种牛？养殖牲口是为了赚钱，这种牛是牲口？屁，这是祖宗！养这种牛能赚钱？屁，谁家养祖宗能赚钱？

　　正好，不用抬价了，王博举起牌，白手套大喜，迅速将手指了过来……


第935章 遭遇暴雪

　　中东的土豪确实壕气十足，这种价值的牛送上拍卖会，之前竟然没进行宣传。

　　当然，也可能是犟牛俱乐部的主意，王博估计，伦纳德的意思是开场给大家一个惊喜，用萨菲奶牛的珍贵性和高价值将大家的拍卖热情调动起来。

　　不过，他可能过高的估计了牧场主们的资金实力，也过高的估计了萨菲奶牛的价值，除了他举牌，根本没人感兴趣。

　　这样他以为自己举牌一次就肯定能拿下这些奶牛，结果白手套伸手指向他的姿势还没有落下，又有人举牌了，白手套立马换了方向：“这位先生出价165万，165万！”

　　众人哄然，一起掉头看了过去。

　　王博也很奇怪，除了他还有哪个傻鸟对这种牛祖宗感兴趣？

　　这种奶牛可不是买回去就等着它们产奶行了，还得提供配套的生活设施，它们在中东过的可是喝红酒、听音乐、有按摩的生活，买回去依然得这样对待。

　　新西兰的牧场主们都是粗人，他们自己都不听轻音乐也不享受按摩，怎么可能给奶牛过这样的生活？

　　王博在这方面比较好，他才不管这些奶牛以前过什么生活，带回去后扔到牧场里，让牧场之心去操心好了，他信任三级牧场之心。

　　而且，萨菲奶牛的选种工作才持续了四十五年，按照生物学规定，种群隔离时间太短，独立成种的可能性太小，后面得继续进行选种工作。

　　这样就意味着养殖这种牛将更困难，毕竟它们的黄金筛选原则是去肥留瘦，这在新西兰牧业历史上是从未有过的。

　　和王博竞拍的是一个一脸微笑的儒雅中年人，带着玳瑁眼镜，看起来不像是农牧场主，而是像大学教授。

　　老王认识他，新西兰就这么大，农牧的圈子也只有一丁点大，里面稍微有点名气的农牧场主他们都会通过某些途径看到。

　　这人名叫安塔格·胡图，是北岛著名的农场主，他没怎么养殖牲口，有很广袤的农场，种植牧草、粮食之类的作物。

　　王博不明白他怎么会对这种牛感兴趣，皱了皱眉继续举牌，“170万！”

　　价格迅速攀升，安塔格跟着举牌又加了五万块，这样他和王博交互举牌，价格迅速达到了200万的关口。

　　到了这个数值，安塔格微笑着摇了摇头，带着一名像是助理的青年起身离开，这是表示放弃竞拍的意思。

　　王博满头雾水，他走的干脆利索，似乎并不为自己未能获得这些牛感到失落，那他先前为什么还要那么感兴趣的竞拍？

　　无论如何，这批牛属于他了，两百万纽币的价格，堪称天价！

　　有了这些萨菲奶牛的高价打底，后面出现的牛羊价格低的让人想叹气：牛比牛，丢死人。

　　都是一样卖牛的，人家十四头牛卖到二百万，自家二百头牛才卖十四万……

　　普通奶牛的牛犊能卖到700块的价格也是不错了，参加拍卖会的奶牛质量都比较不错，否则四五百块就能买到奶牛牛犊。

　　水奶牛的价格更低，两批五百八十头水奶牛，王博一起拿了下来。

　　这些奶牛有大有小是一个群次，平均下来一头只要一千块，合起来才要五十八万纽币。

　　两百五十八万纽币送出，王博这次参加拍卖会的任务完成了，如伦纳德所说，他的收获还不错。

　　整个拍卖会下来，大家收获都不错，伦纳德的计划很好，用昂贵的萨菲奶牛来揭幕，在这个价格对比下，普通牛简直是廉价，钱简直不叫钱！

　　拍卖会结束，有人专门负责送走奶牛，十四头萨菲奶牛乘坐专车，运输车非常豪华，王博往里探头看了看，里面正有一首轻音乐在播放。

　　他听了听觉得还挺好听的，音调像是班得瑞的《初雪》。

　　拍卖会结束后，王博就要赶紧带着伊娃、那青阳和小萝莉乘坐飞机回家过年了。

　　自然，又是买了一大堆的东西，也就是他们乘坐专机，否则光是这些东西的托运就是很麻烦的事情。

　　王博回家必须得雇佣专机，壮丁、胖猫兄弟、两只鹦鹉和现在的雪狐公主，这些小家伙都要跟着他回家，正常航班无法容纳这么多动物。

　　动物过境需要繁杂手续，王博提前进行了申报，因为他的特殊身份，批复速度很快，他们在海关进行部分疾病检查后就可以出境了。

　　小萝莉有点闷闷不乐，那青阳问她怎么了，她不开心地说道：“小王不能跟我们一起回家，它一定很伤心，我很想陪陪它。”

　　狮虎兽这种猛兽不可能随意进出国家，新西兰也不放它离开，别看平时没人管理小王，其实它已经进入新西兰珍稀动物保护行列了。

　　伊娃安慰道：“没关系亲爱的，我们不是留下了女王陪着它吗？还有妞妞，它们会很开心的。”

　　王博透过沙盘看，看到小王正满脸忧伤的趴在城堡门口，女王很有爱的用舌头舔它的脸，算是安慰它。

　　他也有些忧伤，于是让空姐放了首《初雪》来听。

　　事实证明，乘坐飞机不能乱放音乐，他听了初雪，飞机到达中国境内后接到消息，他的家乡省城正遭遇暴风雪袭击，飞机无法降落！

　　机长紧急联系后，最终决定降落首都国际机场，王博傻眼了，这隔着他的家乡还有上千公里，而且他本来联系了钟大宝开车接机。

　　那青阳得意了，他嘿嘿笑道：“这次我回家可近便了，不用转机直接找朋友来接就行了。”

　　王博叹道：“你个狗日的别笑了，我现在想打人，让你朋友给我租一辆车把我们拉回去啊。”

　　那青阳笑道：“你放心好了，我能把你一个人扔在帝都吗？”

　　王博搂着伊娃道：“我可不是一个人，以后我都有伊娃陪同，我们是两个人。”

　　小萝莉生气地说道：“为什么又忽略掉我？”

　　那青阳下了飞机后让朋友联系汽车，随后他回来说道：“联系好了，一台金龙中巴客车。”


第936章 我穷我有理

　　王博回来带的东西太多了，在飞机上跟小山一样。特别是他带了一大堆纸箱子，里面是一块块冰牛肉，他准备回村里分给乡亲们的。

　　不过为什么要用客车？！

　　那青阳无奈解释道：“听我说兄弟，货车这会不好找，临近年关，货车都忙碌着，而且我考虑到用大巴车反正能容纳下这些东西，乘坐起来还舒服，何乐而不为？”

　　大巴车的价格自然比货车要贵，但对于承包专机回国的人来说，这也叫钱？

　　于是，一辆大巴车满载货物开上了车，司机是个憨厚的中年人，开着车说道：“领导，我这车第一次承载运输货物的任务，要是有差池您谅解呀。”

　　那青阳找的朋友是公务员，估计他跟司机说过王博的大概身份，司机很老实，就用领导来称呼他。

　　王博看他手指甲昏黄，就拿了一条烟递给他，道：“不要这么客气，师傅，那啥我听说我们省内正在下暴雪，路上你开的小心点，咱们安全第一。”

　　司机不好意思的接过去香烟，痛快地说道：“那您放心好了，我老郑跑了二十五年客车，十六岁就跟车，没出过事故，我肯定给您保证安全。”

　　汽车上路，开的确实很稳当，不过在高速路上走了一段进入省内后就不得不转入下道，高速路被封了。

　　这时候风雪已经肆虐开来，路两旁的树木随风摇晃，漫天雪花飘荡下来，偶尔被疾风汇聚起来拍在车上，跟用鞭子抽打一样发出啪啪声。

　　车内空调全力开放，倒是温暖。

　　王博正在逗着壮丁，车子忽然刹车停下，壮丁没有安全带，直接飞了出去……

　　这把他吓了一跳：“怎么回事？”

　　司机回头讪笑道：“对不起领导，我下去看看，有人突然冲出来拦车！”

　　“不会有车匪路霸啥的吧？”王博有点担心，他对家乡的风土人情还是有些了解的。

　　司机笑道：“那怎么会，咱们这是省级公路，安全一点问题都没有。”

　　有人在车门那里啪啪的拍打着，司机打开车门一股冷风带着雪花飞了进来，他不满地说道：“刚才谁冲到了路上？你们干啥？知不知道多危险！”

　　一个男子着急地问道：“你们的客车是开到哪里去的？”

　　司机说道：“我们不是客车，这趟不营运。”

　　男子递上来一根烟道：“大哥帮帮忙，能不能捎我们一路？我媳妇带着孩子，孩子不到一岁半，把我们捎到个车站或者县城都行，有个旅馆就行。”

　　司机为难地说道：“小兄弟，我这车真不营运……”

　　王博透过车窗看到下面还有个女青年抱着孩子，说道：“郑师傅，让他们上来吧，咱们往前走不是要经过一个市区吗？在那里把他们放下好了。”

　　车上一共五十个座，这会还有二十多个座空着，顺路捎几个人没事。

　　“谢谢、谢谢。”男子点头哈腰的道谢，赶紧带着妻子和孩子上车。

　　一上车，他们看到了威风如狮虎的壮丁，顿时吓得往后一退，倒是那一岁半的孩子什么不懂，看到壮丁估计以为是玩具，还想伸手去摸摸。

　　伊娃微笑道：“这是我们的宠物，很乖，不必害怕。”

　　看到客车上还有外国人，夫妻两人便拘谨很多。

　　车子开动，男子小心的问王博道：“这是您包的车？您说我们给多少车费合适？”

　　王博摆摆手道：“相逢就是有缘，再说也只是举手之劳，你们不用付钱了。”

　　男子咧嘴笑了，道：“那真是谢谢兄弟、啊不，谢谢先生。”

　　他的妻子则道歉：“刚才我丈夫到路上拦车可能吓到你们了，对不起呀，因为刚才过去好几台车了，我们招手根本没车停下。”

　　司机说道：“当然没人停下，这里不让上客。”

　　车子没开出多远，速度还没提起来，然后又停下了。

　　这次还是有人啪啪啪的拍门，王博无奈了，肯定也是把这大巴车当成营运车了。

　　司机开门刚要解释，四五个人乌拉拉的冲了上来，有人说道：“哎呀终于上车了，卧槽今天太冷了，玛德这天简直要命啊。”

　　“车上还真暖和，师傅去临海，两个人多少钱？”

　　司机这时候才有机会开口，说道：“不好意思几位，我们不是营运客车，你们先下车吧，后面应该有班车。”

　　一个中年人说道：“怎么不是营运车了？我刚才明明看到前面有人上车了，你们不是营运车，那怎么还拉客？是不是想要抬价？”

　　有人抬头寻找大巴车上的投诉电话，道：“肯定想抬价，我看新闻到了天气不好的时候，出租车客车啥的就想方设法抬价拉客。”

　　“真是没有道德！”

　　“这车上还有这么多座位呢。”

　　司机憨厚不善言辞，被人这么一顿抢词他顿时说不出话来了。

　　王博皱眉站起道：“这车是我花钱包下来的，我们不是营运车，各位别为难司机。”

　　他的本意是捎带上这些人也没问题，反正还是空有十几个座位。

　　结果第一个说话的中年人对着他喊道：“你们同谋一伙是吧？这车都写着是跑临海的，怎么就成了你的包车？你说包车就包车呀？”

　　这人的态度让王博厌烦了，他皱眉道：“还真是我说包车就包车，各位下车吧，别耽误咱们双方的时间。”

　　先前上车的男子也说道：“这位大哥，这车真是人家承包的，刚才上车的就是我们一家子，人家不收钱，好心捎带我们……”

　　“反正有座位，那也捎带我们一路吧。”立马有人接道。

　　王博不介意捎带上这些人，可他们态度让他非常不爽，标准的我穷我有理、你富你应该，他可以帮忙，但不想当冤大头。

　　“确实有座位，但我不想捎带你们，下车吧各位，别让我报警。”

　　“吓唬谁呀，还报警呢，那你报警呗，让我们看看警察来了先治谁，我告诉你，你这叫非法营运！别以为有几个糟钱你就牛逼！”

　　王博怒极反笑，道：“不用报警，驱赶你们下车用不着警车——壮丁，上！”

　　无聊了一路的壮丁顿时来了精神，它猛然跳了出来张开嘴吼叫了起来：“嗷呜呜，汪汪汪！”


第937章 人在囧途

　　这些人只是操着本地口音吓唬人而已，王博亮出壮丁，他们立马怂了。

　　五个人不是一伙的，看到威猛如小狮子般的壮丁呲牙咧嘴的跳出来，先前叫的最嚣张的中年人二话不说转头就走。

　　还有两个小青年不信邪，掏出手机作势录像：“来呀来呀，你放狗试试呀，有种放狗来咬我！”

　　“你敢放狗，我报警给你把狗打死！”

　　王博笑道：“我还是第一次听到有人这么贱，竟然主动要求让狗咬，那我不满足你这个心愿真有点说不过去了——壮丁，上！”

　　壮丁浑身金毛炸起，嘴巴咧开露出惨白锋利的牙齿，眼神凶猛残酷，四肢肌肉紧绷，两步迈出去就要跳起来。

　　那俩青年吓坏了，推开后面的两个中年人就跑下车，剩下的中年人也不敢留下，这样车上顿时干干净净。

　　王博对司机点点头道：“开车！”

　　司机挂档踩油门，大巴车快速开了出去。

　　先前上车的青年看起来比较老实，担心地问道：“他们真要是打电话报警怎么办？我们做证人有用吗？”

　　王博笑了笑道：“放心，他们不会报警，这些人才不想跟警察扯上钩，那对他们来说绝对是大麻烦。不过他们要是不怕麻烦真报警，那也没问题，我陪他们好好玩。”

　　汽车往前开，路上又有一拨人拦车，这次拦车的是四个中学生。

　　王博看他们穿着单薄冻得脸色发红，就让司机打开车门捎带他们一路。

　　这些学生很有礼貌，上车后得知捎带他们不要钱，纷纷向司机和王博道谢。

　　王博点点头，这才是免费乘车的该有态度嘛。

　　车子开了两个小时，天色黑了下来，距离临海市还有两百公里的距离。

　　司机无奈地说道：“领导，这天气太糟糕了，雪下大了，路面就是一层冰，咱们继续开下去太危险了。”

　　王博不急着赶路，他问道：“你的意见是什么？”

　　司机道：“我知道前面没多远有一个镇子，不如咱们去镇子找个民房借住一晚上吧，那里我有熟人，就是条件比较差。”

　　王博苦笑一声，道：“只能这样了，没想到我的回家之旅也变成人在囧途了。”

　　四个学生有些害怕，问道：“我们能在这里下车吗？”

　　伊娃微笑道：“看看这天气，你们现在下车又能去哪里呢？”

　　一个留着分头的男生无奈道：“我就说咱们别离开学校，这时候回家不是找虐吗？”

　　另一个学生反驳道：“少来啊你，当初说一起回家你明明喊的最积极，再说好不容易因为暴风雪停课三天，你们不想回家呀？”

　　王博道：“咱们就去镇子里借宿吧，你们四个男子汉怕什么？怕被拐卖吗？可是你们已经把车牌号和我、司机的照片都发给家人了，还怕什么？”

　　分头男生尴尬地笑道：“您看到我们拍照了呀？”

　　王博失笑：“你们差点把镜头摁到我太太的脸上，我能看不到？”

　　四个男生显然第一次看到伊娃这么漂亮知性的外国女性，路上不断偷瞄她，时不时就有一个假装自拍来拍她照片。

　　王博注意到了没说什么，他也是从这个年纪走过来的，知道这些多情少年没什么坏心思。

　　暂时这么说定，一车十一个人开到一座掩埋在暴风雪中的镇子后，司机找了家旅馆开进去，示意大家下车。

　　镇子一片黑暗，几乎没有灯光，即使偶尔有也只是很昏暗那种黄色光芒，大多数楼房都静悄悄的，只有风暴夹带雪花肆虐天地间的声音。

　　一个男生小心的靠近王博说道：“大哥，你看这镇子怎么黑灯瞎火的没有个灯光？不会是……”

　　“是什么？阿秋你说清楚，别他妈说话说半截，怪吓人的。”分头男生有些害怕的抱紧双臂。

　　阿秋神秘兮兮的看着一行人道：“我最近刚看了一本书，叫做《生人禁地》，那讲的就是一个镇子，镇子里……”

　　“不用吓唬我们了，阿秋，你又偷偷看小说，我回去就告诉王老师！”

　　阿秋怒道：“杨凯，你敢这么做我跟你绝交！”

　　看着几个学生打闹，王博回忆起了他的初中生活，觉得这挺美好的。

　　至于这镇子不正常的黑暗，他猜到了原因，应该是暴风雪摧毁了电路，这是断电了，他小时候村子在冬季经常出现这种情况。

　　如果真有问题他也不怕，壮丁在夜里能顶的上一头猛虎，何况胖猫兄弟也长大了，雪地可是它们的战场！

　　再说，他还可以随时通过沙盘从城堡里拿出武器，要是有人想通过武力来说话，那他就用枪来回答！

　　车外风大雪冷，王博下车后紧了紧衣服依然被冻得打哆嗦，环境突然变化，即使穿的暖和身体也受不了。

　　有人拿着手电筒走出来，说道：“哎呀大家快跟我进屋，镇子里的电路出问题了，应该是变电箱被风刮坏了，大家委屈一下吧。”

　　司机在旁边说道：“这是赵老板，在镇子上有个小旅馆，他人最热情，我们司机一般天晚了就住他这里。”

　　那青年问道：“这里住一夜多少钱？”

　　“两人间六十，四人间八十，最好的大床房一百，管早餐。不过房间不多了，只有三个，你们凑活着挤挤吧。”赵老板说道。

　　王博点点头，那就住这里好了，老板确实人不错，没有因为天气原因宰他们。

　　这种天气下旅馆爆满是可以想象的，高速被封，路上的车都转移到了省道，而省道从这镇子中直接穿过，肯定很多人都选择在这里休息了。

　　他拿着手电往左右看，看到院子里停着十多辆车，甚至还有一辆大众辉腾，这车即使在新西兰也是豪车，老王记得国内要卖二百多万。

　　不过这旅馆只提供住宿，没有食物，老板说谁饿了只能冒着风雪去镇子里的小商店买泡面吃，他这里有炉子，可以提供热水。

　　王博说道：“吃的东西我们带着，你们来两个人，我带你们去车上拿点东西下来。”


第938章 雪夜肉香飘

　　车上的箱子很多是空的，食物他放在了城堡地下室里，临时拿进去就行了。

　　地下室里有牛羊肉也有鸡鸭，王博拿了一板牛肉、半挂羊肉和一条火腿，学生阿秋说道：“这么多？咱们吃不了呀。”

　　王博笑道：“我的狗和猫自己就能吃掉这一板牛肉。”

　　想想天寒地冻，估计那些小家伙也饿得很，于是他又拿了五只肥硕的火鸡。

　　窗外风雪交加，雪花被狂风卷起拍打在窗子上发出砰砰的声音，院子里积雪落下又被卷起、卷起又落下，街头上树木被风刮的左右飘摇……

　　即使待在屋子里，可看这幅情景，人依然觉得寒冷。

　　小镇平时没什么客人住宿，这会突然爆满，能用的家伙什都被用上了，老板将厨房的锅子提供给一行人，王博亲自操刀来炖肉和涮火锅。

　　四个少年回了屋就开始给家里人打电话，汇报近况、汇报地理位置，然后是不约而同的被家长一顿大骂。

　　王博在旁边准备火锅，看着四个孩子对着电话点头哈腰，多少有点忍俊不禁。

　　原来他们的学校确实因为暴风雪的原因而停课了，可是学生们被要求住校自习，这四个孩子是偷偷溜出来的。

　　看得出四人家庭条件都一般，家里都没有车子，这个时候路况又困难，家里人只能担心，无法赶来把他们带走。

　　于是后面骂完了，四个人先后拿手机给王博，四位家长客气的称他为王老师，请他多多照顾家里的孩子。

　　王博脾气和善，吃软不吃硬，只要大家不装逼，那和平相处还是没问题的。

　　后面四个孩子继续对着点头点头哈腰，王博忍不住了，笑道：“你们又不是在开视频，做这些动作有什么用？”

　　锅子里的水烧开了，咕噜噜的往外翻着冒热气。

　　司机郑师傅拿着菜刀在切分解牛肉，下锅的时候他称赞道：“领导您这肉是哪里买的？这么正宗的牛肉可是少见，一点水没掺啊！”

　　有生活经验的人都识货，这牛肉的大理石条纹自然而流畅，给人一种赏心悦目的感觉，一看就知道是上好牛肉。

　　王博没具体解释，只说朋友养牛给他搞到的，然后将牛肉扔进锅子里，放上葱姜蒜、八角和大把花椒，扣上锅盖炖了起来。

　　一个学生好奇的凑上来问道：“这是炖牛肉汤喝吗？可是牛肉切块有点大吧？我爸爸都切成碎丁的。”

　　王博微笑道：“你父亲有自己擅长的手艺，这是我擅长的，待会尝尝吧，可能没有你爸爸做的好吃，但一定别有风味。”

　　伊娃将火腿切成一片片放入盘子里，小萝莉拿着一块给雪狐吃，这家伙真是吃货，眼睛亮晶晶的在旁边疯狂跳动，要不是壮丁震慑它，估计它想扑倒小萝莉抢着吃。

　　阿秋看着小萝莉将火腿片填到嘴里，问道：“这个火腿不是生的吗？就这么吃？”

　　王博道：“你们要是涮火锅也可以，不过我们一般生吃，这是欧式火腿，其实已经熏熟了。”

　　阿秋尝试着吃了一片，然后顿时眉开眼笑：“好吃，这个真好吃，比得利斯、金锣都要好吃。”

　　其他三个学生也来夹火腿片吃，吃到嘴里后自然同样赞不绝口。

　　火锅汤烧开了，红彤彤的辣油开始翻滚，屋子里因此而弥漫开了一股辣乎乎的味道。

　　不过在这种环境下，这味道不但不刺鼻，反而让人觉得打心眼里舒服。

　　一片片牛羊肉下锅，很快肉片自然的蜷缩起来，王博示意大家可以吃了。

　　“我去弄点蘸料。”郑师傅自告奋勇地说道。

　　王博摆摆手道：“先吃，先尝尝肉的味道，要是吃不惯再去拿蘸料。”

　　这可都是上好的羊羔肉和牛精肉，简直是火锅圣品。

　　王博吃了一块，火锅底料有点差，不过瑕不掩瑜，羊肉片依然是娇嫩多汁，咀嚼在嘴里本身就是一种享受，肉香四溢！

　　其他人哪里吃过这种超优质羊肉？特别是这会天寒地冻饿得前胸贴后腹，品尝到牛羊肉的美味后跟乞丐一样，顿时抢了起来。

　　王博从炉子往外引了点火，将火鸡架在上面烤。

　　旅馆老板奇怪地问道：“先生您高就？不会是做肉食生意的吧？”

　　王博一边翻烤火鸡一边笑问道：“你觉得我是干嘛的？”

　　赵老板抿抿嘴道：“要我说？那我觉得你是富二代，不过富二代不应该乘坐客车。难道你是做肉食批发生意的？可是看你这气质，不像。”

　　听了这话，王博笑了：“老板你还会看气质？”

　　赵老板也笑：“我看不出你的气质，可是我会看姑娘，你太太这样的外国女人，我在电视上都少见，可不是一般人能娶回家的。”

　　伊娃相貌确实美丽，但五官精致、气质温柔，更偏向东方的审美，反而在新西兰她并没有给人这样的美貌震撼力，这就是不同国家的审美观异常。

　　看到肥硕巨大的火鸡，赵老板又好奇了：“这是什么鸡？怎么这么大？一个得有十几斤吧？”

　　王博介绍说这是火鸡，只是个头大，其实味道不怎么好，赵老板摇头：“这味道还不好？我被肉香味馋的流口水啦。”

　　老王撕下一个狗腿般的大鸡腿递给他，然后将剩下的扔给壮丁和胖猫兄弟，三个家伙立马扑上去开始撕扯。

　　雪狐也趁机捞了一块肉，跑到一旁吃的开心。

　　这时候牛肉汤终于煮熟了，锅盖被蒸汽顶的“当当当”乱响，喷香的味道随着蒸汽似乎要冲破旅馆墙壁的束缚飞出去。

　　香味倒是没有飞出去，而是飞到了其他房间里。

　　很快，不断有人出现在了前厅里，到来后就一个问题：“这什么味道这么香呀？”

　　得知这是王博煮的菜，这些人掏出钱包开始问价：“兄弟能分我们一份吗？价格好商量，这天气太要命了，我们都饿着肚子，真不好受！”

　　王博不是救苦救难的菩萨，也不是接济天下的大慈善家，可是这种天气下被困在这里，众人确实不会好受。

　　他们一行人已经吃饱了，剩下的如果不吃就是浪费，于是点头道：“剩下不多了，让赵老板给你们分一下吧。”


第939章 北方农粮集团

　　吃饱喝足，王博想要回房间。

　　这时候一名儒雅的中年人客气的拦住他问道：“您好，您是新西兰著名华裔政治家、商人王博先生吗？”

　　听了他的话，老王想笑：“我是王博，是新西兰华裔，但不是什么著名政治家，也不算是个合格的商人。”

　　中年人陪笑道：“王先生真是好谦逊、好低调，没想到在这里遇到您，真是缘分、缘分，对我个人而言，真是荣幸之至。”

　　对方说话一直这么客气，王博不好推开他离开，正所谓伸手不打笑脸人，他便耐心问道：“我还不知道您是？”

　　中年人微笑道：“我的身份对王先生来说不值一提，不过我们老总的身份您或许有些兴趣，不如这样，请您移步到我们老总房间你们见个面可以吗？”

　　王博沉吟了一下道：“我今天刚从新西兰飞回来，有些劳累了。”

　　一听这话，中年人没有继续纠缠下去，说道：“那您先请回去休息，如果明天您放松下来，可以和我们老总见见吗？”

　　王博打算行缓兵之计，点点头离开。

　　他在新西兰结交了不少党派重要政治家和大商人，现在有几分看人的能力，这中年人气度非凡、眼神锐利，绝对不是一般人。

　　那么从这里推断，他的老总肯定更厉害，他猜测外面的大众辉腾可能就是他们开来的。

　　没有电，那就意味着空调没用，好在这是北方，旅馆内部有暖气，是通过炉子供暖，旅馆的炉子不断火，就能散发温度。

　　不过可能平时没什么客人，暖气刚刚通开，房间的温度依然很低，王博刚脱掉外套就冻得哆嗦了一下。

　　偏偏这会他还没机会钻被窝，伊娃推了他一把：“快，大胖二胖跑出去了，快把它们抓回来。”

　　雪地对兔狲来说充满吸引力，它们一开始看到暴风雪就瞪大眼睛想去玩了，这会进入旅馆有了空隙，立马跑了出去。

　　可是偏偏，它们在新西兰生活已久，身上的毛发适应了南半球的季节环境，这会身上还没长出长毛，在暴风雪中容易感冒。

　　这是伊娃的担心，但老王才不担心，就大胖二胖那滚刀肉的熊样，会被这暴风雪冻坏？绝无可能！

　　未婚妻大人的话不能不听，老王只好穿上外套跑出去抓。

　　大胖二胖本来自己玩还没什么意思，看到老王跑出来了，它们还以为是陪自己玩的，顿时各种上跳下蹿。

　　可怜旅馆里没电，天空中又是阴云密布，老王在外面两眼一抹黑，与其说他是出来抓胖猫的，不如说是出来被胖猫兄弟戏弄的。

　　壮丁也觉得冷，这次没有出来表忠心，王博偶然间回头，发现这日狗的正趴在窗户后津津有味往外看，它的旁边就是一个暖气片！

　　陪大胖二胖闹够了，王博才回去睡觉，一身热汗，倒是不觉得天气冷了。

　　后半夜，老王慢慢的感觉开始发冷，他将壮丁拉进被窝里，觉得身体依然不暖和，那是一种从内往外的寒冷。

　　不过他很能扛，即使有点不舒服，他觉得可能是离开城堡的原因，抱着壮丁也能睡着。

　　一夜之后，清晨时分，老王就扛不住了，天亮后他起不来。

　　伊娃看了一眼立马看出问题，平时王博起的很早，是她赖床，这次却是换了过来，变成了老王赖床。

　　“我的天，你发烧了？”伊娃摸了摸他的额头后着急了。

　　王博察觉出了身体有问题，自从获得领主之心，他从未有过这样的虚弱感。

　　壮丁体会到他心情不美丽，趴在旁边安静的瞪大眼睛看着他，胖猫兄弟爬起来嬉闹，壮丁跑过去先后两巴掌将它们两个抽翻在地。

　　王博知道，这是昨晚在暴风雪里出汗导致的风寒，他有点大意了，以为自己身体是无坚不摧的。

　　伊娃去询问司机哪里有医生，外面暴风雪还在肆虐，道路全是积雪，没法开车上路找医院，只能寄希望于医生到来。

　　结果司机愁眉苦脸，他对这里不熟悉，而且镇子上哪有什么可以出诊的好医生？

　　早上的时候，王博门口就站着昨晚和他交流过的那名儒雅中年人。

　　他一直沉默的听着伊娃和司机的交流，然后说道：“王先生是风寒感冒对吗？我想我们可以提供帮助。”

　　“真的吗？”伊娃惊喜的问道。

　　很快，在中年人的引领下，一名红光满面的老者来到他们的房间，他先号脉，然后查看舌苔：“这不是风寒，是风热。”

　　伊娃满脸茫然：“什么？”

　　“都是感冒，不过不是一种感冒，”老医生笑了笑，“这是风热之邪犯表、肺气失和所致，小问题，疏风清热配以和剂之王，两副下去就能见效。”

　　“什么？”伊娃继续茫然。

　　老医生没有解释，王博也不知道该怎么解释，跟伊娃来介绍中医实在有点难以下手，这跟狗吞刺猬一样。

　　儒雅中年人随后回来，他这次和一名高大的男子待在一起，这男子拥有中国人里少见的身高，接近两米，走起路来龙行虎步，剑眉笔挺，不怒自威。

　　从这男子身上，王博看到了一种很熟悉的气度，和霸道总裁一样的自信，还有发号施令惯了的霸气。

　　男子看到王博后微笑问道：“您好，王镇长，听我的医生说您身体不舒服？我特意来送两副药，您身边人会煎药吗？”

　　王博好奇问道：“您是？”

　　儒雅男子介绍道：“这是我们叶总，叶奇鹏先生，不知道王镇长有没有听说过北方农粮集团？叶总是集团的执行总裁。”

　　听了这介绍，王博觉得身体有了一些力气。

　　以前在国内的时候，他还对这个集团没什么了解，只知道中粮集团、南北方储备粮集团之类。

　　在新西兰加入犟牛俱乐部后，他得到了一些信息，对世界各国的农牧业大型企业有了了解，其中北方农粮集团就是中国的大型相关企业。

　　没想到，他竟然见到了这家集团的总裁，还是在这么一个默默无闻的小镇上！


第940章 纵身一跃

　　因为国情原因，中国粮食储备工作只能是国家来运行，而大宗粮食和副产品的交易，也主要是国家在负责，能参与进去的商业公司寥寥无几。

　　北方农粮集团就是这寥寥无几中的一个，王博也是偶然间看到过它的信息，这集团领导层颇能隐忍，知道出头的椽子先烂的道理，发展很快但很低调。

　　犟牛俱乐部和这家集团合作过，北方农粮从前两年开始拓展市场，不光局限于粮食，还进入了肉副食品领域。

　　如果这一切是真的，那叶奇鹏就是很有能量的一个人了，即使虚弱，王博依然起身和他握手。

　　到了叶奇鹏这个档次，说是不拘小节，其实他们很注重细节，王博可不想开罪人家。

　　再说，人家还是来送药的，就是这药他不是很敢喝。

　　毕竟叶奇鹏的身份是他们自己说的，随便过来一个人就说给他治病开了中药，他要是喝下去有问题怎么办？

　　害人之心不可有，防人之心不可无！

　　叶奇鹏显然也知道这点，他先展示了两副药，然后交给像是副手身份的儒雅中年人，过了一会药煎好了端上来，弥漫开来一股浓烈的草药味。

　　“这是半中成药，煎熬容易。”叶奇鹏笑道。

　　一壶药分成了两碗，叶奇鹏喝了一碗，给王博留了一碗。

　　伊娃皱起眉头，她小声道：“这是什么？味道怎么这么刺鼻？我觉得这是化学物质溶液。”

　　王博笑道：“这是中药。”

　　伊娃恍然的点点头，她学中文的时候学过中药，但是没有见过，不知道这药物的味道多么强大。

　　叶奇鹏喝过一碗了，王博便喝掉了另一碗。

　　在儒雅男子的话题引导下，他们谈起了新西兰的农牧贸易和国际农粮经济形势，王博对这方面还有些了解，毕竟犟牛俱乐部每天都有专业信息推送。

　　这让他有点感谢自己加入俱乐部的决定了，并且后面他应该多加入一些俱乐部，不知道什么时候这就能帮到他。

　　中药讲究以药养身、徐徐去之，正所谓病来如山崩、病去如抽丝就是这个道理。

　　但老中医提供的药物很管用，王博喝下去后不过半个小时，身上开始出热汗，虚弱感慢慢消失，重新变得生龙活虎起来。

　　“这可真是神医啊。”他高兴的恭维道。

　　叶奇鹏则很惊奇：“苏先生固然是神医，可您这身体素质也太好了，一副药下去就痊愈了？我这也是感染了热风寒，已经吃了四副药还没好呢。”

　　他的身体素质和老王可没法比较，不说领主之心这个强大存在，就说平时的锻炼和饮食组成，国内花再多的钱都享受不到。

　　如果仅从养生和养老这点来看，王博可以骄傲的面对全世界说一句：我不针对某一个地方，我是说在座的各位，都是辣鸡！

　　双方聊了一会，叶奇鹏和他交换联系方式离开，说有机会想去他的落日镇做客。

　　这次接触王博很舒服，人家没有打扰到他们，还帮助了他们，叶奇鹏和他的助手言谈举止大方而专业，让他学到了不少东西。

　　所以这种客人，王博坚决的欢迎！

　　来而不往非礼也，叶奇鹏他们要趁着中午暴风雪停止上路，老王就去车里拿了一些高档的小牛肉、羊羔肉和东涛鸡等食材，也拿出两瓶落日蜂蜜，送给了他们。

　　叶奇鹏大方的收下，说道：“这都是落日镇的特产对吗？我早就听说过新西兰有一位华人开拓的神奇小镇，净是出产神奇食材，一直想尝尝，结果今天得到机会了。”

　　“所以说，叶总和王镇长真是有缘分，昨天我们进镇子躲避风雪的时候叶总还说来着，镇子虽小，但或许有奇遇，没想到一语成谶啊。”儒雅助理笑道。

　　王博和叶奇鹏握手分离：“确实是缘分，希望我们有机会再续这份缘分。”

　　叶奇鹏大笑：“肯定会有机会！”

　　道路上还有积雪，但风雪停下了，王博他们也上路了。

　　路上车子开不快，王博和几个少年聊天，倒觉得时间过的也挺快的。

　　这些少年喜欢争辩，特别是伊娃参与聊天后，就像一头头小雄孔雀，各种翘屁股展示自己。

　　王博不断的笑，从少年身上，他看到太多自己的影子了。

　　这是四个小叼丝，和他初中时候差不多。

　　路上以此将四人和青年夫妇一家放下，王博也快要到家了。

　　博爹正在街头扫雪，因为海上风大，海岸边的雪都吹进了他们村里，所以每次大雪之后，都是全村大扫雪。

　　王博觉得这个习俗不错，全村一起干活，不管干多少，总是一个沟通感情的机会。

　　他们的客车开进来，博爹想不到他们三个人会乘坐这样一辆车进来，所以当客车开近了，他头也没抬。

　　王博对司机坏笑道：“看到那干活的大叔了吧？你开过去，吓唬一下他。”

　　司机为难道：“这不好吧。”

　　“那是我爸，我们经常这么闹。”

　　司机听了后接受他的提议，慢慢开车贴近了博爹。

　　附近有人干活，看到大巴车直冲博爹而去，顿时吓得叫了起来：“王连山，快闪开！要撞上人啦！”

　　大巴车发动机声音很大，博爹听到了一回头，吓了一跳，很利索的来了个扑倒，直接跳入了水沟里。

　　当然水沟里没有水，只有一层厚厚的积雪。

　　司机也吓到了：“我这踩着刹车了，老爷子怎么还跳呢？不过身手倒是挺利索啊。”

　　王博尴尬了，这他妈本想开个玩笑，玩笑开大了。

　　周围扫雪的乡亲提着扫帚铲子铁锨之类的工具气势汹汹的冲上来，还有的带着一条狗，当头就骂：“妈了个八字瞎了眼吗？不会开车啊？你大巴车开进我们村里干球？路这么宽——哎哟卧槽，这不是小博吗？”

　　车门打开王博第一个跳下去，赶紧去殷勤的扶起老爹：“爸，你这怎么了？怎么趴在水沟里？”

　　博爹心有余悸，一时没反应过来：“这有个车冲我开过来了，得亏我身手利索。哎，小博？儿子！”


第941章 斗米恩

　　博爹随后明白过来这肯定是儿子让司机做恶作剧，顿时怒从心头起，破口就骂：“草泥马，没大没小，这玩笑能开啊？”

　　要是别人敢说前面那仨字，以老王现在的脾气肯定得怒怼一局，但老老王说没事，因为这是事实。

　　伊娃带着小萝莉下车，她也有些尴尬，刚才未来公爹那纵身一跃的英姿，让她很有点忍俊不禁。

　　看到伊娃和小萝莉，博爹就住嘴了，给儿子留点面子。

　　其实看到儿子，他更多的是喜悦，儿子的小恶作剧不是事，他之所以要怒喷一把，是向周围的乡亲证明自己在家里的统治力和地位。

　　一切到此应该结束，偏偏壮丁出来还捣乱。

　　它刚才趴在车窗上也看到了博爹的英姿，跳下车后它抽抽鼻子，站在车前腾空跳跃，张开爪子劈开腿，“吧唧”一下子掉落在雪坑里。

　　现场一片懵逼，博爹呆若木鸡。

　　然后有人开始笑了，王博一个表叔笑道：“大山，这狗好像在学你刚才的动作呀。”

　　王博尴尬地说道：“没有没有，我家壮丁就是这样，见到雪就发疯，喜欢跳着玩。”

　　真正看到雪会发疯的是胖猫兄弟，昨晚王博担心它们在风雪里感冒，特意将它们抓回来，结果这俩兄弟没事，倒是他感冒了。

　　这会下车，路上雪被清空了，都落在水沟里。

　　于是，大胖二胖争先恐后，跳起来扑到水沟里，甩着圆脑袋一个劲的往积雪里钻。

　　旁边围观的乡邻笑得更起劲了，胖猫兄弟不是模仿博爹，它们就那么跳起来的，可是有壮丁在前面做榜样，乡邻们怎么会不多想？

　　博爹脸上的笑意越来越少，眉头跳动的厉害。

　　王博赶紧讨好的给老爹顺气：“爸，你别误会，壮丁和大胖二胖，就是看着雪发疯了。”

　　博爹怒道：“你爹我信你就见鬼！”

　　在相邻们的哄笑声中，王博尴尬的打着招呼回家：“大家明天到村委去领肉哈，我从新西兰给大家带了牛肉，过年腌酱牛肉可好吃了。”

　　这话赢得了村里人的喝彩：

　　“小博有出息了还记着老乡亲，这孩子好。”

　　“是啊，小博就是有出息，大山和他媳妇真有福。”

　　“去年过年吃过小博家里的酱牛肉，味道真好，今年咱们自家也能腌了，真好。”

　　王博给乡亲们带牛肉，就是因为前两年过年大家来吃鲶鱼饭或者做客的时候，都说牛肉好吃问他怎么能买到。

　　今年牧场规模不断扩展，他索性带了一批肉回来，给村里家家户户都分上点。

　　他们渔村不大，村子里总共一百来家，一家即使分到十斤肉，那也只是半吨而已。

　　斗米恩升米仇，王博很懂得这道理，所以他发家之后没有在村里表现财大气粗，除了给父母买了艘船，其他时候表现很低调。

　　这种情况下，他给村里一家一户分十斤牛肉，还是从国外带回来的牛肉，依然可以得到大家的感激。

　　这对他没用，但对他留在家里的父母有用，能给父母争光争面子，也给他们攒下好人缘。

　　吃人的嘴短，村里人很讲究这个。

　　果然，博爹听到老伙计老邻居们这么说，刚才的尴尬顿时一扫而空，满心得意但很努力的做低调表示：“没啥没啥，小博在外国的镇子就养牛为主，他带牛肉回来是应该的。”

　　在村后扫晒场的博妈闻讯回来，抱起小萝莉拉着伊娃的手嘘寒问暖。

　　小萝莉已经快八岁了，不是小丫头了，她长得很快，身段已经带着窈窕色彩了。

　　可惜，在五大三粗的博妈面前，她还是跟个洋娃娃一样被玩弄。

　　天色不早了，王博留下司机住一夜，司机帮忙搬运车上的东西，实在是不轻松。

　　博爹想给司机留下了一小箱牛肉，总共是十公斤，王博摇摇头，直接多给了五百块钱当小费。

　　司机高兴坏了，连连道谢。

　　博爹有点心疼，说道：“小费给这么多呀？”

　　王博道：“你知不知道那一箱子牛肉多少钱？在新西兰，我的牧场出产的牛肉，最差的也是一公斤一百纽币，这种得两百纽币，也就是说十公斤是两千纽币，接近一万块人民币！”

　　博爹不了解他的生意，更不了解牧场的情况。

　　他倒吸一口凉气：“那明天？”

　　“明天分出去五百公斤，换算成人民币的话，五十万块钱打底。”王博道。

　　博爹舍不得了：“你这样还不如拿出五十万块钱一家一户分五千块呢。”

　　王博笑道：“爹啊，不是这么回事。首先，这些肉的价值在新西兰才能卖这么贵，其次，要是挨家挨户发五千块，大家指不定想我有多少钱呢，给牛肉是情谊，给五千块那就是找事了，救急不救穷啊爹！”

　　博爹很欣慰，拍拍他的肩膀道：“行，儿子，你现在成熟多了。不过，你有多少钱？我和你妈也不知道。”

　　王博想了想道：“能动用的资金，可能是三亿纽币左右吧，如果加上不动产，那就是整个落日镇了，上百亿都不止！”

　　他一点不夸张，城堡是无价之宝，而两片牧场可是新西兰最好牧场，加上哈威亚湖的渔获出产能力，落日镇是真正的价值连城。

　　博爹大笑：“你小子就吹吧，不想说算了，反正我跟你妈不在意。”

　　王博无奈，老爹儿子说的是实话。

　　冬季家家户户晒鱼干，王博家里的屋檐下挂着满满一溜，全是至少半米长的大鲅鱼、大加吉鱼之类。

　　博爹说道：“这两天天好了，咱们得出去一趟，风雪过、鲅鱼获，肯定有大鲅鱼群出来，要是运气好了，咱们还能碰上金枪鱼呢。”

　　金枪鱼是珍贵的经济鱼，不过他家乡海域能出现的是黄鳍金枪鱼，顶多能获得大眼金枪鱼，如马苏金枪鱼和最珍贵的蓝鳍金枪鱼，几十年了从未见过。

　　即使是最多的黄鳍金枪鱼，现在出产的也少了，不是烂捕的缘故，而是水质差了，金枪鱼不肯来了。

　　自然，晚饭就是吃鱼干，这是特色菜。


第942章 咸鱼菜

　　咸鱼和干鱼，这是以前沿海渔村的主力菜肴。

　　在物产稀缺的年代，即使生活在海边也不能常常吃到鲜鱼。

　　首先是古代有海禁政策，严格到清朝，愚蠢的清政府肃清海岸线，将很多渔村都迁入内陆。有人出海，那不管是打渔还是观光，统一当做海上营运处理，一概杀头。

　　其次，古代即使打到了鱼，那得带去市场卖掉。遍身罗绮者，不是养蚕人，一样的道理，吃上海鲜者，并非打渔人。

　　最重要的是，以前人们不敢轻易出海特别是出远海，只靠总结出来的那些海上谚语和眼睛观察到的规律，不足以预警海洋危险天气。

　　渔夫出海那真是将脑袋挂在船头上，指不定什么时候就人船两失，所以人们打到鱼后，尽量榨取最高利润，能卖的都卖掉，不能卖掉的留下腌起来，腌咸了慢慢吃。

　　吃晚饭前没什么好说的，王博就把以前听到的有关渔民的一些事情讲给伊娃听。

　　“这个我能理解，生活很苦，我们乌克兰历史上大多数时间，百姓只能吃黑面包和一点咸肉，这类似你们的干粮和咸鱼是吧？”

　　王博点头道：“对，就是这样，不过有点不同的是，你们吃咸肉的方式只有简单的就着面包和做咸肉汤，咸鱼的做法很多。”

　　伊娃问道：“我知道可以炸着吃，然后呢？”

　　博爹笑道：“炸着吃其实是现在的吃法，以前要是有油来炸鱼，那谁还吃鱼？吃油的那个钱可以换成猪肉吃。”

　　伊娃对厨艺很感兴趣，就是不知为何，她在这方面实在没有天赋。

　　听说以前吃咸鱼的法子很多，她就询问都能做出什么菜式。

　　博爹看她好奇，说道：“这样，其实偶尔吃个咸鱼菜也挺好，不如今晚咱们就做这些菜吧。”

　　王博洗洗手道：“那我可得帮忙了。”

　　吃咸鱼菜，那主食不能用馒头或者米饭，得用粗粮糊饼子，比如苞米面饼子、四合面饼子之类，这个专门搭配咸鱼。

　　博妈拿出一堆面粉，有玉米面、豆面、地瓜面和小米面，然后用纯牛奶和白砂糖来和面，加上蛋清，这蒸出来的饼子可比馒头米饭好吃多了。

　　“上车饺子下车面。”博妈一边呼饼子一边笑道，“我这还想晚上给你们下面条吃呢，从你四婶子家里提的挂面，她家压出来的真好吃。”

　　王博拿出一瓶落日蜂蜜，道：“你在面里加上这种蜂蜜，更好吃。”

　　博妈道：“撒一点糖够了吧？做的太甜，怎么就咸鱼下饭？”

　　王博想了想说道：“要不你分成两份吧，一份做成甜的，这种蜂蜜很好，是镇子里一个很厉害的外国养蜂人弄出来的。”

　　“是不是那啥麦卡卢蜂蜜？”博爹问道。

　　王博乐了：“哟，老爹你还知道麦卡卢蜂蜜呀？”

　　博爹哼了哼道：“别小看你爹，以前你不是每次回家都带上一大堆吗？”

　　确实，王博忘记这回事了。

　　伊娃问有没有能帮忙的，老王赶紧护住灶台：“别，亲爱的，今晚咱们要吃个团圆饭，你就别掺和了。”

　　博妈推了他一把，怒道：“熊孩子怎么说话呢？来，娃娃，到妈这里来，你给妈烧火，这个你肯定能干。”

　　王博哈哈笑道：“老妈你这不是骂人吗？我只是不让伊娃插手，你让人家去烧火。还有，我们这还没结婚呢，你连妈都称呼上了。”

　　正在剁咸鱼的博爹插嘴道：“记得我打电话说你回来又要紧事吗？就是这事，你们这次回来把婚事给我们定下来，起码先订婚。”

　　这个王博很乐意，点头说好，伊娃这边孤身一人，一切都是她做主，她也耸了耸肩说好。

　　博爹和博妈顿时喜笑颜开，呼饼子的时候博妈往锅子里倒了一斤花生油。

　　王博惊讶道：“你倒这么多油干嘛？”

　　博妈说道：“这是做给儿子、儿媳妇吃的，当然得多用油，花生油呼饼子，油越多越好吃。”

　　博爹拿出一些泡好的花生米，挽起袖子在炒锅里烧油，烧开后他先放上八角和花椒，然后是辣椒和葱姜蒜，炒开之后加入鱼块继续炒。

　　王博准备好酱油和醋，博爹三下五除二添加上这些佐料，倒入热水放上切好的芹菜，再把花生米下锅一起炖就行。

　　这是咸鱼炖花生，算是一道凉菜，煮熟之后要等到菜自然凉透才能吃。

　　王博做咸鱼茄子煲，这个菜不好做，只能用鱼肉，还要把鱼肉切碎成肉沫。

　　将茄子撕成条过油，接着放上葱姜蒜起香味，把鱼肉沫放入锅子里使劲煸炒，最后连同茄子一起炒，等到双方味道融合，这道菜就成了。

　　他做咸鱼茄子煲的时候，博爹将电饭锅打开，将咸鱼用大量的辣椒、葱姜蒜碎末包裹起来，放到盆子里面用电饭锅猛蒸。

　　这是蒸咸鱼，正儿八经来说，以前他们渔村吃咸鱼，最多的就是这种法子，好吃又省钱。

　　此外还有红烧咸鱼、咸鱼烧猪肉、咸鱼炖豆腐等等，王博和博爹联手，六七道菜很快就出来了。

　　博妈呼完饼子之后，将锅里的油刷到锅子上，把一片片黄花鱼鱼干贴在锅里煎了起来。

　　大锅煎鱼干，这是王博吃鱼干中觉得味道最好一种，曾经在帝都有段时间他都想辞职干这买卖，带着父母在帝都找个市场卖饼子和大锅煎鱼干。

　　上了饭桌还有两道凉菜，分别是手撕咸鱼和酥肉咸鱼，这都是之前做好的，开饭直接端上来即可。

　　手撕咸鱼和蒸咸鱼有点冲突，它就是把咸鱼蒸好后撕扯成一条条来吃，不过二者也有冲突，蒸咸鱼是用来下饭的，手撕咸鱼是用来下酒的。

　　五个人一桌子菜，饭香味飘起的时候，壮丁和胖猫兄弟跑了回来，它们之前一直在街道上玩雪。

　　博妈看着一直坐在角落里的雪狐道：“这是个猫还是狗？真漂亮真乖呀，你们家现在总算有个正儿八经的宠物了。”

　　王博道：“这是个狐狸，雪狐，你说它乖？看好了——”

　　说着，他拿了一片鱼干塞进嘴里有滋有味的吃了起来。

　　公主立马玩命了，冲到王博跟前蹦着跳着去抢鱼干吃。


第943章 分牛肉

　　吃饭之前，王博先将公主喂饱，这可真是个公主！

　　不过雪狐有这个好处，它只要吃饱，那就是最乖的一个。

　　给雪狐起名为公主真是没起错，这小家伙肤白貌美大长腿，安静坐在那里的时候瞪着两个黑漆漆、亮晶晶如星辰般的眼睛，竟然带有优雅尊贵的气质。

　　博爹吃饭的时候一直在打量，后来忍不住说道：“你和娃娃有孩子以后，也要培养成这样，这小狐狸是哪里宫廷养大的吧。”

　　小萝莉骄傲地说道：“不是，它是在芬兰野外生活的，姐姐和老师不肯把它带回来，还是我坚持才把它带回来的。”

　　看到小萝莉张开手，小公主抽抽水润的鼻头，迈着细碎的小步子跑过来求抱抱。

　　大胖叼着一只肥母鸡以迅雷不及掩耳之势飞奔进来，撞开门瞬间冲到了公主跟前，硬生生将公主撞飞，然后跑到王博跟前骄傲的扔下了母鸡。

　　博爹看到后大吃一惊：“这不是你二嫂家的芦花鸡？怎么被拖进来了？！”

　　二胖随后而来，嘴里也叼着一只肥母鸡，当然，它也很骄傲。

　　王博二话不说冲出去，博爹吼道：“你出去干啥？先想办法把这鸡的事解决了。”

　　老王头也不回地喊道：“我得去找壮丁啊，否则待会它拖着一头牛回来怎么办？”

　　两只芦花鸡被胖猫兄弟给咬死了，这没的说，只能给人家陪。

　　晚上王博去窜门道歉，给邻居家带了牛羊肉和火鸡，还送了一些绵羊油、羊毛衫之类的新西兰特产。

　　这把邻居一家美得冒泡：“哎呀小博，你客气了，猫这东西天生喜欢叼鸡，没事嘛。”

　　村里人也知道王博送的牛肉价格贵，大家以前吃的时候吃得出来味道差距，还有博爹和博妈平时在村里也会介绍王博在新西兰的养殖概况。

　　早上，王博起床看到院子里又有两只芦花鸡，这把他气坏了，提着棍子追着胖猫兄弟打。

　　胖猫兄弟一看他瞪眼就知道事情不妙，撒腿往门外跑，小短腿跑的飞快，跟踩着风火轮似的。

　　出门后王博一看，街道上十几只老母鸡在溜达，邻居家的小养鸡棚门敞开着，但这是他们家里人打开的，胖猫兄弟再机灵也不可能会开锁。

　　于是老王明白了，这是邻居在钓鱼执法啊，故意放开鸡来诱惑胖猫兄弟，胖猫兄弟算是有自制力的，只各自叼了一只回来。

　　老王苦笑，招手道：“来大胖二胖，到爹这里来。”

　　兔狲果然是擅长攀爬，这会已经爬到一个墙头上了。

　　俩兄弟排排坐蹲在一起，对着王博使劲摇头，它们怕被打，不信任他。

　　上午开始，村里分牛肉。

　　渔村里有大喇叭，村支书在喇叭里喊了起来：“王家村的老少爷们听着，王家村的老少爷们听着，大山他儿子王博从新西兰回来，回来带了外国牛肉，一户来个人，一家能领十斤牛肉……”

　　王博很久不在村子待着了，最近三四年更是除了过年其他时候不回来，村子里的喇叭声很久没听到了。

　　钟大宝来找他玩，他说道：“我们村还用这喇叭喊呀？”

　　“不用喇叭用啥？打电话？那得多少电话费？”钟大宝理所当然地说道。

　　王博笑道：“用微信群呀，村里建个微信群，我在新西兰，整个镇子有聊天群还有论坛……”

　　“得得得，你别废话了，那玩意儿村里人能用得上？”钟大宝撇撇嘴，“我都玩不转。”

　　村里人冬季没事，小船没法出海，大船数量有限，加上快过年了，很多人待在家里猫冬。

　　这样，听到广播声，很快就有人来了。

　　一个个大包装箱堆在村委前的空地上，每个箱子里是一百公斤重的牛肉，已经压成肉板了，得用电锯来切割。

　　村子里文书打印了表格，在上面签字后就能领牛肉。

　　王博对村长说道：“老叔，你跟村里人说说，这肉炖着吃的话，别用太多料，特别是酱油，少放点，要不然盖住了肉香味，就浪费了。”

　　村长蹲在地上抽烟，说道：“嗨，你不懂，小博，咱们现在村里吧虽然比以前富裕多了，可牛肉还是稀罕景，谁家没事买这个？所以他们肯定得用酱油腌咸了，要不然咋下饭？”

　　王博点点头没说话，伊娃问道：“我大概听懂了他的话，你要想办法带动这里致富吗？我相信你有办法。”

　　“我有钱，但没办法。算了伊娃，这不是我的事，慢慢来吧，村子发展还是靠当地政府，我愿意帮忙，可我不想主导这件事。”

　　他了解当地民情，还是那句话，不患寡而患不均，斗米恩升米仇。

　　再说，这村子要资源没资源、要交通没交通，他怎么来发展？

　　他愿意助力，但没法做主力。

　　事实证明王博的操作方式没问题，他挨家挨户分牛肉，大家夸赞他有钱了不忘本，村里人更多的还是以为他在外国养牛。

　　后面一整天，村里都洋溢着煮酱肉的香味，村长说的没错，村民平时吃牛肉机会不多，毕竟这是渔村，周围没有养牛场，牛肉比较少见。

　　晚上，抽盘可以使用，颜色变成了绿色，这是能抽中一颗二级领主之心的意思。

　　王博使用后，抽到了一颗二级灵魂之心，这正好给小王，它这次没回来，心里那叫一个委屈。

　　这次他回来还要参加婚礼，大学同学就有两场，都是腊月里举行婚礼，然后正好趁机休婚假，连同年假一起可以歇到过年。

　　伊娃没有参加过中式婚礼，王博特意带上她和小萝莉去参加。

　　结婚的是周浩杰和李佳怡，他们两人是临海市隔壁的峰城人，王博借了钟大宝的商务车，带着姐妹两人上了路。

　　路上他闹肚子了，显然刚回家有点水土不服，只好在高速路服务区上厕所。

　　厕所是蹲式的，王博一边蹲坑一边玩手机，觉得倒也挺有趣。

　　最后擦屁股的时候，他在地上垫了片手纸放下手机，然后等他回过头来，看到手纸还在，手机没了！


第944章 手机没了

　　王博火急火燎的提上裤子，推开门往外看去，这是个大服务区，厕所里人来人往熙熙攘攘，哪里还能看出是谁偷了他手机？

　　不过他毕竟是警察，很沉着，现在有好几个办法，他先找邻近的人说道：“兄弟我手机刚才被偷了，能不能用你手机打个电话？我听听铃声在哪里。”

　　那正在抽烟的男子看了他一眼，果断扔掉烟蒂离开。

　　王博又去找了两个人，两人都用看骗子的目光盯着他看。

　　最后想到少年的心最纯洁最热血，于是他找了个像是中学生的少年去借手机。

　　少年将偷偷玩的手机放进裤兜里，说道：“不好意思，我还在上学，爸妈不给我配手机。”

　　这可把老王气的，人与人之间的信任呐？！

　　他只好去找工作人员想要查看监控，那工作人员摇头道：“抱歉先生，监控录像不能随便调出，我建议您报警，如果警方认为有必要，我们很乐意配合您观看监控录像。”

　　现在重要的是速度，要是那人偷了手机离开，再追踪起来就有难度了。

　　王博将这点告诉那工作人员，结果对方摆出“我要对规章制度负责”的态度，不管他说什么，领导不批准、警方不要求，他就不去调监控。

　　旁边有人问道：“你用的什么手机？”

　　“刚出的一款iPhone。”

　　“活该，谁让你用那么好的手机？你用个诺基亚你看看谁偷你的。”那人撇撇嘴说道。

　　王博大怒，这是什么逻辑？用好手机就活该被偷？那是不是长得漂亮就活该被强奸？工作人员冷眼旁观，王博决定拿出杀手锏，他掏出护照给这人看：“你好，先生，我是新西兰侨胞，这次回国是探亲和投资的，国内治安和公职人员的工作态度让我很尴尬，我认为我有必要申请媒体援助！”

　　这工作人员倒是很负责，他坚持道：“抱歉先生，我们的员工条例上有规定，我需要遵守公司要求和规则！”

　　见此，王博服了，那只能找警察了。

　　他将情况说了一下，服务区的警察陪同他来看监控录像。

　　王博着急道：“现在赶紧看看，行吧？”

　　那工作人员一脸为难地说道：“抱歉先生，那个，我们的厕所监控摄像头坏了，一直没修好……”

　　老王只想说一句，真想去年买了个表。

　　警察给他手机打电话，可已经被强制关机了，这样只能立案慢慢调查了，没有目击者也没有监控录像，找起来很难。

　　王博留下联系方式后回到车上，结果找不到伊娃和小萝莉了。

　　他猜测两人应该去超市买东西了，小萝莉路上嚷嚷着口渴，这样他掏出手机想打电话。

　　这是他的习惯性动作，把手往兜里一塞才想起来，手机没了！

　　老王直接蹲在了车旁，他心里不得不疑惑：这次回家是不是没看黄历？也太不顺利了！感冒、拉肚子、丢手机……

　　伊娃回来后问他道：“我给你打电话，你怎么不接？我想问问你喝点什么。”

　　“手机没了。”王博无力的坐在驾驶座上说道。

　　伊娃惊愕道：“掉入厕所了还是被偷了？”

　　“被偷了。”老王沮丧道，“还有，你不说厕所还好，你这一说，我肚子又疼了，你把手机给我！”

　　伊娃说道：“你想用同样方法来钓鱼吗？我觉得这没用。”

　　老王：“不是，我上厕所不玩手机拉不出来！”

　　开车上路，到了峰城后他忽然有点抓瞎：“老周的家在哪里来着？卧槽，卧槽，我好像没记住！”

　　“打电话……算了，微信可以联系到他是吧？”

　　王博在国内甚至没法补办电话卡，他得回新西兰后才能补办，用的沃达丰是新西兰的运营商。

　　新手机登录微信很费劲，他好不容易登录上后，立马一大堆信息发了过来：

　　“怎么还没来？你不是说你上午妥妥能到吗？”

　　“手机怎么回事？打了也没人接听？”

　　“你在企鹅上借钱干嘛？你个土豪也要借钱？”

　　王博痛恨自己为什么不设置锁机密码，这下好了，手机被人偷了也就罢了，人家进去还登录了他的应用软件。

　　其实丢手机没什么，苹果手机防盗功能强大，他也不在乎这些钱，问题就是丢了手机后一切变得很麻烦。

　　王博改了签名说丢了手机，临时买了一台办了张临时的手机卡，下载软件统一信息，总算找到了一群同学的联系方式。

　　周浩杰家境不错，住在峰城市中心，王博赶去后，看到樊冬、那青阳几个人都来了。

　　一见面，他们就笑：“你手机怎么丢的？”

　　王博含糊地说道：“哈哈，被人偷走了。”

　　小萝莉瞪大眼睛好奇地说道：“老师你和警察先生不是这么说的，你说你上厕所的时候放在地上，扭头擦屁股后被偷走了……”

　　王博赶紧捂住她的嘴巴，可惜晚了，一群人听到了，顿时狂暴大笑。

　　宋家树还不信：“不是吧？老王你真这么惨？擦屁股丢手机，这简直太惨了吧！”

　　王博阴沉着脸道：“行了行了，都别笑了，告诉我谁房间开着，厕所在哪里？”

　　“怎么了？还生气了？”

　　“不是，我拉肚子，憋得难受，快点！”

　　周浩杰笑着招手道：“快跟我来，这边给你们都开好房间了。”

　　临走之前，他又说道：“哎老王，这次手机你可以随便放哈，这里不怕偷。”

　　“滚吧！”

　　他们提前一天来参加婚礼，晚上大学同学还要在一起喝一顿。

　　周浩杰也比较洋气，他还想开一个告别单身Party。

　　告别单身Party虽说是婚前最后的放纵，但是也不能真的就放纵了，毕竟婚礼当天还是很累的。

　　王博的意思是大家找个KTV唱个歌喝个酒，忆苦思甜回忆下大学时代生活就可以了。

　　结果周浩杰说不行，他已经想好了，要搞一个特殊的告别单身Party。

　　然后王博到了Party现场后目瞪口呆了：这是一座篮球馆，一群人要喝着啤酒打篮球！


第945章 那些旧时光

　　“剧烈运动还要喝啤酒，小心猝死啊。”王博讽刺几个人。

　　樊冬拿着篮球试了试手感，右手托球、左手扶住，手臂自然曲起，接着手腕柔和抖动，靠手指的力量拨动篮球，投射了出去。

　　篮球在空中划过一道橘色的弧线，最终落入篮网里，发出一声清脆的响动：“唰！”

　　宋家树和他击掌，笑道：“不错呀，大班，手感可以。”

　　樊冬故意仰头做出傲娇姿态：“那是，我可是有着神射手血统的男人，只要拿到球，这手就热得能烤铁板烧……”

　　“有着神射手血统的是谁？”王博调侃，“周浩杰，你有神射手血统吗？你是樊冬的男人？”

　　周浩杰嘿嘿笑道：“以前有来着，现在没了，现在我是篮板手。”

　　王博不怎么会打篮球，倒是在新西兰呆的久了，橄榄球会玩两手。

　　不过大家在一起玩，这个说是告别单身Party，就是找个机会回忆大学生活，对于这些人来说，他们的共同大学时光，最有价值的就是篮球。

　　偏偏老王对这个不擅长，大学时候他一般负责组织和当拉拉队。

　　周浩杰后面将他拉了上来，老王尴尬的摆手道：“这个我不太会，我打球不好。”

　　“对，我们老同学能不知道你打球不好？可是如果你打球好，我们还拉上你干嘛？鲜花没有绿叶衬托，能显得娇艳吗？”

　　一群人嘿嘿笑，把老王气得够呛。

　　一共八个人，分成两波，结果谁都不肯要他，都知道他大学时代不玩球，技术差的很。

　　老王又被气得够呛。

　　可是真到了球场上，形势突然变化了。

　　王博的身体素质在潜移默化中得到强化，加上一直勤于锻炼，和这几个整天对着电脑的小白领相比，就是一头野兽。

　　大学毕业后，大家工作了，都没有多少时间去打篮球，所以球技都有所下降，这种情况下，身体素质的重要性就被放大了。

　　樊冬持球突破篮下想上篮，王博看他速度那么慢，两大步冲上去，从后面跟着跳起，大手一挥跟拍苍蝇一样，一巴掌将飞起的篮球给拍飞了。

　　周浩杰被张瑞缠住，运球后退一步拉开距离，收起球随意的传了出去，王博从侧翼启动，扑上去一把将球给断了下来。

　　侯海波篮下强打，看到王博在身后，沉肩发力撞了上去，想撞开他后找个对抗趁机上篮得手。

　　王博动也没动，侯海波撞上来，跟撞到了一面墙一样，硬生生的又弹回去了。

　　一群人越打越傻眼，王博越打则越顺，他不会控球，投篮也不准，可他能封盖、能抢断、能抢篮板，防守端无所不能。

　　进攻端他交给队友，直到后面篮板球弹起，他冲天而起单手将球抓在了手里，发现身体还在上升……

　　篮球框就在眼前，王博鬼使神差，单手抓球挥动手臂，“咣当”一声闷响，篮球被他单手砸进了篮筐里！

　　下面等着防守的周浩杰和樊冬目瞪口呆，侯海波爆粗口：“卧槽，老王，你什么时候这么变态了？扣篮啊！”

　　“单手劈扣好不好！这他妈文思·卡特！”

　　“难道这孙子深藏不露？他在新西兰不会没事就打篮球吧？”

　　“深藏不露个屁，这孙子大学时代有这本事，早天天挂篮球场上扣篮泡妞了！”

　　王博得意，落地后故意皱眉作出苦恼表情：“麻蛋扣篮怎么手还有点疼啊？要不我就不爱扣篮，伤手！”

　　樊冬道：“你不装比我们还能做朋友。”

　　周浩杰：“王八明天是我结婚，这是我的Party，你能不能把装比的机会让给我？”

　　王博嘿嘿笑道：“要不然我抱着你扣个篮？”

　　“可别，你让耗子把菊花的第一次留给李佳怡吧，你抱着他扣完篮，他得屁股疼一晚上，明天还得走路呢。”侯海波说道。

　　王博冷笑：“你小看哥们了，疼一晚上？我让他疼一个周！”

　　“你他妈够狠啊，打算给我浩杰兄弟整成肛裂还是怎么滴？”

　　周浩杰推打几个人：“麻痹都滚滚滚，劳资一世清白，迟早毁在你们这些混蛋手里！”

　　他们打球只是热热身，然后坐在篮球场上喝啤酒、吃零食聊天。

　　“时间真他妈的快啊，一眨眼，我们毕业这几年了？六年了！”樊冬喝着啤酒说道。

　　王博一愣，他自从去了新西兰，就忽略了这个问题，听了樊冬的话，心里不知为何，突然就有些五味杂陈。

　　“哥几个都奔三喽，我作为老大哥，这是要奔四啦！”周浩杰唏嘘道，“我说，咱们这一批真能稳得住啊，你们不着急结婚吗？”

　　“老王有没有结婚的计划？”

　　王博之前和伊娃住在一起，觉得生活很美好，很享受，没怎么考虑这问题，因为他们实际上现在就是夫妻了。

　　现在这么一讨论，他就有些心慌，难怪爸妈逼着他赶紧订婚然后结婚，他马上就是大龄青年了。

　　想到这里，他就说道：“我马上，应该明年吧，你们呢？你们媳妇家里没催？”

　　不善言辞的张瑞苦笑道：“催，催疯了，可是这没个事业、没个盼头，拿什么结婚？先不说养孩子，只说买房子，就现在这房价？哈，我还是先养活自己吧。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“买房子是小事，要不然我借给大家首付款，不用利息，你们自己还贷，怎么样？”

　　张瑞摇摇头：“谢了兄弟，但我不想这么弄，牵扯到钱，总觉得影响咱们的感情。”

　　王博撇嘴道：“可拉瘠薄倒吧，还影响感情呢，就这么暂定吧。要不然你们有没有想单干的项目？我可以投资，最近我和一个银行合作，搞到了一笔钱，可以进行投资。”

　　苏东东犹豫了一下，道：“如果可以的话，我这里有个课题想拉点投资，你知道国内电商环境很火，我设计了一个APP想试试。”

　　王博道：“那没问题，等到老周结完婚，咱们聊聊。”

　　今晚的主题是回味大学时代，他不想改变这主题，对于以前的旧时光，他同样充满留恋和怀念。


第946章 大汉婚礼

　　王博家乡是孔孟之乡，接近中原地带，特别是峰城，再经过两个城市就能到达古代中原，所以在婚嫁丧葬等重要活动中，依然保存着传统风俗。

　　这也是他带伊娃来参加婚礼的原因，周浩杰家里条件不错，婚礼这种大事自然大操大办，他相信这次伊娃可以看到一场传统中国式婚礼。

　　确切的说，即将展示在他们眼前的，是一场汉式婚礼。

　　汉式婚礼是汉族最传统的婚礼方式之一，不同于一般的中式婚礼，和清朝风、民国风等中式婚礼区别很大。

　　王博因为要给伊娃和小萝莉介绍，所以他提前做了一些功课。

　　汉式婚礼以周礼为蓝本，以典雅、尊贵、庄敬为气韵，追本溯源，是真正体现华夏经典文化传统的民族婚礼。

　　在华夏民族的传统中，汉式婚礼被视为礼乐文明的根本所在，被视为人伦关系和社会秩序的起点，被视为人与自然阴阳相和谐而化生万物的本源。

　　只有这样的婚礼，才足以同新人之间坚贞、深沉的情感相般配，才能同我们自身的民族身份和文化传统相般配。

　　当然，毕竟这只是一个普通家庭的婚礼，不会完全复古，只是在一些风格方面采用汉式婚礼的方法。

　　比如婚服，周浩杰之前在群里展示过，汉式婚礼的婚服根据不同时期分成不同风格，以此来选择相应的服饰颜色及款式。

　　汉周时期崇尚玄色及红色，风格的汉式婚礼可选择红黑配色的曲裾或衣裳。

　　唐风汉式婚礼则可选择红男绿女的搭配；而明风婚礼则一般选择明代官服，新妇多为凤冠霞帔。

　　早上王博起了个大早，伊娃朦朦胧胧的跟着起床，叹道：“我的天，睡不饱的感觉真难受呀，为什么我们身体需要这么多睡眠？”

　　正在摆弄一套红色唐装小礼服的黛儿回过头，说道：“姐姐，你昨晚明明是九点钟睡的！八个小时呀，你睡了八个小时！”

　　伊娃瞪了她一眼：“就你记得清楚！”

　　正在换上西服的王博笑道：“黛儿安静点，你不知道你姐姐至少需要睡十个小时吗？她现在可是有起床气呢。”

　　伊娃对他做了个鬼脸：“然而并没有！”

　　清晨五点钟，天色还黑着，但婚礼的第一期要开始了。

　　汉式婚礼以一般分成三步骤，有婚前礼、正婚礼、婚后礼。

　　婚前礼是纳采、问名、纳吉、纳征、请期，这都已经结束了，今天开始的是正婚礼。

　　首先是亲迎，也就是迎亲，峰城是一座古城，诞生于周代，形成于春秋，鼎盛于汉唐。

　　因为这城市没有什么重要的战略地位，所以在近现代的一些战争中，屡屡躲避过了灾难，完美的保留了一些古代建筑。

　　周浩杰的婚礼现场布置在一座仿古建筑酒店里，名叫“西周王朝”，酒店当中有仿古建设的大厅，这次婚宴将在那里举行。

　　王博帮伊娃整理礼服，她选择了一件酒红色的面旗袍，衣服紧紧贴身，旗袍强大的塑形能力和伊娃凹凸有致的身材完美契合，显得格外优美。

　　这件旗袍开叉到膝盖的位置，行走之间，伊娃笔挺的小腿可以展示出来，特别是为了避寒，她穿上了同色棉裤袜，这样王博看到后顿时很有感觉。

　　麻烦的是发型，需要将金色秀发盘在脑后，王博提前让周浩杰联系了婚庆公司，他出钱包圆了化妆师团队，顺便给伊娃做下造型。

　　这也是他们早起的一个原因。

　　到了婚庆公司，周浩杰和李佳怡都在里面化妆，王博送伊娃进去，发现姚冉冉、宋甜甜和赵晓慧等女同学也在，惊讶道：“你们起的够早！”

　　“跟着王大土豪沾沾光，也请专业人士化妆、做发型。”赵晓慧喜滋滋地说道。

　　王博难以理解，这些女人真疯狂，为了化妆可以在大冷的冬天早起。

　　看到几个女同学在等待，伊娃就摆摆手说她最后一个来，宋甜甜很不好意思，说道：“别，娃娃，你先来吧。”

　　伊娃搂着王博一条手臂打了个呵欠：“不，你们先来，我不是客气，我要趁机睡一会。”

　　其他人以为她是客气，其实美女教师真的搂着王博睡着了……

　　化妆和做头发很浪费时间，姑娘们做完之后都快八点钟了，准备一下收拾好东西，那就九点了。

　　伊娃的金发编成小辫，然后以小辫做花瓣，盘成了玫瑰花的样子，搭配她的淡妆，并没有妖艳，只有端庄和优雅的感觉。

　　王博看到后赞叹道：“这设计能力，简直绝了。”

　　化妆师笑道：“是您女朋友的气质和相貌绝了。”

　　接下来是周浩杰去迎亲，正儿八经的八抬大轿。

　　樊冬一行跑去合影，王博将他们推开，笑骂道：“尔等大胆，竟敢私触我家周王爷的龙轿，若非今日是我家王爷大喜日子，定让尔等后悔！”

　　周浩杰穿着的汉服是玄色，上面有团花和金龙，腰上配着玉佩还挂着象征勇武的短剑，正儿八经的王爷造型。

　　他费劲的上马，说道：“小博子，先拿下他们，结完婚后老子好好拿他们爽爽。”

　　樊冬怪笑道：“你还是拿着新娘子爽吧，我们可不能让你爽。”

　　轿子从周浩杰家里出发，这有个说法，叫做亮轿，花轿停在新郎家门口，表示向四邻昭示所有权。

　　然后是发轿，新郎来到新娘家，迎娶新娘上轿。

　　采用汉式婚礼有个好处，那就没有了塞红包开门抢媳妇这些费劲的流程，去了之后穿着大红曲裾、佩戴金银首饰的李佳怡上轿，然后前往大周王朝酒店。

　　李佳怡坐下后，带头的轿夫喊道：“起轿呐！”

　　轿子抬起后先抖动了两下，伊娃说道：“这一定很沉。”

　　王博笑着解释：“这叫颠轿，是一个流程，意思是挡煞，就是挡住不好的东西靠近新娘。”

　　酒店在市郊，自然不可能真抬出十五六公里去郊外，轿夫抬着轿子走出两条街道，然后将轿子送上货车，大家一起乘车前往。


第947章 大礼华夏

　　伊娃第一次经历这样的婚礼，手里的相机不断噼里啪啦的响着，小萝莉也举着儿童相机在拍照，她回学校后打算做个专题报告，给新西兰的娃儿们介绍中国式婚礼。

　　“我拍到了很多超级棒的照片，一定会让罗恩他们羡慕的！”小萝莉看到有人注意自己，就举起相机说道。

　　王博提醒道：“他们不认识你，也不知道罗恩是谁。”

　　小萝莉漫不经心地说道：“对呀，我知道，但这样可以让他们羡慕我了不是吗？他们不认识拳王的弟弟，只有我认识。”

　　有按摩师李博的帮助，奥克利恢复的更好，年前他就回到美国打职业拳击比赛了，并且发挥出色，成为体坛超级新星。

　　姐妹两人频频拍照，更多的人则给他们两个拍照。

　　这种汉式婚礼在峰城很常见，大家见多了不好奇了，都是一个套路。

　　金发旗袍的伊娃和精致动人的曲裾裙小姑娘，却是大家没有见过的。

　　王博对伊娃说道：“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”

　　听后，美女教师轻笑起来：“很美的情话，我很感动。”

　　小萝莉回过头道：“姐姐你被骗了，这是首诗，而且老师一点都没诚意，直接读了出来。”

　　她想了想，又慢慢说道：“应该这么说，嗯，你手持相机拍风景，拍风景的人在车上拍你。阳光装饰了你的镜头，你装饰了别人的梦！”

　　旁边的苏东东很吃惊：“你家这小姑娘中文可真够好呀，我记得你说过她一直在新西兰生活吧？”

　　王博摸摸小萝莉的小辫子，笑道：“还不是我这个老师教的好。”

　　突然之间，他觉得小萝莉长大了，不再是第一次见面时候那个穿着公主裙、梳着翘天辫的丫头了。

　　她刚才的话，虽然是改编自人家的诗，且意境差的很远。

　　可是，苏东东说的对，她的中文水平很强大了，她的理解能力也很强大了，这不是丫头能做出来的。

　　到了酒店，婚礼正式开始，一连串鞭炮挂了起来，周浩杰的堂哥对他们招手：“来，伙计们，过来帮个忙，我们人手不够，大家一人一块鞭，待会一起放哈。”

　　王博和一行同学过去，这很简单，没问题。

　　新娘下轿的时候到了，地上铺着红地毯，按照习俗，新娘鞋子不能沾地。

　　她下轿的时间是算出来的，不能早一分也不能晚一分。

　　周浩杰下马走过来，然后他对王博招手：“小博子，过来，有件事得麻烦你啊。”

　　王博道：“麻烦我没问题，但你再敢叫我小博子，老子这会就干你！”

　　周浩杰嘿嘿笑，说道：“是这样的，马上又一个三箭定乾坤的环节，这个射得越远越好，我爸本想安排我家一个有力气的叔叔，但我觉得你更合适。”

　　王博脱下西服，道：“这没问题，我这种糙人就适合干粗活。”

　　三箭定乾坤是射出三支箭，第一支箭射天，是祈求老天爷的祝福。第二支箭射地，感谢厚土养育，两箭相合，就代表天长地久。

　　最后一箭是射向远方，祝愿末来和生活美满幸福。

　　婚庆公司准备的是一支正儿八经的强弓，两端束着红绸子，箭杆上没有箭头，只有一个软绵绵的塑胶球，这样即使不小心射中什么，也不会造成伤害。

　　“待会鞭炮声一响，你就开射，明白吗？”一名司仪过来说道。

　　王博点头：“这太……”

　　“噼里啪啦！”鞭炮声猛然响起。

　　王博赶紧开弓，叫道：“你说得太晚了！”

　　司仪压住他也大惊失色：“不是啊，良辰未到，谁他妈的放鞭啦？！”

　　这时候有人跑过来说道：“刘老师，快快快，开始吧！麻蛋有个逗比看到两块鞭炮的引线缠在一起，他没解开，竟然用打火机想烧开……”

　　“我娘来！”司仪大叫一声，“射吧，反正不差这两分钟了！”

　　王博左手抓住弓右手捏箭往后猛拉，他刚才试过这弓的力道，是把真正的传统强弓，以他的力气也得拿出吃奶的劲来才行。

　　在落日镇的时候他玩过弓箭，虽然不是行家，但也不是菜鸟，基本的技巧兵叔都给他讲解过。

　　“嘿！”一身闷吼，长弓顿时化作满月。

　　见此围观的客人纷纷鼓掌，有人叫道：“好！这兄弟真是天生神力！”

　　箭杆七十五度斜对天空，王博松开手，“嗖”的破风声响起，弓箭顿时消失不见。

　　射地很简单，他同样开弓满月，塑胶小球撞在地上产生强大的弹性，将箭杆一下子弹起了两三米的高度。

　　王博吓一跳，结果更响亮的掌声出现了，那没说的，继续干，肯定没问题！

　　平射就是往清空出来的街道上射，郊区的道路没多少车辆行人，王博开弓射出，利箭无影无踪。

　　新郎新娘上场，先是过火盆，司仪在旁呼喊，这个是象征日子红红火火的。

　　还有跨马鞍，马鞍上放了个苹果，寓意平平安安。

　　来自外省的张瑞惊呆了：“我去，这是汉式婚礼？汉朝时候有苹果？”

　　接下来，婚庆公司安排了四对美女，她们都做侍女打扮，第一对走在前面撒花瓣，第二对手捧红烛，第三对挑着漂亮的灯笼，第四对则一路放红毯。

　　新郎新娘后面跟上，进入大厅。

　　大厅布置的富丽堂皇、艳红满天，新郎先用秤杆挑下新娘的盖头，象征着称心如意，接着两人手持红绸走上婚台。

　　在司仪主持下，新郎新娘各种鞠躬，先左右对客人鞠躬，感谢大家参加这场婚礼，接着是重头戏，鞠躬还磕头，来感谢父母养育之恩。

　　至于夫妻对拜，那更是不可或缺的环节。

　　王博看的热闹，突然有人拉了他一把，他好奇回头，一个中年妇女笑眯眯的看着他：“小伙子，结婚了没有？”

　　“还没有，不过……”

　　“没结婚呀？对，年轻人别着急结婚，要挑个合适的好媳妇，阿姨给你说，阿姨女儿呀，可是好姑娘……”


第948章 星爷

　　这阿姨话没说完，又有人说话了：“行了他二婶，你姑娘人家有对象，不过小伙子，你哪里人？我姑娘没对象呀。”

　　“我侄女也没对象，省公安大学研究生，高学历女警察，怎么样？”

　　“嘿，你侄女高学历是真，就是长得未必能进人家小伙子的眼，我外甥女才漂亮，一米七多的个儿，还是大长腿，小伙子怎么样？”

　　王博看着这贼眉鼠眼的大叔，满心尴尬：卧槽大叔你这么形容你侄女真的好吗？你兄弟不会干你吗？

　　眼看现场要变成相亲现场，他赶紧学周浩杰作揖：“各位叔叔阿姨，谢谢大家厚爱，我有女朋友了，就在那边，那个外国姑娘。”

　　“女朋友不要紧，没结婚就行啊。我侄女不光大长腿，吹拉弹唱无所不通，特文艺的姑娘。”

　　王博苦笑：“虽然没结婚，可我们有孩子了，就我女朋友拉着的小女孩。”

　　这下子他清净了，一群人迅速散开。

　　旁边曹博很羡慕：“麻蛋啊小博子，都是未婚男青年，为什么你走到哪里都这么受欢迎？他们不可能知道你的土豪身家吧？”

　　“可能是气质。”王博嬉笑道。

　　“我呸！”

　　“老王现在真的，老不要脸了！”

　　“唉，时光啊时光，请你把当年那个丑陋但憨厚、懒惰但善良的青年还给我……”

　　“滚蛋啊！”王博大笑。

　　周浩杰的堂哥解释道：“刚才三箭的时候，小王表现太好了，小伙子帅气精神又利索，在我们峰城可找不到这样的女婿。”

　　“峰城真好，招女婿不看钱财，只看人才。”

　　周浩杰的堂哥看了苏东东一眼，道：“谁说不看钱了？小王的西服和皮鞋虽然我看不出牌子，但肯定不少钱。我都能看出来，何况那些眼尖的大叔大妈？”

　　“原来如此，老王你西服多少钱？我也认不出这牌子。”

　　王博苦笑道：“不是牌子，是在新西兰找了个裁缝订做的。”

　　“多少钱？”

　　“没多少钱。”

　　“没多少是多少！”

　　“不到两万块，其实不贵。”王博说道。

　　现在这年头，两万块的西服确实算不上很贵，一群人点点头。

　　樊冬冷不丁问道：“两万块，是纽币吧？”

　　“嗯。”王博老实的承认。

　　倒吸凉气的声音顿时响起。

　　婚礼现场没有闹新郎新娘的环节，因为这是汉式婚礼，可是离开酒店，那就进入传统婚礼的节奏了。

　　自然，闹洞房少不了。

　　樊冬将一群人叫到一起：“听好了各位，咱们都是他妈的高素质人才，所以那些什么闹伴娘的陋习，绝对不能碰！”

　　“这他娘的有伴娘吗？我怎么没看到啊？”那青阳奇怪的问道。

　　这种婚礼只有陪嫁大丫头，哪有伴娘？

　　樊冬瞪了他一眼：“就你事多，让我把话说完！就是咱们不闹伴娘，也不闹伴郎，就闹新郎新娘啊！”

　　伊娃不明白的看向王博，王博叹了口气，用怜悯的目光看着周浩杰和李佳怡：“就是他们两个要倒霉了。”

　　他没猜错，晚上周浩杰和李佳怡被戏弄的很惨，当然他们很有节制，没有玩荤情节，只是逗他们夫妻两人。

　　伊娃看完后小声说道：“亲爱的，我们结婚，不会有这些环节吧？”

　　旁边正在擦裤子上的鸡蛋清的周浩杰听到了，大笑道：“麻蛋，肯定会有，瞧我到时候肯定整死小博子！”

　　伊娃耸耸肩道：“我的意思是，如果碰到这种事，我一旦忍无可忍，我可能会动手的。”

　　“我去，我都忘了，娃娃可是俄罗斯特工啊！”侯海波惊叹道。

　　王博不怀好意的看着周浩杰：“兄弟，你们要是动手，我肯定不会拦着伊娃，我会帮她一把！”

　　周浩杰咬牙切齿：“算你走了狗屎运，饶你一条狗命！”

　　樊冬羡慕地说道：“那我将来一定要找个会武术的老婆。”

　　曹博冷笑道：“然后某一天你出轨，她把你打得半身不遂。”

　　樊冬一愣，顿时忧伤：“麻蛋，找媳妇好费劲啊。”

　　他们都准备离开了，忽然周浩杰手机响起，他接通之后露出吃惊的表情：“星爷？我去，你到峰城了？你、你现在在哪里？”

　　王博等人也吃惊了，他低声问道：“星爷？李星那家伙？”

　　周浩杰应答了几声，然后说道：“你在那里等一下，我这就去接你，好多同学都在呢，你等我们！”

　　他挂了电话，苦笑道：“对，李星，他不知道从哪里得知我今天结婚，想过来一趟。”

　　“这个点才来？逗你吧？”樊冬冷笑道。

　　李星也是他们大学同学，为人很讲义气，孔武有力也有头脑。

　　照理说这种人肯定会混得很好，事实上也是如此，不过他大三还没有读完，忽然退学去参军了，以在读大学生的身份参军。

　　大四的时候他们还偶尔有联系，大学毕业，这联系就断了，直到王博去新西兰那一年接到一个信息，说李星退伍回来混黑道然后被抓进监狱了。

　　那时候他们感情已经淡了，加上王博正担心自己的生死前途，就没有关心这件事。

　　毕竟是大学同学，而且李星大学时候帮他们这些人都不少忙，除了樊冬，因为他们是竞争对手，李星一直想弄掉他然后上位当班长。

　　王博和李星关系也很好，刚上大学后者就帮过他忙，当时他在篮球场学打篮球，可是那时候他刚学，很多动作不规范，不小心惹到了一个体育生，差点挨打。

　　李星当时也在，带着朋友上来护住了王博，跟体育生怼了一场。

　　这事班里其他人不知道，王博觉得耻辱没有提过，这也是他后来不去学打篮球的原因之一。

　　周浩杰要开车去接他，王博拍拍他肩膀道：“这是你新婚之夜，陪你媳妇吧，我把星爷接过来。”

　　腊月的夜晚很寒冷，月朗星稀，寒光如霜。

　　王博导航去了峰城汽车站，看到一个五大三粗的壮硕青年抱着双臂在走来走去，他穿着有些单薄，耐不住寒风侵袭。

　　看着老同学靠运动来御寒的样子，他心里有些难受，大学时候，李星算是他最好的朋友之一了，没想到江湖再相见，竟是这样情景。


第949章 雇佣兵

　　和大学时代相比，李星改变很大，本来他就强壮，现在体型更大了一圈，脑袋上剃了个光头，不过看起来没有痞气，而是一种很老实的感觉。

　　侯海波一下车就喊道：“星爷！”

　　因为大学时候讲义气、喜欢以大哥自居，他们同学就称呼他为星爷，此外这也跟李星喜欢看周星驰电视剧有关系。

　　看到他后，李星咧嘴笑了起来：“猴爷，你这亲自过来接我，我有点受不起。”

　　王博道：“先上车，外面太冷了。”

　　“八哥，好久不见，哈哈，你还是那么体贴啊。”李星搓搓手急忙上车，他穿的单薄，确实冻坏了。

　　侯海波笑道：“现在大家都称呼王镇长了，叫他王土豪也行，我们可不敢再向大学时候那样叫他绰号。”

　　李星笑，抱拳道：“那对不住，王镇长，你现在是在哪个镇子上？”

　　王博道：“别听他瞎咧咧，爱叫什么叫什么，名字就是个代号，只要叫我的人能理解这个代号的含义就行了。”

　　他知道侯海波是故意提醒李星的，怕惹怒了他，其实王博没有那么小鸡肚肠。

　　在他们同学当中，侯海波和李星关系最好，上学时候，侯海波类似李星跟班，他有点懦弱，李星一直很照顾他。

　　听了他的话，李星和侯海波都笑了，王博这些话让他们回想起了大学时代的一些生活。

　　峰城不大，是个小城，他们简单的聊了几句，就到了周浩杰新房。

　　这时候天色不早了，冬季晚上寒冷，宾客早就离开，同学也走了一些，只剩下他们几个关系要好的。

　　周浩杰叼着烟在外面等，张瑞给他摘掉烟：“别抽了，结婚后就该要孩子了，嘿，车子到了。”

　　大学同学多年没见，感情依旧在，毕竟那时候他们的交往，是正儿八经没有一点利益纠缠的交往，而且李星还帮助他们很多。

　　李星下车，周浩杰带着他们进屋，说道：“这么晚你还没吃饭吧？我热了酒，星爷酒量我还记得清清楚楚，今晚不醉不归啊。”

　　“心领了老周，不过酒我是戒了，不如给我两根烟，抽烟也能取暖啊。”李星笑道。

　　“真戒了？”王博惊讶问道，这老同学酒量很厉害，白酒一斤起步。

　　李星点头：“戒了，在老爹坟前发誓戒的。”

　　这话一说，他们就不好再劝酒了。

　　李星进屋后将一个红包塞给周浩杰：“现在混的不好，没多少钱，一点心意哈。”

　　周浩杰看也没看收下，道：“人来了就行，说实话，没料到你过来。”

　　李星笑了笑，道：“我来的晚了点，其实我买了机票，结果说是军事演习空中管制，飞机不飞了，只能换乘火车，来得就晚了。”

　　说着他掏出一张机票。

　　周浩杰拍拍他的肩膀道：“时间无所谓，你人来了，兄弟就记你的情！”

　　侯海波给他点上烟，问道：“星爷，好些年没联系呀，你这出现的太让人意外了，这得七八年咱们没见了呀！”

　　李星吐了个烟圈，苦笑道：“当年你们毕业，我从团里请假回学校来着，跟今天差不多，阴差阳错，时间弄错了，回去的时候，你们都走啦。”

　　他掏出钱包，里面有几张照片，有一张是个空荡荡的宿舍。

　　宿舍里面收拾的很干净，只有正面墙壁上有一行苍劲的毛笔大字：剑未佩妥，出门已是江湖！

　　“是阿杜的字，你还记得咱们宿舍的位置呀。”侯海波哈哈笑道，笑着笑着眼角有泪光了。

　　看到这行字，王博也是感慨不已，毕业之后他一头扎进帝都，然后被帝都这个大江湖蹂躏的灰头土脸。

　　好在，他时来运转，最终一飞冲天。

　　樊冬走过来搂着李星的肩膀道：“别说了，先吃饭，不喝酒了，喝茶，以茶代酒，喝到吐！”

　　李星道：“老班，上学时候有对不住你的地方，当时好面子……”

　　“哎哎哎，别说这瘠薄话，老同学相见，吃饭喝酒。”樊冬打断他的话。

　　看得出这些年李星过得不容易，手上全是老茧，或许如之前盛传的那样，他进过监狱坐过牢。

　　吃饭的时候，侯海波主动问到了这个问题。

　　李星一愣，然后哈哈大笑起来：“谁传的呀？假的！奶奶个球，这么造谣编排我！不过我确实从团里提前退了，出国当了雇佣兵，中东几个国家和叙利亚、埃及都待过。”

　　一群人顿时吃惊，王博愕然道：“你做过雇佣兵？！”

　　“嗯，四年雇佣兵。”李星说道，“其实我在团里算是逃兵，家里出了点事，我想回去解决，结果惹的是大人物。”

　　“当时怕死了，只能偷渡出国打工，可是打工不赚钱，就决定把脑袋别在裤腰带上去当雇佣兵。”

　　“后来才发现，娘的当雇佣兵比以黑户身份在国外打工可安全多了，你们不用这种眼神看我，你们是被电视剧电影洗脑了，真正的雇佣兵生活呀，枯燥、苦逼又单一。”

　　众人都来了兴趣，周浩杰问道：“你给我们讲点吧，雇佣兵呀，怎么可能枯燥、苦逼？肯定各种吊炸天！”

　　李星狼吞虎咽的吃着里脊肉：“嗨，雇佣兵也是人，是人就怕死，我所在的团队反正是一群怂包，打仗的时候就是去咋呼一通放两枪，然后回来猫着混日子，混法国国籍。”

　　“真假？那你，那个来着没有？”樊冬伸手抹脖子。

　　“一点不假，那个没干过，就是在叙利亚的时候打断过他们民兵的腿。说实话吧，雇佣兵怎么可能干的过正规军？我们根本不敢跟正规军接触，人家那火力，秒我们真是分分钟的事。”

　　“你怎么又回来了？赚够了？”

　　李星苦笑道：“恰好相反，兄弟们，是当雇佣兵赚不到几个钱。我以前逃出去，是家里惹了市里的一把手，今年一把手不是倒了？我就回来了。”

　　“回来打算干吗？”

　　李星道：“干嘛，干工地吧，我在工地上干了八个月。你们知道啊，我没有大学毕业证，也没有军队转业证明，所以找不到好活。”


第950章 蓝点马鲛

　　李星的话引起一阵唏嘘，他们在场的虽然大多混的一般，可这一般也是要比较而言的，都还不错，大多数月收入起码达到了五位数。

　　看着他们表情，李星大笑起来：“操蛋，你们啥眼神？同情我呀？干工地也没啥不好，我跟了个师傅学木工，一个月也有万八千的收入。”

　　“而且我想好了，等我学到手艺，再攒点钱，去拜个木雕大师做师傅，以后专门走这条路，挺好。”

　　周浩杰给他填了一杯茶水道：“你规划的不错，这是条好路。”

　　侯海波兴奋道：“对，而且我记得，老王你的镇子上不是个木雕大师吗？就是那个南斯拉夫的人。”

　　“是塞尔维亚好不好。”王博笑，“确实，星爷要是觉得可以，以后去我那里拜师肯定没问题，不过得把英语学好。”

　　“除了这个呢？星爷有没有其他想法？老同学都看看能不能给你助力推一把。”樊冬说道。

　　李星摇摇头：“去部队后练体能、学战略战术课，把咱们的专业课都扔掉了。后来先去了巴基斯坦，又去了伊拉克，只会打枪和野外生存，这在国内……”

　　说着，他又摇起了头。

　　樊冬一拍手道：“这是很厉害的技能呀，老同学几个给你凑点钱，你搞个真人CS基地或者童子军军训基地，肯定大赚！”

　　李星无奈道：“我以前在国外当雇佣兵，这些信息国内都掌控着，记录在我档案里，我干不了这个，去买把菜刀我们当地公安局都会找我约谈。”

　　“那真他妈操蛋啊！”

　　“我其实也想过干这个，而且我不缺钱，雇佣兵薪水不高，可我攒了不少，四五十万是有，但我没法干这个。”

　　王博沉吟道：“嗯，不如你跟我去新西兰吧？我的镇子里有这种训练场，我正想搞个基地来供游客使用，有没有兴趣？而且如果你想继续搞木工雕刻，我那里也有老师。”

　　“新西兰？”李星一愣。

　　侯海波咧嘴笑道：“我刚才不是说了吗，老王现在做镇长了，在新西兰干镇长。”

　　李星惊讶道：“这可、这可，我该怎么说？刮目相看呀，你这是从政啦？”

　　王博道：“不算，反正其中情况挺复杂的，就是我在那里做个土地主，响应新西兰政府号召，搞了个新镇子。”

　　其他人对他这块也不了解，话题迅速转移到了他身上，一群人七嘴八舌的问他：

　　“你到底怎么搞到那么大土地的？怎么去的新西兰？”

　　“你有什么打算？往上爬？镇长、市议员、市长、总理？”

　　“镇子以后怎么规划？有什么合适生意我们去做吗？”

　　王博拿出手机给他们介绍，结果拿出来后才想起，这手机里没有他保存的资料，顿时无奈。

　　吃着喝着，他先胡编乱造获得土地的经过，无非是救了个外国老头，在帝都照顾了一段时间，人家把遗产留给了他。

　　然后，他详细介绍了一下落日镇，包括发展规划。

　　同学在一起，时间过的很快，王博偶然间一看手表，都快十二点了。

　　于是他停下介绍，拍拍手道：“行了行了，老同学在一起高兴我理解，但今天到这里，让老周去洞房，新娘子肯定等不及了。”

　　周浩杰嘿嘿笑：“没事，我媳妇肯定睡了。”

　　“睡了也得起来呀，这新婚之夜，洞房花烛，正是生产小崽的良机。”

　　“崽子已经有啦，我们是奉子成婚。”周浩杰得意笑道，“这会正是危险期，我一直做和尚呢。”

　　“贱人！”“表脸！”“世风日下！”“道德沦丧！”

　　一堆中指竖了起来。

　　现在还不到放年假时间，同学们第二天也纷纷回去上班。

　　李星找到王博，递给他一根烟，王博摇摇头：“不抽，你还不了解我呀？”

　　“嘿嘿，倒是了解，但也得客套一下嘛。”

　　“跟我客套什么，昨晚我说的是认真的，你要是可以出国，去我那里吧，我那边缺一个你这样的教官。”

　　李星点燃烟喷了口烟雾，道：“好些年没见啦，我还是在外面当雇佣兵，你不怕惹祸上身？或者我就是个祸水？”

　　王博大笑，道：“我的地盘，我怕什么？最重要的是，就冲着你知道老周结婚，就无论如何赶过来参加这婚礼，我就不信你能是什么大祸害。”

　　李星也笑了起来：“我回来，是在外国真待怕了，我不想当雇佣兵，那玩意儿指不定什么时候吃一刀子就完蛋了。”

　　“如果去你那里是做教官啥的，搞什么真人战场体验，那没问题。我回国就是图个安稳，其实我国内没什么牵挂的东西了，就你们这帮老同学。”

　　王博的训练场一起没有利用起来，但战场模拟体验这个项目，在落日镇还蛮受欢迎的，特别是还有训练场之心，而且还是已经升级到了二级，非常吸引游客参加。

　　一直以来，是兵叔偶尔去做一次教官带队，没有全职教官负责，这次碰上李星，他觉得正好可以用起来。

　　起初他有些犹豫，但昨晚接触之后，他发现这老同学和大学时代相比或许变化很大，可是依然是个值得交往的朋友。

　　最重要的是，他还真不怕李星在他的镇子里乱搞，有沙盘在手，他就是落日镇的上帝！

　　双方约定了，王博让他和那青阳联系，到时候一起乘飞机回去。

　　李星也要安置一下，说他这次回国邻居和一些中学同学帮助他不少，他得趁着过年挨个去谢谢人家。

　　这点让王博更为欣赏。

　　回到家，博爹和博妈准备出海，王博看看天气，道：“这几天还行，不过我好不容易回来，就别出海了吧？”

　　博爹道：“这次是出去钓大鱼，年前就这么一遭，当然得去，你去不去呀？”

　　王博恍然：“喔，你们出去钓大鲅鱼？”

　　鲅鱼是马鲛鱼的一种，学名蓝点马鲛，有锋利的牙齿，喜欢群居。

　　这种情况下，当然是用网捕捞最好，可是现在近海鱼群稀少，大马鲛鱼在鱼群里更是少见，用机器下网代价大、本钱多，不合算，老渔民都是用鱼钩去钓。


第951章 铁板鱿鱼

　　王博在新西兰的时候看过一档美国纪录片节目，叫做“狡猾黑鲔殊死战”，介绍的是美国人钓蓝鳍金枪鱼的事情。

　　钓蓝点马鲛和这个类似，黑鲔鱼很能长，大的四五米长，蓝点马鲛相比之下逊色不少，但大的也能长到两米长。

　　这种大鱼在过年时候，是非常有市场、非常珍贵的经济鱼种，一条鱼价值四五千，专门供给那些有钱的大家族或者大酒店。

　　博爹将许久没用的舢板船从仓库里拖了出来，王博担心地问道：“这玩意儿得有时间没用了吧？下水能行吗？”

　　哈哈一笑，博爹扔掉烟蒂：“当然行，这船从你出生开始就用上了，一点问题都没有！你呀，以后肯定做不了渔民了，常识都没有！”

　　这条舢板船个头并不小，属于能出海远点的大舢板，四四方方稳定性好，能容纳八到十人，后方有一个小木屋，可以避风避雨和做饭。

　　博妈给伊娃宽心：“别怕哈，娃娃，这船夏天那会我们老两口刚刷了漆，保护的很好，肯定能用。”

　　伊娃嫣然一笑：“我不害怕，我的游泳本领还不错。”

　　渔村的仓库都在海边，一些渔网、船桨、油漆等杂七杂八的工具放在里面，当然最主要的还是为了放置渔船，拖出去就是海，不用来回的倒腾。

　　小码头上待着一些穿着冲锋衣、戴着墨镜的人，这些是县城或者市里的钓鱼爱好者，租船尾出海。

　　大舢板靠的是舷外挂机来提供动力，不用船家划桨，所以船上干活的用不了一两个人，空着的位置一般都租出去，以此来创收。

　　王博家的渔船上去六个人，加上壮丁和胖猫们，剩下的位置就不多了，博爹决定租出去两个船位。

　　博妈给了他一个白眼：“租什么租，一家人出去就行了，说什么话也方便，就这么着，不往外租了。”

　　钟大宝嘿嘿笑道：“我不是外人啊。”

　　“嗯，不是外人。”博爹递给他一根烟，两人在一起吞云吐雾。

　　冬天海洋水质更不好，海浪拍打礁石，很多白沫般的东西被拍上岸来，带着腥臭味，让人皱眉。

　　王博问道：“老爸，那几个化工厂还没有停产搬迁？我记得看新闻，政府说要让他们搬迁呀。”

　　博爹撇撇嘴：“是，政府天天这么说，但也没见到个行动，我反正是活不到看着他们搬走的那天了。”

　　钟大宝傻笑道：“我估计能行。”

　　他们上了船，有人还来问座位，博爹摇头说我们人满了，那人便不情愿的离开。

　　舷外挂机发出巨大声响，喷着灰色烟雾将舢板推向海洋中，壮丁摇摆尾巴开心的趴在船舷上，任凭海浪拍打在身上，毫不在乎。

　　胖猫兄弟则缩在一起，它们喜欢洗澡，可不喜欢海洋环境。

　　雪狐更是凄惨，它竟然还晕船，随着舢板在海面上随着波浪抖动，它先是凄惨的叫，然后趴在角落里开始吐。

　　“这吃货也有往外吐的时候？”王博幸灾乐祸。

　　公主随即向他展示了吃货的风采，尽管还晕船，它吐出一堆东西后，看了看张开嘴竟然要吃回去！

　　小萝莉惨叫一声，风一样冲上去将它拖走。

　　钓蓝点马鲛，这个要靠经验，哪里可能有鱼，得由老渔夫的眼睛寻找。

　　博爹这方面很有经验，舢板船深入海里四五公里之后，他将船速减慢，眼睛扫视着海面，然后到了一片海域后说道：“行了，就在这里钓鱼！”

　　伊娃好奇问道：“难道你能看透海水吗？”

　　博爹煞有其事地说道：“不是靠看，是靠嗅，我们这些老海上人，鼻子嗅嗅就能嗅出哪里有鱼群，鱼群是有味道的。”

　　小萝莉惊叹道：“比壮丁和女王的脖子都厉害呀？”

　　博妈哈哈大笑：“嗯，他那鼻子跟狗鼻子一样。”

　　伊娃也惊叹，道：“这应该是你们几十年工作练出来的神奇技能吧？”

　　看她们姐妹真信了，博妈笑道：“别听你爸爸瞎说，他跟你们开玩笑，你仔细看周围，这里有暗礁。”

　　“暗礁是海底突起的地形，海流到了这里被截断，撞到暗礁上会往上流，而海浪撞到上面呢，又会往下流，这样形成水流交汇。”

　　“海流一交汇，海面的营养成分和海底的营养成分被带到了一起，可以养活海藻海草和一些小生物，然后吸引到鱼虾到来，这种地方渔获最多。”

　　博妈虽然只上过初中，可是说到海洋和渔获，还是能头头是道说上来的。

　　钟大宝熟练的拿出一捆鱼竿，他和博爹两人在鱼钩上挂上小鱼苗，鱼钩扔出去，鱼竿锁在船舷的钓位上，剩下的便是等待。

　　博妈在船篷里煮了一壶热咖啡，配上儿童巴掌大小的烤饼子，以此为食物来御寒。

　　钟大宝笑道：“嘿嘿，婶子，这是不是就叫中西结合？咖啡配饼子，你这挺绝啊。”

　　博妈道：“笑话婶子？待会你尝尝这饼子，可比你买的什么奥利奥好吃多了。”

　　第一顿饭他们吃的便是小饼子，用了牛奶调和加上了牧场出产的蜂蜜，又香又甜，还是粗粮不怕长胖，最近几天他们家里都在吃。

　　钟大宝咬了一口，叫道：“卧槽，好吃！”

　　看到他们吃东西，七晕八素的小公主爬起来，迈着颤巍巍的步子坚定的走过来，管尼玛晕船还是怎么着，该吃的时候还得吃！

　　鱼线上的铃铛响了起来，博爹一个箭步迈过去，抓住鱼竿迅速拔了起来。

　　不过只是试了试，他便摇头：“不是鲅鱼。”

　　果然，鱼线缩回来，收到的是一条海鲈鱼。

　　这种鱼比较常见，个头不小，得有两斤半，也是条大海鲈鱼了。

　　冬季海上风浪大，舢板虽然抛锚了，依然抖动的很厉害。

　　王博身边一个鱼钩也钓到了，他拔上来一看，竟然是一条大鱿鱼。

　　钟大宝来了兴趣，道：“来来来给我，正好船上带着炉子，我给你们做铁板鱿鱼，这玩意儿可是新鲜货，在外面吃不着！”

　　他去处理鱿鱼，后面十多分钟，再没有鱼虾上钩，见此博爹忍不住摇头，叹气道：“海里的东西，越来越少啦。”


第952章 黄鳍出水

　　烤鱿鱼是渔民们家家户户都擅长的菜式，不过王博吃的有点腻歪，他上小学和初中的时候，海里就这玩意儿多。

　　那时候烧烤这种方式刚在临海市流行，但他们家吃不起烤肉，于是博爹就给他烤鱿鱼吃，可把他吃怕了。

　　钟大宝知道这点，他说道：“这次烤肉酱料可不一般，是我让韩国朋友稍的。”

　　“你还有韩国朋友？”王博大吃一惊。

　　钟大宝得意道：“那是，不过他是中国人，就是他做外贸工作，经常去韩国，我让他会给我带东西。”

　　“这叫韩国朋友哪？！不过没事，你起码有个正儿八经的新西兰朋友。”

　　钟大宝抽抽鼻子道：“我一般介绍你，不说你在新西兰，说你在新泽西，美国新泽西！”

　　“为什么？”

　　“谁知道新西兰在哪里呀？说了不威风，但美国就威风了！”

　　王博无语，这处世风格，很钟大宝啊。

　　鱿鱼需要腌制两个小时，这两个小时里他们一条蓝点马鲛都没有钓上来，其他如银鲳鱼、海鲫鱼、海鲈鱼、加吉鱼和鸦片鱼都有所收获。

　　但他们是来钓蓝点马鲛的，这些鱼不值钱。

　　看看天色该吃午饭了，钟大宝去烤鱿鱼，博妈则去热饭。

　　王博道：“今天看来呀，这情况不大好，咱们估计捞不回油钱来了。”

　　博爹抽着烟，倒是很看得开：“料到了，现在靠这种船出海想捕捞渔获赚钱？根本没门，都是带钓客，赚城里人的钱。”

　　小舢板上没有发电工具，所以只能用传统煤炭、火炉，鱿鱼已经用酱油、料酒和酱料腌制好了，切成一片片串起来，钟大宝放到炉子上烤了起来。

　　小萝莉蹲在旁边，雪狐这吃货蹲在她肩膀，两只黑宝石一样的眼睛死死的盯着发出香味的鱿鱼片。

　　“哥哥，这样烤不健康，木炭中含有能致癌的一些物质，它们会附着在油烟上，我建议你用电烤炉。”

　　钟大宝呵呵笑道：“我也知道呀，可哪里有电烤炉？还有，我跟你说吧丫头，电烤炉烤出来的东西是给狗吃的，待会你尝尝，火炉烤出来的才是正宗烧烤。”

　　小萝莉坚定的摇摇头：“不，这不卫生，也不环保，我不吃。”

　　鱿鱼烤制过程中要不断的抹油、撒料，最后还洒上一层白芝麻，香味扑鼻。

　　王博吃了一串鱿鱼须，点头道：“味道不错啊，以后海里没鱼了，大宝你肯定饿不着，去卖烤鱿鱼也能发家致富。”

　　钟大宝说道：“你缺心眼呀？既然海里没鱼了，我去哪里弄鱿鱼卖，对不对？”

　　王博苦笑，玛德他好几次被钟大宝嘲笑缺心眼了。

　　小萝莉看其他人吃的很开心，便也拿了一串，咬了一口后她立马换了姿态，站起来大口咀嚼大口吞咽。

　　“你不怕煤炭烧烤致癌了？”

　　“让它去见鬼吧，黛儿什么都不怕，嗯，好吃！”

　　正准备吃饭，一个铃铛忽然发出急促的响声，鱼线绷得笔直，“唰唰唰”被拉了出去。

　　见此博爹立马冲了过去道：“绝对是大鱼！”

　　旁边的铃铛也响了起来，而且这个更猛，拉动鱼线速度太快，轮座转速慢来不及放线，整个鱼竿差点被拖飞。

　　还是壮丁反应快，一嘴巴子啃上去，咬住了鱼竿握手给摁住了。

　　王博过去快速转动轮座，同时试探了一下，力量很大，这样他心里一沉。

　　毫无疑问这是条大鱼，可是大的有点过分，靠这鱼线未必能撑住。

　　他们的鱼线是针对五十公斤以下鱼的，这条鱼他拉扯着感觉不止五十公斤。

　　果然，鱼线很快被放出，等他收线的时候，鱼线“啪啦”一下子被拉断了！

　　博爹的鱼线很快步入后尘，也被拉断了。

　　伊娃问道：“这是什么鱼，这么厉害，不会是鲨鱼吧？”

　　“鱼饵太小，不可能吸引到鲨鱼，还是两条。”博爹眼睛亮了起来，“快，小博，往周围撒鱼饵，这次可能是海底鸡。”

　　“海底鸡？”伊娃和小萝莉又茫然了。

　　王博解释道：“就是金枪鱼，这是我们本地的俗称，叫做海底鸡。”

　　金枪鱼因为脂肪低，且含有一些特殊保健成分DHA、EPA、牛磺酸等，在海鱼中的营养成分类似鸡肉，所以获得了这个称呼。

　　当然，这只是现在的说法，王博觉得真正原因肯定和这个没关系，海底鸡的说法得有几百年了，DHA、EPA和牛磺酸、脂肪这些说法才几年？

　　博爹着急道：“别聊了，快，换鱼线，换鱼饵，刚才不是钓上好几天巴郎子吗？挑出大个的当鱼饵！”

　　巴郎子则是他们本地对沙丁鱼的俗称，这种鱼是金枪鱼很喜欢的食物。

　　所有鱼钩收了起来，博妈和钟大宝手脚利索的换了鱼线和活鱼饵扔入水里，王博则带着伊娃往四周撒饵料。

　　远处出现了两艘船，几个人看了看便没有在注意，全力准备钓金枪鱼。

　　结果鱼钩撒下去没多久，接二连三的铃铛声响了起来，博爹满脸惊喜：“这是碰上海底鸡群啦？好运气！”

　　换了鱼线后，大鱼就不是那么容易挣脱了，王博用脚蹬住船舷往后拉鱼竿，手中有节奏的转动轮座，几次试探之后开始收鱼线。

　　慢慢的，一条淡黄色的鱼鳍出现在了水面上，就像鲨鱼一样在海面横切纵切，速度飞快。

　　博爹等人更是兴奋，这次确定了，黄鳍金枪鱼！

　　别看黄鳍金枪鱼在名贵金枪鱼中最不值钱，可那也是相对而论，相比一条要几十万的蓝鳍金枪鱼，黄鳍金枪鱼确实不怎么值钱。

　　可是相比蓝点马鲛，一条能卖出两三万的黄鳍金枪鱼依然是很珍贵的鱼种。

　　这条鱼不是很大，王博估计也就八十多斤，大概一米二三左右，他以为要钓上这条鱼得半个多小时的时间，毕竟金枪鱼是很有体力的一种鱼。

　　结果出乎预料，这鱼似乎累了，没什么力气，只用了五六分钟，王博就将它抓了上来。

　　另一边，博爹、博妈和钟大宝都在人手一只鱼竿跟水里的大鱼斗智斗勇。


第953章 抢鱼

　　看到他空出手来，博爹叫道：“把其他鱼线都砍掉！”

　　船上一共有十五个鱼竿，他们遇上了罕见的金枪鱼群，几乎都有鱼上钩了，这样鱼在水下胡乱游动，很可能将鱼线结成乱麻。

　　一旦出现这种情况就很糟糕了，往往什么收获都没有。

　　王博将一条条鱼线切断，博爹在那里心疼的一个劲的叹气，他们一年碰不到一次金枪鱼群！

　　钟大宝有两膀子蛮横力气，他那边最先收获，蓝鳍金枪鱼露出身影，得有两米半长，几乎是王博那条鱼的两倍！

　　王博提着鱼叉往他那里走去，说道：“往后拉，靠近一点，我把这鱼叉上来！”

　　钟大宝咬着牙道：“草他妈，这鱼狗日的力气真瘠薄大啊！我拉不住了！不过老子肯定干这狗日的上来！从来就没有！这么大的鱼！”

　　两米半的黄鳍金枪鱼力气惊人，在水里就跟一台重型机车一样蛮横，钟大宝能将它拉出水面已经是奇迹了，一般来说它们能带着舢板跑。

　　壮丁看到这条露出水面的鱼后兴奋了，跳起来落入水里，一个猛子扎到了大鱼身后，张开嘴狠狠咬在鱼尾巴上。

　　向来战无不胜的獒犬这次吃瘪了，这大鱼受伤抓狂，大尾巴狠狠一甩，壮丁直接被拍飞了！

　　一点不夸张，壮丁从水里飞了起来，身躯几乎完全离开水面，由此可知这鱼的尾巴力气多恐怖！

　　壮丁被打的晕头转向，它凶性大发，冲着船游过来，张开嘴狠狠的啃了起来，一边啃一边呜呜的叫。

　　“这他妈干啥呢？”钟大宝奇怪了。

　　王博干笑：“麻蛋，这熊孩子被拍昏头了，它以为这船是条大鱼。”

　　一番努力，钟大宝这里总算收获到了，大鱼被拖到了船边，王博飞叉如利箭，一下子扎入了它的后背上。

　　这样算是捕捉到了黄鳍金枪鱼，王博用绳子套了个结，绑住鱼尾巴，然后挂在船舷上，用最快的速度放血。

　　金枪鱼是一种很有趣的鱼类，它们采取撞击式呼吸，就是游泳时要开着口，使水流经过鳃部而吸氧呼吸。

　　所以在一生中它只能不停地持续高速游泳，即使在夜间也不休息，只是减缓了游速，降低了代谢。

　　这种情况下，它们血液循环速度很快，一旦死亡，鱼血会分散进入鱼肉中，而鱼肉是凉的、鱼血是热的，会影响肉质，金枪鱼不能及时放血，那会导致价值大减。

　　王博切掉鱼鳃、在鱼尾上切开口放血，钟大宝则去帮助博爹。

　　博爹和博妈手里的鱼没这么大，可是也得和王博先前捕获那条差不多，起码有一米二三，又花费了十来分钟，这两条鱼也被捕捞了上来。

　　前前后后总共花费了半个多小时，四条大金枪鱼被绑到了船上。

　　博爹擦着汗抽出三根烟塞嘴里点燃，然后去船篷里拿出个碗盛着生米，将三根烟插了进去对着南方行礼：

　　“感谢龙王爷保佑，感谢列祖列宗保佑！四条海底鸡，过个好年啊！”

　　金枪鱼不是用来吃那么简单的，因为它们体型大且价值高，被渔民看做财神爷，过年时节，有些大家族还有传统，就是供一条金枪鱼一起祭拜，寻求明年好运气。

　　这种传统和养殖锦鲤、龙鱼类似，都是认为这些鱼可以聚财。

　　看着这四条大鱼，博爹满脸欣慰：“唉，多少年了？至少得十年了，没看到过这样的大海底鸡！”

　　“下面肯定有鱼群！可惜没开大船，要不然一渔网下去，咱们可发财啦！”钟大宝遗憾地说道。

　　博爹摆摆手道：“这个咱们不后悔，谁料到能碰上海底鸡群？好像小博开始上学了，我就再没见过这玩意儿！”

　　伊娃拿着相机从各个角度拍照片，还和钟大宝钓上那条大金枪鱼进行了合影。

　　偶然间一扭头，王博注意到先前出现在海面上那两条渔船都靠近过来，两条船全是铁壳船，至少上百吨的级别，是比较大型的近海渔船。

　　两条船先是在外面游荡，等到他们将金枪鱼收拾的差不多后，其中一条向他们开来。

　　船头站着一个光头大汉，他们靠上来后，大汉吼道：“哎，你们哪里的？”

　　博爹刚收获到大鱼心情好，便笑呵呵地喊道：“临海市的爷们，你们呢？这边有海底鸡群，给你们提个醒，快下网，绝对有收获！”

　　伊娃看了一眼，对王博道：“这些人来势汹汹，他们不会感谢爸爸的提醒。”

　　王博对美女教师的分析能力是很佩服的，毕竟人家干的就是情报分析工作，而且当初遇到劫匪，就是伊娃分析出来的。

　　听了她的话，他便站到了父亲身后，手里握紧了鱼叉。

　　博爹的话说完，光头大汉吼道：“妈了个八字，老子当然知道这里有海底鸡群！这就是我们驱赶过来的！操蛋！你们怎么弄的？把我们鱼群给他娘弄飞了！”

　　王博顿时冷笑一声：“去尼玛的！”

　　因为需要采用撞击式呼吸来获得氧气生存，金枪鱼自从出生就一刻不停的游啊游，它们一生不知道在各大洋转几个圈，所以被叫做“无国界的鱼类”。

　　另外这种鱼至今也没有解决人工养殖的问题，日本正在试验中，说是成功养殖了，但养殖成本很高，严格来说不算成功。

　　这光头大汉这么说，就是找事了。

　　钟大宝也判断出来了，他不像王博那样有城府，直接骂道：“草泥马，骂谁呢？！孙子，爷爷告诉你！这鱼他妈的是全中国人的！还你们的鱼群，鱼身上刻着你们名字啊？！”

　　被这一通骂，光头大汉怒不可遏，指着他道：“狗崽子信不信老子下去弄死你？”

　　钟大宝摆出死猪不怕开水烫的架势，挥起鱼叉道：“你他妈下来，看看谁他娘弄死谁！我反正是弱智，杀人不犯法！”

　　王博苦笑，钟大宝脑筋不太灵光，他不喜欢人家这么说他，没想到这次直接称呼自己弱智。

　　另一艘渔船也开了上来，上面站着六七个大汉，个个满脸横肉。

　　有人说道：“涛哥，麻痹别跟这些乡巴佬废话！操，他们船上还绑着咱们的鱼，拿回来！”


第954章 老子有枪

　　两艘渔船是有预谋的，一前一后正好堵住了王博家的舢板船，而舢板船在海上不可能漂移，这下子动弹不得了。

　　船上的大汉显然也知道这点，所以满脸的有恃无恐，一群人在吆吆喝喝：

　　“玛德我们把鱼群逼到这暗礁来，全给你们搅和了！”

　　“还他妈挺好啊，这些孙子钓到了四条鱼，日！看他们这些唇笔样都能弄到四条，鱼群起码上百条！”

　　“狗日的必须陪我们损失，自己看着弄吧！”

　　先前说话的光头大汉道：“小四，你先去把这些鱼给我弄回来！”

　　铁皮渔船比舢板船高大的多，船舷高出两三米，一个青年肩膀上扛着绳索往下爬，将绳子甩向舢板道：“把鱼套上！”

　　王博一甩手，鱼叉以迅雷不及掩耳之势飞出，“唰”的一声钉在了船头位置，将绳子牢牢卡住。

　　鱼叉出手，他厉喝道：“滚他妈蛋！草，一分钟之内有多远滚多远，别他妈在这里惹老子不开心！”

　　说完，他对伊娃点点头，示意她带着父母和小萝莉去船篷里。

　　看到伊娃后，一群人倒是收敛了一些，有人低声道：“靠，还有外国人呀？”

　　光头大汉冷笑道：“怕个叼！是他们搞乱了咱们好不容易才驱赶到一起的鱼群，再说外国人怎么了？俄罗斯那里外国女人便宜的很！”

　　“狗屎！”伊娃可不是淑女，她对着大汉竖起中指骂道，“你妈妈妹妹也很便宜！”

　　后面船上走出来一个五十多岁的小老头，他恶狠狠的看了王博一眼道：“后生，别说我们欺负人，这次我们花费了一个周时间才找到鱼群，花了两天时间才用水下声波仪将它们驱赶……”

　　“废什么话？”王博打断老头，“赶紧滚，听不懂人话吗？”

　　到了现在，他也明白自己先前猜测错误，这些人不是无事生非，并非是眼红他们钓到金枪鱼来找事。

　　这个鱼群，可能还真跟这些人有关系，先前钓鱼的时候他就发现，这些鱼很疲惫，体力比他印象中差很多。

　　他猜测，应该是之前被驱赶来着，或者受到惊吓，消耗了体力。

　　海上捕捞，确实有这种说法，因为鱼群是活物，会不断移动，所以抢渔获这种事很不光彩，海上渔民有行规，一艘渔船在某个水域捕鱼的时候，其他渔船不能进入了。

　　可是，这个行规只适用于一般场合，如金枪鱼群就不适合了——并没有谁敢保证自己能盯上这种鱼群然后肯定能捕捞上来。

　　而且王博现在能确定的是，这两艘船上的人，可能发现过这个金枪鱼群，至于是不是他们驱赶的，那就有待商榷了。

　　即使是他们驱赶的，那也肯定只是驱赶了某一段路，蓝鳍金枪鱼在水中时速可以超过一百公里每小时，这些铁皮渔船不可能跟得上鱼群。

　　何况，这些人上来还恶语相向，所以这注定是一场冲突。

　　被他打断话，小老头笑了起来，他轻蔑地说道：“后生，年纪轻轻脾气别太暴躁，我年轻时候有伙计向你一样暴躁……”

　　“老头，年纪大了别太倚老卖老，我认识一个老头跟你一样喜欢装逼，现在他坟头草已经两米高了！”钟大宝也打断他的话说道。

　　老头应该在渔民里是个人物，这样三番两次被人打断话，而且还都是被侮辱，他有点受不了了。

　　“撞船！老子他妈看看你们嘴能有多硬！想看看是嘴硬还是老子的船皮硬！”老头发狠地说道。

　　渔民们大多桀骜，海上冲突一言不合就是开干。

　　听到老头下令，立马有人去开船，钟大宝脸色一变，叫道：“麻痹你敢！”

　　王博毫不担心，他从兜里掏出手枪，举手朝天扣动扳机：“砰砰！”

　　清脆嘹亮的枪声猛然响起，在空旷的海面上显得尤其响亮。

　　紧接着“啪啪”两声，两颗黄橙橙的弹壳落在了船上。

　　王博面无表情的将枪口指向渔船驾驶室，道：“滚！或者吃枪子！”

　　两声枪响吓呆了渔民们，他们脾气再爆那也是老百姓，甚至不是地痞混混，他们打架顶多动用鱼叉，连刀都没动过，何况是枪？

　　枪声一响，顿时乱了：

　　“卧槽卧槽，他有枪！他手里是把枪！”

　　“别推我，快回去，麻痹这是真枪！”

　　“这是什么人？快报警，报警呀！”

　　王博对光头大汉厉声喝道：“赶紧滚！否则谁也不用走了，下去当鱼食！”

　　小老头也慌了，不过他强作镇定，道：“大家别怕，这是假枪，仿真枪，就算他拿着真枪，他敢打我们？”

　　王博掉转枪口指着他冷笑道：“你说什么玩意儿？”

　　被乌黑的枪口指着，小老头吓得一哆嗦，赶紧往后退，嘴里惊慌叫道：“报警！报警！抓他们！他们肯定有案子！”

　　钟大宝同样很吃惊，他赶紧去拉住王博道：“你怎么还有枪？”

　　王博道：“我在新西兰当警察，怎么可能没枪？”

　　“他们报警怎么办？”

　　王博收起枪道：“首先，警察得信他们的话，得能找到枪。”

　　在手枪震慑下，两艘渔船迅速离开，博爹和博妈着急的走出来问道：“这怎么回事？你咋还带着枪出来？”

　　王博耸耸肩道：“习惯了，没事。”

　　他随手一扔，枪噗通一下子落入了海里，这里水很深，在海底找一把枪那真是大海捞针。

　　当然，他扔到水里的枪不是警用手枪，而是他去训练场拿了一把仿真手枪。

　　两艘船上的人真报警了，王博等人的舢板往回走，一艘警用快艇迎面而来。

　　自然，上船之后什么也找不到，王博装作满脸茫然问道：“怎么了？”

　　几个警察很客气，带队的中年警察敬礼说道：“我们接到报警电话，有人说你带着手枪。”

　　王博笑道：“那怎么可能，肯定是假报警，我们确实在海上跟两艘船出现了冲突，疑问我们钓到了大鱼，他们想抢，让我们用鱼叉给打回去了，估计栽赃陷害，进行报复吧。”

　　幸好刚才那些渔民没有人拍照，也没有确切证据。不过，他们有证据，伊娃的摄像机有录像功能。

　　拷贝了一份视频给警察，带队的警察道：“这件事我们会严肃调查，希望您后面配合我们。”

　　王博点头：“一定一定！”


第955章 去道歉吧

　　两艘铁皮渔船一前一后靠上唐城码头，十几个渔夫满脸不悦的走下来。

　　看到这些人，一个正在码头上的钓鱼的中年人打招呼道：“老杜，光头，这趟出海怎么样，收获不小吧？”

　　老杜也就是先前被王博和钟大宝讽刺过的中年人笑道：“还行吧，老样子，我杜师成带的队收获能差到哪里去？”

　　旁边有钓客恭维道：“对，杜老大可是咱们唐城老赶海人，他要是没有渔获，那肯定是海里没鱼了。”

　　双方草草打了个招呼，杜师成带着大汉们离开。

　　等他们走远，钓客们讨论了起来：

　　“老盛你真是没眼色，看姓杜的那熊脸色你不知道他们收获情况？还嘴硬呢，估计这趟赔本了。”

　　“肯定赔本，你们不了解杜师成和光头徐的性格？要是真有大收获，早它娘不知道咋炫耀了。”

　　“这次看起来他们收获不是一般的差，我看一群人都跟死了爹娘一样……”

　　“嘿，那不是正好？”

　　“对，正好，让他们海上使绝户网……”

　　杜师成等人走到码头停车场，一辆中巴车停在那里，有个马脸青年带着大耳麦在驾驶座上摇头摆尾。

　　天气冷，中巴车的车窗紧闭，杜师成等人准备上车拉了拉车门把手结果没拉开，这样满腹怨气的一群人就怒了。

　　光头大汉抬脚在车上踹了两下子，吼道：“小马，妈了个八字给老子开门！”

　　马脸青年不知道听什么，正听的陶醉，车子被踹的都左右摇晃了，他才发现外面的人，赶紧打开车门。

　　杜师成拉开驾驶室给了青年一巴掌，将他的耳麦抽飞出去老远：“草泥马，马光标你他妈的有没有脸色？”

　　马脸青年一瞪眼刚要发火，随即看到这些横眉怒目、膀大腰圆的渔夫，顿时老实下来。

　　他对杜师成委屈地说道：“老舅，你别那么大的火气，还有我妈是你亲妹妹呀，你草了的话，那岂不是乱0伦？”

　　“咳咳，我日你祖宗哟！”杜师成被这话气得连连咳嗽，其他人则被逗乐了。

　　马脸青年马光标赶紧去给舅舅顺气，嬉笑道：“别生气别生气，我的个亲舅哎，你要是气出个好歹，我可咋办？你的渔船咋办？”

　　杜师成推开他，没好气地说道：“少你娘的乱扯！多大的人了，整天的嬉皮笑脸，跟你说，以后给老子他娘的有点眼力劲，开车，回去！”

　　马光标奇怪问道：“回去？渔获呢？你们刚下船吧？”

　　“有个瘠薄的渔获！”光头大汉冷着脸说道。

　　马光标顿时惊讶：“没有渔获？这次出去这么惨？昨天联系上你们的时候，不是说这次收获很大吗？”

　　杜师成皱眉推了外甥一把，道：“行了，标子，别问了，开车，回去！”

　　有个大汉忧心忡忡地说道：“杜老大，你说咱们报警有用吗？那小青年可是动了家伙什，他是干球的呀？”

　　杜师成冷笑道：“管他干球的，反正肯定干不过公安局，那小子好受不了，公安局肯定会……”

　　“操，谁他妈这么嚣张？动了什么家伙什？鱼叉砍刀还是猎枪？”马光标瞪着眼道，“我倒是想看看谁这么牛逼，就是四哥不在了，否则老子专治不服！”

　　“你快拉倒吧标子，你那些事我们谁不知道？”一个大汉嗤笑着说道，“老老实实开你的车，连出海都不敢，还他娘在这里咋呼？”

　　马光标踩下油门不满的回头，吼道：“徐老六你啥瘠薄意思？你们知道老子啥事？老子他娘的不出海，那是晕船！骂了隔壁，再瞎叨逼叨我弄你信不？”

　　这些人在海上吃了亏，心里都憋着股气。

　　听马光标这么说，那大汉一甩手里的衣服到：“来来来，我看看你怎么弄我，麻痹的不是看在杜老大面子上，我早收拾你了！”

　　中巴车里顿时火药味浓郁，杜师成一拍座位吼道：“叫什么叫？嫌老子心情太好是不是？给老子闭嘴，乖乖坐下！”

　　见他发火，马光标和大汉都老实不少。

　　另一个渔夫叹了口气，道：“别怪老六，我心里也憋不下这口气，好些海底鸡呀……”

　　“海底鸡？你们捞到了海底鸡？”马光标一听这话激动了。

　　被人打断话，渔夫心里不高兴，而且海底鸡这时候还是他们心里的痛，于是就说道：“你闭嘴，标子，开你的车。”

　　光头徐恶狠狠的吐了口浓痰，道：“先停车，标子，说不准这次能用上你，你跟着愣四混了好几年，应该在道上认识不少人吧？”

　　马光标道：“那可不，啥事吧？”

　　“让你办一个人……”

　　“先别急，”杜师成摆摆手，做出老谋深算的样子，“急什么？先不动手，标子，你先给我们去查查，查一个青年，看看他什么来头，这小子有手枪！”

　　“手枪？”马光标心里咯噔一下。

　　他确实跟着愣四混过，可他是底层马仔，别说手枪，砍刀都没摸过两次。

　　不过他好面子，强装硬气：“说吧舅舅，这小子啥样？有没有照片？”

　　“照片倒是没有，但他应该不难找，这小子好像有个外国妞的媳妇。”杜师成道。

　　一听这话，马光标猛的打了个哆嗦，外国妞的媳妇……

　　这个描述让他首先想起了去年年前那件事，当时那件事里，就有一个外国妞出现，那一次他被收拾的太惨了！

　　不用说，马光标就是愣四事件中被王博摁在海水里冻了一场的马脸青年，从那之后海水就在他心里留下了深深的阴影。

　　他当时也被判刑来着，只是他没干大坏事，被关了半年，出来后投奔了杜师成。

　　其实他不晕船，他是怕海水，所以从不跟着出海。

　　“那个外国妞特好看，盘子靓条子顺，金头发、大长腿，耐子有皮球那么大，腰又特别细。”光头徐描述道，越描述越起劲。

　　那边马光标听到这描述，身子却开始颤抖起来。

　　其他人还在补充，将王博和父母的样子也形容了出来，等到有人说到“他们还带着个混血丫头”的时候。

　　马光标猛的站起来，脸色惨淡：“舅舅，你们还是去道歉吧，我知道你们说的是谁，愣四就是他弄死的！”


第956章 轰动码头

　　王博他们的船回到码头，顿时引起了一阵惊呼声。

　　“哎哟卧槽，老王你们这是弄到了什么？”

　　“海底鸡，好大的海底鸡！”

　　“还是四个，我的乖乖，这么大的鱼多少年没见着了？”

　　他们的渔船不是回到村子小码头上，而是去市里的大码头。

　　博爹的意思是去县里才能卖出好价钱，其实王博知道，老爷子这是去炫耀的。

　　不过他理解，老爹苦了累了一辈子，就是普普通通的渔民，风里来浪里去，没出过风头、没享受过做话题人物的感觉。

　　这次，一下子搞到了四条大鱼，他肯定想要去炫耀一下。

　　王博每次回家，都比较低调，尽量保持锦衣夜行的样子。

　　但不是每个人都像他这样。

　　于是，王博就决定，去什么县城，直接去临海市，要不是省城没码头，他肯定去省城。

　　四条鱼被抬上码头，按照大小挨个排开，立马一大群人围了上来，很多人掏出手机拍照和发朋友圈，这可是新奇玩意儿。

　　一个挺着啤酒肚的中年人挤进来，他蹲在地上仔细查看四条鱼，然后站起来呵呵笑道：“老哥，你的鱼？”

　　说着，他掏出一盒黄鹤楼，抽出一根递给博爹。

　　博爹抽着烟，自豪地说道：“不光我的，还有我儿子伙计的，不过我们二一添作五，是一家子的。”

　　“那你这鱼有兴趣卖吗？怎么卖？”中年人问道。

　　又有人说道：“对，这鱼怎么卖？老郑你看中哪条了？价格合适，我也弄上一条回去。”

　　黄鳍金枪鱼的价格比不上大眼金枪鱼之类，在加拿大、北欧和澳大利亚这些盛产地，价格不算贵。

　　但在王博的家乡，这鱼就贵了，日本人、韩国人、马来西亚人还有新加坡人几乎垄断了金枪鱼市场，外国的鱼很难进来。

　　另外马上就是春节了，大小饭店都需要话题和镇店之宝，毫无疑问没有比这些鱼更合适的了。

　　博爹美滋滋的抽着烟，说道：“你们能给什么价？我这有段时间没卖鱼了，对市场价不是很了解。”

　　啤酒肚男子掏出一张名片递给他，道：“我先自我介绍一下，我姓郑，叫郑功成，哈哈，跟咱们民族英雄郑成功的名字有点像，不过我没人牛鼻，我是开大排档的，哈哈。”

　　“噢噢，郑老板呀，幸会幸会。”博爹抱拳说道。

　　“大排档用得着买这鱼？”钟大宝脑子里缺根弦，想到什么说什么，才不管合适不合适。

　　王博给他使了个眼色，示意他别乱说话，他管这人是开大排档还是五星级酒店的，只要能出钱就行了。

　　郑功成不在乎，笑道：“这不过年了吗？我想弄个好兆头，那个我看老哥痛快人，我也痛快点，给我那条小的，一万块钱，怎么样？”

　　这价格让王博差点笑了，黄鳍金枪鱼是不值钱，但一整条一万块？这价格有点搞笑了。

　　四条鱼个头都不小，最小的一条也有一百四五十斤的重量，折合下来这还不到一百块一斤呢。

　　旁边一个拄着拐杖的男子立马说话了：“老郑你可真会做生意，你奸商当久了，以为人家都是傻子呀？这鱼你一万块买到手，然后随便找个买家十万块转手卖掉，是吧？”

　　郑功成不悦的看着那说话的人，道：“林瘸子你瞎说什么？”

　　“我瞎说？行了，这鱼一万块，你还有吗？你有多少我要多少。”拄着拐杖的男子说道。

　　郑功成更不悦了：“我不是没这鱼所以才要买吗？我要是有，肯定卖你，这是黄鳍鲔，又不是蓝鳍，一万块不低了！”

　　博爹摇摇头，道：“不可能，一万块可买不到这鱼。”

　　除非在一些著名的海产市场，否则金枪鱼都是按照部位来出售的，不是整条来卖。

　　根据部位的不同，鱼肉价格也会有所不同，基本上每公斤在400至1200元不等。

　　“我就是随口报个价，要不您报个价我听听？”郑功成笑嘻嘻地说道。

　　博爹看向钟大宝和王博：“你俩说，这鱼多少钱？”

　　钟大宝拍拍鱼头道：“一万块其实可以……”

　　郑功成顿时大喜，钟大宝继续道：“不过单位不是人民币，得是纽币！”

　　“纽币是啥？一万纽币是多少？”郑功成愣愣的问道。

　　“纽币就是新西兰的钱币，大概四万多不到五万吧。”

　　听了这话，郑功成顿时倒吸一口凉气：“那不可能，蓝鳍也就这价，黄鳍鲔卖不出这价！”

　　“是，市面上这个价格是给蓝鳍金枪鱼订的，不过咱们明人不说暗话，全世界一年才多少蓝鳍金枪鱼？你我知道，那就是黄鳍金枪鱼，还是鱼崽子！”博爹说道。

　　后面又有人闻讯而来，还有人开着奔驰S系的豪车，到来后直接问最大的一条：“这鱼怎么卖？”

　　博爹刚要说话，博妈摆摆手道：“最大的这个不卖！”

　　她摸摸伊娃的手和小萝莉的头：“最大的这个回去给儿媳妇吃，鱼肉饺子，全鱼宴！”

　　伊娃抿嘴笑道：“谢谢妈妈，不过还是卖掉吧，我和黛儿并不太喜欢吃金枪鱼。”

　　“那是你没吃我们俩做的，你肯定爱吃。”博妈道。

　　博爹问道：“真不卖呀？”

　　博妈瞪了他一眼：“你能卖多少钱？怎么越老越不懂事？娃娃每次来带多少礼物？咱们呢？给人家啥回礼了？这次大鱼不卖，给儿媳妇吃！”

　　博爹顿时点头：“对，大的这个不卖，自家吃。”

　　开着奔驰的男子点点头：“二十万块，最大的那个，二十万块卖不卖？”

　　“卧槽，二十万啊？这可是二十万块，老子出海一年也没赚到这么些！”

　　“一条鱼都快赶上房子的首付钱了。”

　　“这可真是发了，在哪里钓到这鱼的？要不咱也去试试运气？”

　　二十万块的价格不低了，这条大鱼大概有小二百斤，基本上一斤是一千多块，对于黄鳍金枪鱼来说是高价，要不是马上过年，而且这鱼是完整的，卖不出这样的价格。

　　博妈很干脆：“大的不卖，其他的三条你随便挑！”


第957章 淘淘姑娘

　　王博现在不缺钱，老妈的表现让他很感动，也有经济实力来承受。

　　伊娃知道这点，所以她便没有推辞，拥抱着博妈在她额头上吻了一口道谢。

　　奔驰老板报价后便在观看他们的反应，他看到王博听到二十万价格后什么表情变化都没有，就知道自己买不到这鱼了。

　　他在商界各式各样的人见多了，刚到的时候便注意到了王博，久居上位的人自有一种气质，习惯发号施令的人也有一种气质。

　　普通人可能看不出来，但他看的清清楚楚。

　　听了老妈的话，王博想起一件事，将第二大的鱼也拖了出来，道：“大宝，这鱼给你宋哥送过去。”

　　宋哥自然是宋子骏，临海市的海水产和海洋运输业的大拿。

　　过年供奉大鱼有聚财的说法，宋子骏生意做的那么大，肯定会这么做。

　　不过人家是海水产大拿，估计过年供奉的是鲸鱼之类，王博让钟大宝将鱼送去，是走动一下拉拉关系，宋子骏要是多帮他两把，钟大宝这辈子可就吃喝不愁了。

　　钟大宝点点头，道：“好，宋哥平时挺照顾我们的，渔船上次出问题就是他找人修的，没要钱，我去给他送个鱼！”

　　四条鱼一下子出去两条，其他人有点着急了。

　　这时候一辆面包车开了过来，有人说道：“嘿，临海生活频道的新闻车呀，我就说，今天这事肯定会上新闻。”

　　王博没想到新闻车来的还挺快，不知道从哪里得到的消息。

　　这样他就对那奔驰老板道：“老哥，还有两条鱼，快点挑一条吧，这鱼上了新闻，估计要买的就更多了。”

　　奔驰老板笑了笑，道：“那行，剩下两条我要大的，十万块，怎么样？”

　　这价格可以，王博拎起鱼尾巴装进一个大袋子里，道：“我给你送过去。”

　　剩下最小的一条吸引了更多的人，最先报价的郑功成叫道：“得得得，一万那什么牛逼？反正就你们报的那价，这鱼我买了……”

　　“我出一万二牛逼，这鱼给我！”

　　“麻痹啊，我出一万五，不过牛逼是什么？这玩意儿也能当钱了？”

　　漂亮的女记者带着摄影师走过来问道：“请问这是谁家的鱼？我们想要采访一下，不知道可不可以？”

　　博爹笑呵呵地说道：“哟，这是淘淘呀，可以可以，我愿意接受采访。”

　　博妈拉了他一把，将钟大宝推出去道：“你接受个屁，让大宝去，这种事让年轻人做。”

　　博爹不满道：“我怎么不能接受了？这又不是力气活，干嘛让大宝去？”

　　王博偷偷笑，给伊娃解释道：“我妈吃干醋呢，这个女主持人在我们市里很有名，她做的是生活频道，非常贴近老百姓，算是百姓的女神吧。”

　　他将一条鱼拎到了奔驰车的后箱中，这条鱼很大，恰好放到了后备箱里，老板要了博爹的银行卡进行手机银行转账，迅速到款。

　　最后一条鱼几乎引起了竞拍潮，王博回头后，价格都到一万八千纽币了，折合一下人民币，这就是八万七千块。

　　伊娃若有所思：“如果在中国做金枪鱼进口生意，应该有很大的利润空间。”

　　王博摇头道：“不是你想象的那样，这次是天时地利，马上要过年了，才出来这样的价格，平时也就能卖个五分之一的价位。”

　　钟大宝在那里接受采访，绊绊磕磕、脸红脖子粗，王博从旁边经过，故意调侃道：“哟，兄弟，你这是喝醉了呀？”

　　他知道原因，显然女主持也是钟大宝的女神，如今和女神近距离接触，他害羞了，本来脑子和嘴巴就不太灵光，加上一害羞，说话都不利索了。

　　女主持叫苏淘淘，高挑身材、容貌靓丽，如果只论性感、美貌，她比不上一些网红，可是她胜在气质好，有种邻家美丽姐姐的亲和气质，这是她行走民间获得大爷大妈大叔大婶哥哥姐姐和弟弟妹妹们认可的主要原因。

　　苏淘淘也知道钟大宝害羞的原因，听到王博调侃，她微微皱眉，帮钟大宝出头：“喂，先生，我们在做节目，请你尊重一下我们。还有，你说的话会让钟先生更紧张，这样很不好。”

　　看到女神为自己出头，钟大宝很激动，不过他还是很讲义气，说道：“淘、淘淘，他是的对，我和他爹是兄弟……”

　　“什么？”苏淘淘震惊的看着他。

　　钟大宝一愣，赶紧改口：“不是，他和我爹是兄弟……娘的！抱歉我这说脏话，我有点说不清了这，老王你说！”

　　王博忍俊不禁：“我和他是兄弟，不过他和我父亲现在一起做海上的生意。”

　　苏淘淘示意摄像师先暂停，她轻笑道：“钟先生还真是挺有意思的，你太紧张了，不如这样，我们随便聊两句，缓解一下情绪。”

　　钟大宝很实诚地说道：“嗯，我特紧张，我就在梦里梦见和你这样说话，没想到真能这样。”

　　王博不好意思待下去了，他兄弟真的脑子缺根筋。

　　钟大宝说完后察觉到了，脸色又有点红，赶紧道：“我没别的意思，就是说，我特别喜欢你的节目，嗨，算了，你还是采访我哥们吧。”

　　越说，他越沮丧：“我从小就笨，他们说我缺心眼，其实我不缺心眼，我就是情商低。”

　　苏淘淘帮他整理了一下被海风吹乱的衣服，微笑道：“你不是情商低，你是太容易紧张，没事，你经常出海吗？我没怎么出过海，我不会游泳。”

　　钟大宝拍着胸膛道：“这个我是行家，隔三岔五就出海，我们镇子最大的船就是我哥们家的，我是那船的大副！你要是想出海，我带你，不会游泳不要紧，掉水里我救你！”

　　王博没法接话，真有些人天生不会聊天。

　　苏淘淘被钟大宝倒是逗笑了，她花枝乱颤地说道：“那我出海能干嘛？我不太会钓鱼，我也不会做鱼。”

　　钟大宝将胸膛拍的跟个皮鼓一样：“我会啊，到时候我都可以教你，这都是小事一桩！”

　　王博回去，博爹问他道：“大宝干啥呢？”

　　“哦，泡妞呢。”

　　博爹大笑：“开什么玩笑，那小子会泡妞？还是泡淘淘？”

　　“怎么，你也想去试试？”博妈一句话，笑声戛然而止。


第958章 出口气

　　第四条鱼最后以八万块的价格卖了出去，正所谓奇货可居，这条鱼平时能卖出两万块都是好价钱，现在却卖到了八万价格！

　　买鱼的就是报出一万八纽币价格的老板，最后他又想讲价，王博就给他免去零头，八万块带走。

　　最后他们在等着钟大宝，钟大宝和女主持人聊的火热，分开后捧着手机跟捧着一座圣杯一样回来。

　　王博调笑道：“怎么，你女神亲你手机了？”

　　钟大宝瞪了他一眼：“别乱说，我女神不是那种人！那啥，王八，呃不，王八哥，你新换的挨炮哪里买的？给我也买一个吧。”

　　王博道：“干嘛？”

　　“我要换手机，淘淘把电话号存了进来，她还加了我微信，我这手机太垃圾了，简直是侮辱了她的号码和微信，我要换最新的挨炮！”

　　王博：“……”

　　路上钟大宝一直在玩手机，博爹跟他说，小年后第一天来他家里吃全鱼宴，他也没听进去，只是一个劲的点头说好好好。

　　小年前一天，一个陌生电话打了进来，王博狐疑的接起，对面响起热情的声音：“小王兄弟，我是杜志成呀，在这里先给你和你的父母家人拜个早年哪。”

　　杜志成？王博眨眨眼，然后想起这人是谁，这是威尼斯水城酒店的老板，也是愣四的一个竞争对手，落日镇的鱼鹰就是从这人手里买的。

　　于是他便回应，双方聊了起来。

　　杜志成先热切的问候了几句，然后说道：“是这样呀，王兄弟，不知道你什么时候有时间，我想带几个朋友去拜会一下你。”

　　无事献殷勤，非奸即盗，王博笑道：“杜老板太客气了，有什么事您直说吧，你帮我买鱼鹰的事我还记着呢，要是有什么能帮忙的，愿意尽力而为。”

　　杜志成咳嗽了一下，道：“是这样的，我有个堂哥，这人挺不是玩意儿的，最近我看他吃不下饭、睡不着觉，整天惶惶不可终日，就问他怎么了。”

　　“结果，我才知道这个不长眼的竟然得罪了王兄弟你，现在后知后觉，正害怕呢！”

　　王博好笑道：“怎么可能，我回来后还没有和任何人起过冲突……等等，你堂弟是渔民？”

　　杜志成干笑道：“对，他也是海上打渔的，他叫杜师成，有一艘铁皮渔船叫南国风浪。”

　　王博回忆了一下，那天和他们因为金枪鱼冲突起来的两艘船里，有一艘就叫南国风浪，船长貌似是那个很喜欢装逼的小老头。

　　这件事他其实并不在意，根本没放在心上。

　　双方只是言语冲突，并没有产生利益损害，后来事情没有后续发展，他便没有再关注。

　　但既然对方找人来说合，他就有想法了。

　　光头和小老头当时表现都很霸道，所以必须得给他们一个教训，也就是碰到他后台硬、本身硬，否则肯定会被这些人欺负。

　　因此他冷笑道：“杜老板，一码事归一码事，我先说咱们的关系。我知道，你平时很照顾我父母生意，这我必须要表示感谢！可是，你这堂兄做事不太地道啊。”

　　那边杜志成恶狠狠的盯着堂兄杜师成，后者没有海上的霸气了，战战兢兢的坐在沙发上，旁边还有更战战兢兢的光头和马光标。

　　“实在抱歉，实在抱歉啊王兄弟，唉，老哥不找理由，就是我们家人做错了，我现在只想补偿一下。”

　　王博没必要逼杜志成，钟大宝跟他说过，现在出海捕捞到的一些海鲜，都是送去威尼斯水城酒店，杜志成给他们的价格很公道，甚至高于市场。

　　于是他说道：“你先稍等，我把这事和我父母说说。”

　　他挂了电话，杜志成那里啪的一巴掌拍在办公桌上，愤怒地说道：“玛德，平时弄到好鱼好虾想不着我，现在出了幺蛾子，娘的想到老子啦？！”

　　杜师成尴尬地说道：“小志，我们当时是误会……”

　　“误会你妈个批啊，我不知道你什么脾气？你还误会呢，小时候我没少挨你揍，那也都是误会？”杜志成恶狠狠地说道。

　　杜师成不说话了，一个劲的在那里唯唯诺诺。

　　毕竟是一家人，看到年长自己十多岁的堂兄露出这幅样子，杜志成脾气好转很多，道：“王博这兄弟挺讲究的，我和他父母关系还行，这件事吧……”

　　他正说到这里，电话又响了起来，一看来电是王博，他赶紧接通，笑道：“王兄弟啊，叔叔阿姨怎么个意思呢？”

　　“杜老板，我爸妈平时受你照顾多，承着你的情，他们说这件事看在杜老板的面子上，就当没发生过。不过，当时你堂兄两艘船将我们舢板船挤在中间，有些小伤处……”

　　“我明白我明白，您报个价，这都好说！”杜志成赶紧说道。

　　“也不用什么价了，就是重新补个木头刷个漆的事，算了，我爸爸在旁边说看杜老板面子，舢板船的问题我们自己搞。”

　　“哎呀呀，这怎么行？不如这样，你看马上过年了，我到时候带我堂兄去给叔叔阿姨拜个年，到时候小小的弥补一下，好吗？”

　　“拜年很欢迎，弥补就算了，杜老板平时敞亮，我们现在就不能拉稀摆带！”

　　挂了电话，杜志成那叫一个意气奋发：“行了，这件事摆平了！”

　　“一个电话的事？”马光标愕然道，“这就摆平了？”

　　杜志成冷笑道：“跟电话有个瘠薄的关系，是老子我平时打理的关系好使！”

　　杜师成竖起大拇指道：“我兄弟就是厉害，咱们杜家这一辈的人，哥哥我就服你！”

　　杜志成翻了个白眼，道：“行了，你们放心的回去过年吧，那啥，不白帮啊，明年你们的船把好货留给我的酒店。”

　　“一定一定。”光头点头如小鸡啄米。

　　他们调查过王博的信息后，越来越怕，特别是惩办愣四的案子，他们从县警察局打听到，当时甚至惊动了中央！

　　确定了这个消息后，当时一行人险些没吓哭，跟中央都能挂钩，这个王博到底什么来头？

　　惊恐之下，他们不敢直接上门，各种找关系，最后找到了杜志成这里。


第959章 全鱼宴

　　腊月二十三是小年，渔村里的年味开始重了起来。

　　王博准备去赶集买东西、储备年货，博爹说还要扫屋，让他早去早回。

　　扫屋是他们这里的一个风俗，小年当天或者前后一天将房屋打扫一遍，家具都要搬出来，将屋子角角落落都要清扫的干干净净。

　　这个传统现在不是很流行了，以前主要是渔村的房屋潮气大、湿气重，屋子又是木材结构为主，扫屋的目的是看看房屋有没有什么地方出现问题。

　　现在房屋都是砖瓦楼房，也不会长青苔、生白蚁，而且大家平时注意卫生，所有很多人家因为搬家具麻烦，就不做这个了。

　　下午的时候，他正在打扫着卫生，结果手机响起，是巴蒂尔打过来的。

　　他提前预料到了这通电话的内容，果然，巴蒂尔问候过他和家人后，就说道：“我回到新西兰了，为你做了一个资金账户，所有钱都存入其中。至于你用金矿抵押的那部分钱，我为你收回了，回来你签个字就行。”

　　王博大为兴奋，他的身价突然暴增，这次他真可以说一句广阔天地大有作为了。

　　好事成双，晚上他又冲到了一颗领主之心，这次依然是二级心，是一颗二级的花园之心。

　　这样他便用在了薰衣草花田里，现在薰衣草已经长起来了，不过不是成熟期的那种遍地紫霜，还只是绿草期。

　　小年结束，王博家里开始做鲶鱼饭，这次很霸气，他们将使用一整条黄鳍金枪鱼做主菜。

　　最终留下的是第二长的黄鳍金枪鱼，最长的那条博妈让钟大宝拿回去送给宋子骏做礼物了。

　　早上天还没亮，博爹和博妈就起床准备。

　　王博迷迷糊糊的醒来，道：“爸妈，你们急什么呀，咱们屋子都打扫干净了，只要做菜就行了，怎么起这么早？”

　　博妈道：“这次村里人估计大半会过来，要准备的太多了，我和你爸得赶紧洗菜、切菜。”

　　博爹邀请的人，王博不知道具体人数。

　　等到了吃完早饭他看到两侧邻居家的门都打开往里搬桌椅后，他倒吸一口凉气，这是要征用邻居家的地盘了。

　　渔村没多少户人家，以前村子大，宅基地多，所以分配下来，家家户户都有大院子。

　　王博家的院子得有五六百平，就跟一座小操场一样，当然家家户户都是这样，因为渔家人需要经常晾晒渔获，需要大院子。

　　很早，平时跟他们家船出海的人便来帮忙了，他们在院子里架起了大锅，上面钓着大铁锅，里面咕咚咕咚的烧着热水。

　　小白狐以为里面炖着吃的东西，它瞪着大眼珠子往周围看了看，趁着没人注意跑了过去，然后使劲跳着眼巴巴的往里看。

　　王博赶紧上去将它拎下来，骂道：“看个屁啊，不小心跳进去就出不来了知道吗？！想进去是不是？要不然把你扔进去？”

　　公主不理睬他，被提起来后正好它的高度足够了，使劲往锅子里看。后来发现里面没吃的，落地后甩甩尾巴跑了。

　　黄鳍金枪鱼的吃法很多，现在最流行的是做成刺身和鱼片。

　　当然，适合这种做法的是珍贵的蓝鳍金枪鱼，可是市场上蓝鳍金枪鱼的捕捞量其实很低，只有不足总捕捞量的百分之一。

　　所以，现在市场上在卖的所谓蓝鳍金枪鱼刺身，就是用黄鳍金枪鱼做成的，因为这种鱼的捕捞量最大。

　　渔村的人虽然和鱼打交道的多，可是用日式料理的方式来吃这种鱼，还是不太擅长的。

　　宋子骏知道这点，他从钟大宝的口中得知了王博家鲶鱼饭的时间，也要了一个位置，带着大厨来帮忙。

　　王博接到他后很不好意思，宋子骏可是临海市的首富，他们之间没有什么利益交换，人家却一直很给他面子，帮了不少忙呢。

　　这就是宋子骏成功之道，在无关大雅的问题上，他这人特别豪迈爽快和热心，各行各业都有朋友。

　　金枪鱼最值钱的是大腹部位的鱼肉，这里油脂丰厚，肉嫩呈粉红色，好吃又好看，而且还滋补。

　　大厨以精湛的刀功切下一片大腹位置上的鱼肉，然后快刀唰唰唰切成薄片，示意他们蘸着芥末和酱油尝尝。

　　王博尝了尝，根本没有什么入口即化的感觉，也没有传说中那么好吃，就是那股芥末味很冲。

　　他看看宋子骏，后者干笑道：“嘿嘿，这味道，真不错，真不错……”

　　“确实、确实。”王博赞同的点头道。

　　这时候正在门口嗑着瓜子喝着茶水聊天的几个人突然站了起来，然后有惊讶的声音响起：“咦，淘淘呀，大明星！”

　　随后钟大宝和穿着一身运动服的女主持人走了进来，女主持人一路打招呼，乖巧的样子很让人喜爱。

　　至于钟大宝，依然是那幅叼丝作态。

　　看到站在金枪鱼跟前的王博和宋子骏，他兴奋的打招呼：“哎，老王，骏哥，你们这是吃上啦？吃的啥？哎哟，金枪鱼啊！”

　　说着他屁颠颠走过来，拿了一份先递给苏淘淘：“不用客气，淘淘，就当到自己家一样，来，吃这鱼，挺好吃的。”

　　王博递给他一片，他摆摆手道：“我不要……”

　　“你什么时候改性子了？”

　　“一片太小，不过瘾。”钟大宝用刀切下一块鱼肉蘸了酱料塞进嘴里，问道：“啥？改啥性子？”

　　王博：“当我什么没说。”

　　苏淘淘吃了两片后礼貌的说好吃，钟大宝撇撇嘴：“淘淘，用不着违心，这东西生吃不好吃，难怪不如蓝鳍鲔值钱。”

　　王博和宋子骏对视一眼，他低声道：“两人关系，这么近了？”

　　宋子骏皱眉道：“不清楚，这个是生活频道的主持人是吧？我好像听朋友说过，说这姑娘生活作风很好，可是她和大宝这二货怎么会在一起？”

　　王博将之前采访的事情说了一下，然后猜测道：“不会是找大宝接盘吧？”

　　“什么？”

　　“就是怀孕了或者玩累了，找个老实人嫁了。”

　　宋子骏不满：“那老实人挖她家祖坟了？凭什么这么对待老实人？”

　　“这只是猜测嘛，大宝，过来，我问你点事。”王博招手道。


第960章 缸都干净了

　　“你和这主持人之间怎么回事？”

　　钟大宝说道：“没怎么回事，就是上周我不是被她采访过吗？然后加了微信好友，有时候聊两句，聊的挺开心的，大家就成了朋友。”

　　王博看他脸上还有得意表情，心里便嘀咕，钟大宝是个好兄弟这不假，他能找到朋友也没问题。

　　可是，他这兄弟脑子真的缺根筋，不太会聊天，苏淘淘这种女神在她的朋友圈里，肯定是泡在蜜罐子里的，怎么能忍受和他聊天呢？

　　事实上，钟大宝智商不低，他是情商低，有点愣头青的意思。

　　钟大宝说道：“我知道你们疑惑什么，我也问淘淘来着，怎么会愿意和我这样的二货聊天。”

　　“这自称也是绝了。”宋子骏苦笑。

　　钟大宝以为是夸奖，还自得一笑：“还行吧，一般一般。反正淘淘说，她身边的男人对她都有不好的想法，就和我聊天，能有朋友间聊天的感觉。”

　　王博有点明白了，苏淘淘可能被朋友当做女神，可是她接触的圈子太杂乱，那些男人对她都有不轨想法。

　　想到这里，他又不明白了：“你对那姑娘，没有想法？”

　　钟大宝不好意思的搓搓手：“其实我也有，我想娶她……”

　　“对啊，你是不是也想上她？”宋子骏问道。

　　王博对他竖起大拇指，玛德这真是草莽英雄，他不好意思问的话，人家这么光明正大的说了出来。

　　钟大宝很严肃的摇头：“要是我媳妇，我就想上她。如果不是我媳妇，我才不乱搞呢，我又不是老王养的那条公狗！”

　　王博尴尬的笑了笑，壮丁这点真是没治了，看到年轻点的母狗就想去骑人家，处处播种。

　　这不，回家没几天，壮丁出名了。

　　因为壮丁，他们村子的中华田园犬们真是倒霉了，这家伙闲着就在外面溜达着寻找小母狗，即使是吃鲶鱼饭，香味这么重，它都没回来。

　　宋子骏拍拍他的肩膀，说道：“我知道了，你去陪姑娘玩吧，好好表现一下，说不准你还真能达成所愿。”

　　“那我先去了，不是兄弟我见色忘友，淘淘没吃过鲶鱼饭，她很好奇，还想做个这样的专题报道，所以我特意邀请她来。那么我邀请了人家，就得给人家负责。”

　　王博点头：“嗯，去吧，早生贵子。”

　　“什么跟什么啊，我又不是你家那条狗，还有我来的路上看到它好像在追六婶家的大花，跟他娘强奸一样，你管不管呀？”

　　王博：“……”

　　他没时间去管壮丁，还要做菜呢。

　　黄鳍金枪鱼够大，所以吃法多样，这顿饭也主要是吃这鱼。

　　大腹最肥美，用来做了鱼片和刺身。

　　腹部和背部的一部分鱼肉叫做中腹，含有适度的脂肪，颜色比较深，像是牛肉似的，这种肉比较香，用来炸着吃、烤着吃最好吃。

　　背部还有很多鱼肉，肉质比较硬，脂肪含量低，这种部位的肉在日料里最便宜，味道最差。

　　可是，要是用来包鱼肉馅的饺子，那就是最棒的了。

　　博妈要给伊娃姐妹包饺子，就是用这肉，鱼肉饺子里不光要有鱼肉，还要添加点猪肉和淀粉，所以不需要鱼肉有多少脂肪。

　　这些是常规做法，还有非常规做法。

　　比如鱼皮，金枪鱼的鱼皮很厚，就跟胶皮一样，是做鱼皮冻的最高档原材料。

　　王博家里用来拌凉菜，泡椒鱼皮是当地很受欢迎的下酒小菜。

　　大片的鱼骨也能用，脊椎骨可以煮汤，边缘骨头则能用来烤着吃，撒点孜然和辣椒粉，香脆火辣辣。

　　金枪鱼的鱼头做法也多，这鱼长着个大脑袋，光是鱼头便有三十斤重，跟个小孩差不多大。

　　博爹剁碎了分成两份放到大铁锅里炖，王博的堂哥王征抱着一缸豆酱赶过来，说道：“今年的新酱，用这个炖鱼头，准没错。”

　　豆酱炖鱼头，这是当地吃鱼头的常规做法。

　　王博抹了一勺酱吃在嘴里，吧嗒吧嗒后点头道：“臊味重的很，我大伯的手艺还是那么好啊。”

　　臊味是他们当地称呼土豆酱的味道，是一中混合味，骚气、香味、甜味、酸味等混合在一起，是方言里的说法。

　　金枪鱼没有鱼鳔，这比较可惜，博爹很擅长做鱼鳔入菜。

　　在海洋里，大多数硬骨鱼都有鱼鳔，尤其是黄唇鱼，更有一斤鱼鳔十两金的说法。但金枪鱼和鲨鱼都没有，它们游动速度快，不需要鱼鳔来调节身体在海水里的位置。

　　金枪鱼是主菜，但却不是最受欢迎的，最受欢迎的还是王博带回来的牛羊猪肉和鸡鸭。

　　鸡鸭全部烧烤，有人推了个烤箱过来，里面挂上鸡鸭旋转着烤熟，一桌子上一个，趁热吃那叫一个香。

　　羊肉做成羊汤、羊蝎子、烤羊肉串，每个桌子都有一大锅汤，冬季喝羊汤最是进补。

　　时不时还有人喊叫：“别光烤羊肉啊，山叔，小博有没有带羊腰子回来？给我来一个，八成熟，越骚越好！”

　　“用尿给你腌一个，那最骚，你要不要？”有人调侃道。

　　顿时，一阵哄笑声响起。

　　苏淘淘起初吃的很文雅，喝到羊汤吃到羊肉串后，大眼睛顿时闪亮亮起来，小口抿着竟然喝得还挺快。

　　钟大宝嘿嘿笑道：“是不是很好吃？”

　　苏淘淘点头道：“对对，真好吃，我从没吃过这么好吃的烤肉串。”

　　王博以为钟大宝会说回头我给你烤，结果他说道：“那你别吃那么快，给我留两串，我也喜欢吃。”

　　“操，真是缺心眼！”一桌子人在心里都默默的想。

　　牛肉主要是以酱牛肉的方式端上去的，博爹还腌制了一大缸的牛肉酱，上去后配着洋葱和香葱蘸着吃。

　　“这个好吃，牛肉酱怎么做的？”立马有人问道。

　　博爹得意洋洋地说道：“这是我家秘方，我弄了一大缸，谁喜欢吃待会挖一碗回家。”

　　立马有人找了塑料袋去挖，一大缸牛肉酱，到了吃完饭的时候，已经空了。

　　博爹看着油光发亮的缸子，吃惊的差点瞪出眼珠子：“玛德这是用馒头擦的吗？怎么这么干净？”

　　“不是，是你家那个白猫，最后舔了一遍。”

　　公主在眯着眼睛回味。


第961章 订婚

　　鲶鱼饭办的很成功，最后剩下的牛羊肉和烤鸡烤鸭，都被桌子上的人二一添作五打包带回去了。

　　宋子骏最后醉醺醺的离开，拍着王博的肩膀道：“这饭吃的带劲，气氛也好，妈的，我去其他地方吃饭，一会一个敬酒的，一会一个来拍我马屁的，饭都吃不利索！”

　　“当然，主要还是这菜好吃，特别你这牛羊肉，绝了，他妈的真绝了！”

　　王博将两个保温箱搬进他车里，道：“一箱子牛肉一箱子羊肉，回头给我个地址，要吃我从新西兰给你整回来。”

　　宋子骏哈哈大笑道：“好好好，王兄弟你真他娘会办事，骏哥不客气了！”

　　钟大宝也搬了两箱子给苏淘淘，最后还神秘的拿出一个饭盒，道：“淘淘，这里面是牛肉酱。”

　　苏淘淘抿嘴轻笑，道：“谢谢你大宝。”

　　钟大宝道：“不用谢，呵呵，这牛肉酱不是给你的，我就是让你看看，我是不是很机灵？刚才第一个去挖了一盒子牛肉酱出来。”

　　苏淘淘凌乱了。

　　钟大宝大笑：“哈哈，逗你啦，肯定是给你准备的，我吃够了这玩意儿，一年到头吃，腻歪！不爱吃了！”

　　苏淘淘有点懵，不知道该道谢还是该问你是不是还在逗我。

　　从早上一直忙活到晚上，这顿饭吃完，接下来就要准备春节了。

　　除夕夜，王博带着小萝莉在外面玩烟花，壮丁趴在门口劈开腿一个劲的用舌头舔舐蛋，满脸的幸福。

　　“估计来年，咱们村里的母狗会集体下小狗崽的。”博爹说道。

　　“都咱家的种，壮丁真能干！”王博嘿嘿笑道。

　　博爹看了他一眼道：“是啊，你什么时候能留个种？”

　　“这个，还是先结婚吧。”王博笑的尴尬了。

　　结果吃年夜饭的时候，博爹和博妈就问伊娃了：“娃娃，要是订婚的话，你那边谁来说呢？”

　　伊娃倒是有女中豪杰的范儿，她耸耸肩道：“我自己做主，要订婚吗？我觉得什么时间都可以。”

　　“那就订婚了，现在！”博爹拍拍饭桌。

　　王博一口海参汤差点喷出来，惊讶道：“爸，这样太草率了吧！还有订婚戒指呢？我没准备！”

　　博妈很利索的去库房打开一个老衣柜，然后翻出个他小学淘汰的铅笔盒，打开后里面有一对银戒指。

　　她拿过来后擦了擦放在桌子上，道：“订婚戒指不用你准备，喏，这是你奶奶当初给我的，我现在给娃娃了，以后你们有了孩子，再传给儿媳。”

　　伊娃道：“这太贵重了！”

　　王博知道有这对戒指，其实戒指本身不贵重，银戒指不值钱，不过这戒指应该有些年头了，起码得有上百年的时间。

　　银戒的材质不珍贵，可是工艺很好，一个戒指是一条龙盘在一起，口尾相合，形成戒圈。

　　还有一个则更精美，凤凰张开的翅膀合成圈，戒面是凤凰的身体和小巧的脑袋。

　　博爹喝了口酒，说道：“现在电视剧里不是家家户户都有传家宝吗？这就是咱们家的传家宝了。”

　　“别小看这银戒指，这还是清末时候的东西，你祖爷爷那时候出海救了一艘被外国人撞翻的船，人家上面有富豪，送了这对戒指给你祖爷爷。”

　　“前几年你在帝都飘着的时候，我和你爸想给你买房子，但没钱，就拿这戒指去古董店看了看，人家说这是大师作品，能卖个二三十万。当时想卖了给你做首付，好在没卖。”博妈补充道。

　　博爹有点得意：“是我当时说不卖的，我就知道我儿子肯定能混出个人模狗样！”

　　博妈好气地说道：“有脸说，明明是你当时要五十万人家说你穷疯了，把你气走的，这才没卖成！”

　　博爹老脸一红，争辩道：“什么呀，我那是想到，这东西也是咱们结婚的婚戒，我还想留着做个念想！”

　　王博看爸妈要争执，便说道：“不是订婚吗？怎么又说起你们的婚事了？”

　　“对对对，订婚。”博妈立马被这话题给引了回来。

　　博爹倒是感慨了起来，又呷了口酒：“唉，时间真快呀，咱们结婚时候，好像就是昨天，一眨眼的事，现在，儿子都要结婚了！”

　　王博怕他们感伤，便挑有趣的问：“你们结婚的时候，有没有婚宴呀？老爸你给了多少彩礼？”

　　博爹嘿嘿笑着不说话，博妈给了他一个白眼：“什么婚宴！那时候真没钱，就你爸用自行车把我带回来，你奶奶给了我这对戒指，就是结婚了！”

　　“自行车还是借的。”博爹道。

　　“听你意思还挺骄傲呢。”博妈撇撇嘴，“路上差点没摔着我。”

　　“这你都还记得？”博爹惊讶道。

　　“我当时要不是担心回家被人说闲话，真想掉头就走，这是媒人给说了个什么男人呀，自行车都不会骑。”

　　博爹嬉笑道：“但我撑船可是一把好手！”

　　伊娃听他们热切的讨论着，觉得挺有意思，倒是想看热闹的小萝莉着急了：“你们到底订不订婚了？”

　　王博干脆利索的单膝下跪，举起戒指道：“伊琳娜·莎拉波娃小姐，我，王博，想要娶您为妻，在此向您求婚，不知能否得到您的垂青。”

　　博爹笑道：“儿子好样的，外国人就这样求婚吗？”

　　在新西兰呆的久了，王博也不是那么害羞和在意面子，有时候该浪漫就得浪漫，该做戏就得做戏。

　　伊娃站起来，眉眼低垂、笑得很温柔：“我愿意接受您的求婚，王博先生。”

　　看到王博将戒指给姐姐戴在手上，小萝莉在那里抽泣开了。

　　博妈赶紧抱起她，问道：“小黛儿怎么哭了？是不是高兴的哭了？”

　　小萝莉挣扎着跳下来，道：“我八岁多了，不要再这样抱我好不好，不是小孩子了！”

　　“你哭什么？”

　　“电视里都是这样，姑娘接受求婚，那她的家人就会流泪，我是姐姐唯一的家人哦，当然要哭。”小萝莉努力酝酿了一下，又抽泣了几句。

　　伊娃笑了起来：“我被我亲爱的妹妹感动了。”

　　“那你会给我红包吗？”小萝莉很期待的问道。

　　王博：“……”


第962章 海报

　　就这么订婚了。

　　王博觉得对伊娃不公平，她对待自己的家人、对待自己非常上心，从第一次带她回家，买礼物都是这姑娘在负责。

　　可是，他从未送过伊娃一份很好的礼物。

　　伊娃看他闷闷不乐，还以为他不想订婚，吓得老王赶紧解释：“我觉得这个订婚仪式，太儿戏了，这配不上你的付出。”

　　听了这话，伊娃轻笑了起来，她举起手展示中指上的银凤凰：“瞧，你父母将传承交给了我，这是最好的礼物，也比你带我去任何地方更好。”

　　说到这里，她又补充了一句：“而且我觉得，世界上最棒的地方就是落日镇！”

　　这话提醒了王博，他默默的点头，然后趁着一家人看节目的时候，他出去打了个电话，让鲍文带人去准备东西。

　　正月里剩下的便是带着去见亲戚朋友，参加各种聚会。

　　现在博妈改了称呼，介绍伊娃不再说是儿子的女朋友，而是直接用儿媳来代替。

　　在家里待到了元宵节结束，王博带着伊娃和小萝莉就要返程了。

　　这段时间收获不少，他又抽到了一颗二级牧场之心和一颗一级蜂巢之心，这两样东西都有用，牧场之心可以给牧场升级，蜂巢之心作用不明，但他放在了蜂巢上，估计会有作用。

　　返程前他让博爹过一段时间过去，去了筹备婚礼，既然订婚了，那结婚这件大事就提上日程了。

　　博爹痛快的答应说没问题，他们要等到新西兰冬季结束，开春才愿意去，不想再去体会一个冬天。

　　到了机场，那青阳和李星正坐在台阶上满脸严肃的争执什么。

　　王博以为他们吵起来了，赶紧走过去，然后听到：

　　“大长腿才是王道，刚才那妞的腿得有一米二，简直了！”

　　“腿长你想蹦迪啊？要我说胸大才是真理，而且大了养孩子还省钱。”

　　“嗨，牧场里就是不缺奶牛，老王又弄了好一批奶牛，所以养孩子无所谓。”

　　“你这是短视，养孩子光喝奶粉？还有很多事呢，带孩子什么最麻烦了，所以你得有个胸襟宽广的媳妇，正所谓有容奶大、穷胸极恶……”

　　“快看，这妹子又有胸又有腿，麻蛋，就是长得有点丑！”

　　“我觉得还行，嘿嘿，关了灯反正看不见。”

　　“可是这影响孩子的样貌啊。”

　　“我不怕，你瞧我多帅，将来孩子要是遗传我的容貌和姑娘的身材，那不是完美的匹配？”

　　“要是遗传了你的身材和姑娘的容貌呢？”那青阳疑问道。

　　李星低头看看自己的大粗胳膊、大粗腰，果断道：“你说的有道理，不能冒这险。”

　　以为两人吵架而着急的王博：“……”

　　看到他，两人起身，然后一起对他招手：“快快快，老王，这边有极品妞！”“你看那腰那屁股，简直绝了！”

　　王博举起左手给他们看，得意洋洋地说道：“抱歉，兄弟现在不能看这玩意儿了。”

　　李星肃然起敬：“你节欲还是戒色？我也得这样了，感觉现在身体素质明显下降。对了，你手指带个环啥意思？”

　　“戒撸吧？这样弄起来不就是疼吗？”

　　王博笑骂道：“滚蛋啊，这是订婚戒指，哥们订婚了！”

　　“没结婚哪？”李星露出吃惊的表情，“我说哥们你真稳得住，人家是成家立业，你这是立业成家，实在是我辈楷模！”

　　“那是必须，走了，对了，你们带的东西多不多？”王博笑道。

　　李星指了指身边的一个皮箱和一个背包：“我是这些。”

　　王博露出惊讶表情道：“这些啊？”

　　“有点多哈，待会我去办个托运。”李星尴尬地说道。

　　王博道：“不是，你拿的太少了！我包了一个飞机，空间那么大，只要是两国海关不违规的东西，都可以带过去呀！”

　　说着，他看向那青阳：“A哥你呢？”

　　那青阳微微一笑，拍了拍身边的背包道：“这里有一个。”

　　李星道：“你拿的更少。”

　　那青阳指向临时停靠点，那里停着一辆面包车：“里面还有，全是我的！”

　　三人过去打开，李星直接惊呆了：面包车后面的座位被拆卸用来拉货了，里面全是一个个的皮箱、纸壳箱和泡沫箱之类的东西，挤得满满当当，大概数数得有二十个！

　　王博点点头道：“这还差不多，不能浪费包机费。”

　　“你呢？”那青阳问他。

　　王博道：“我拿的东西倒是不多，平时都用快递来运输，所以这次也就弄了一车而已！”

　　钟大宝借了一辆小货车，开着小货车把他们送来的。

　　“一车而已！”李星抿抿嘴，“我现在回家一趟还来得及吗？”

　　“你能追上飞机就来得及。”

　　“浪费了！”李星露出后悔的表情，然后大笑起来。

　　王博这些箱子里，装的都是乱七八糟的东西，很多有用的东西他已经用沙盘放进城堡里了，还买了一些奶牛牲畜，也放入牧场里了。

　　所以，他可以什么不带，轻装上路。

　　可是，他以后用这些东西的时候，总得有个理由说明怎么拿来的，这样他带上一大堆箱子，直接解释成回家带回来的就好。

　　飞机返程，这次降落在了基督城国际机场，距离落日镇更近一些。

　　鲍文提前帮他订好了一辆货车，王博雇人将东西搬上去，先行乘坐直升机回去，那青阳跟着押车。

　　坐在直升机上，李星感慨道：“老王，让我感叹两句，当初大学时候，真想不到你会有这一天！我这么说可能不好听，但真的，我想不到我认识的人，任何人，能有这样一天！”

　　王博笑道：“没事，老同学互相了解，我也没想到呀！”

　　“包机，买直升机，还有一片上千平方公里的土地！”李星说着摇起头来，“我以前当雇佣兵在中东混过，见到的土豪不少，但能跟你比的，罕见！”

　　直升机穿过奥城，直飞落日镇。

　　进入落日镇之后，小萝莉忽然兴奋地叫道：“姐姐，那是你！”

　　正在逗雪狐玩的伊娃好奇抬头道：“什么是我？”

　　接着，她也看到了。

　　落日镇中心位置的广告牌上贴着一张宽十多米、高有四五米的超大海报，上面是王博拥抱着伊娃的场景。

　　海报上，伊娃目光温柔、唇角上挑，微微含着轻笑，王博的左手抓着她的右手环绕在她胸前，两只银戒耀眼生辉。


第963章 篮球赛

　　“生死契阔，与子成说”。

　　海报上用中英文写着这句话，这也是海报的主题。

　　“我想把落日镇改成伊娃镇来着。”王博笑着对美女教师说道，“只是鲍文去问了问，说镇子改名很复杂，需要很多手续。”

　　伊娃惊喜道：“你别做傻事，落日镇才是它该有的名字，我心里最美的地方，也是落日镇！”

　　将镇子改名为落日镇确实不容易，于是王博从其他方面开展了工作。

　　镇子有一条路正在修建，这条路名字是伊娃路，薰衣草花田正在旺盛生长，这片花田的名字也是伊娃花园。

　　还有湖畔修建的白塔，这是伊娃塔……

　　“我的天啊，我真是太幸福太幸福了！”伊娃给了王博一个亲吻，她看着规划图道，“不过到此为止结束吧，伊娃游乐园？伊娃别墅群？不，这不好听，我不喜欢这样！”

　　王博道：“但你配得上这一切。”

　　“别再这么做了，我们总得给孩子留几个命名的地方不是吗？”伊娃温柔地说道。

　　王博一挥手，豪迈地说道：“这很简单，落日镇要建设的东西太多了，肯定会有他们的一份。”

　　别墅群已经骨架成型了，接下来是进行装修。

　　小镇目前为止最大的投资，圣诞游乐园则开始建设。

　　他回家期间，有些建设也完工了，比如小镇的篮球场。

　　回来后的第一个周末，篮球场正式投入使用，鲍文说要开展一场揭幕战，以此来宣传体育场的投入使用。

　　新西兰人最喜欢的还是橄榄球，可是橄榄球体育场依然在建设中，那么揭幕战只能是篮球比赛了。

　　鲍文、基德纷纷报名参加，考辛斯、达尔文一行牛仔也组了一支球队。

　　王博一看参加比赛的人还挺多，正好球场多，索性将揭幕战改成一场篮球邀请赛。

　　奥克利从美国回来，他是继续进行疗养的，回去后将进行最重要的次重量级金腰带争夺战。

　　恰好，有了奥克利这个体育名人，这场篮球赛的关注点就更多了。

　　奥克利也会打篮球，他也带了一个队，叫做“金腰带”，有他的教练和他从美国请的训练师、营养师。

　　他在美国名气很大了，被认为有希望成为超级拳王。

　　这是因为他的拳风干脆利索，动作非常美观，而他的性格却又低调和善，所以拳击运动爱好者都在关注他，期待他引领这项运动重新起飞。

　　耐克已经拿下了奥克利的代言权，他们给出的是一纸两年两千万美元的合同，现在的营养师、训练时都是耐克帮他请的。

　　王博正在办公室考虑篮球赛的问题，奥克利来找他，问道：“嗨，镇长，我得到消息说你不打算参加比赛？”

　　“术业有专攻，兄弟，嘿嘿，我篮球技术不太好。”

　　老王其实很想参加，可是他技术实在太差了，年前参加周浩杰婚礼的时候，他和同学打过篮球，用身体素质碾压了老同学。

　　但这次不成了，他的同学被压制是因为现在身体素质下降厉害，而新西兰这边人们喜欢运动，他的身体素质优势没有那么大的展现。

　　所以，他才不去丢人，特别是他的未婚妻还会去看。

　　奥克利不满道：“那不行，你是年轻的镇长，为什么不参加这比赛？”

　　哈尼也劝说道：“你得参加，王，这是你拉人气的一个好机会，你要知道距离竞选只有八个月了。”

　　这次的新西兰大选，将在9月20号举行，按照规定，大选结束后一个月是各乡镇的选举时间。

　　王博考虑了一下，说道：“不如这样，那我参加一场友谊赛怎么样？我们组织一场友谊赛？”

　　奥克利点头道：“这也可以，反正你不参加比赛，我也不参加，因为我的训练师不允许我参加这样的危险运动！”

　　“对别人来说是危险吧？”王博怀疑的看着他，“你瞧你那块头，再想想你的拳头，雪特，谁敢跟你对位？”

　　篮球赛时间定在了二月中旬第一个周末，五对五的正式比赛，每一支球队限制八人参赛，采用上下半场赛制，各有二十分钟。

　　比赛有奖金，分为冠亚季三个名次，冠军是一万纽币加上斯普雷斯的厨房一次奢华餐，亚军是六千纽币加上斯普雷斯的厨房一次自助餐，季军是三千纽币加上斯普雷斯的厨房一次限价餐。

　　王博不参加正式比赛，他参加友谊赛，就是比赛开始之前，先安排一场比赛，谁都可以上，每个人会上几分钟，目的是互相熟悉一下，避免正式比赛出现摩擦和冲突。

　　西太平洋银行也出了一支球队，霸道总裁亲自带队，王博挺吃惊的：“你能行吗伙计？”

　　霸道总裁笑道：“你一定不知道，我在哈佛商学院读博士的时候，是学院篮球队的队长！”

　　前前后后，一共有二十四支篮球队报名参加，除了小镇，周围如奥城、流浪者镇等都有队伍前来参赛。

　　周六当天，天气很不错，阳光灿烂、温度适合，秋末能有这样的气候可是少见了。

　　王博换上篮球服和球鞋，带着小王、壮丁、女王它们来到了球场。

　　奥克利带着队友在训练，周围很多人围观他们，目测观众有两三百人，将他们的球场围得水泄不通。

　　王博撇撇嘴道：“没见过明星吗？真装比！”

　　李星看向那边，道：“他们里面有个黑人大个子，我看他有点熟悉，像是NBA球星奥尼尔。”

　　“奥尼尔，大鲨鱼？”王博惊愕问道，“他怎么可能出现在这里？”

　　这时候球场发出“砰”的一声闷响，围观的球迷发出一声欢呼，这吸引了他们的注意力，王博看去，看到一个巨无霸一样的黑人光头挂在篮筐上，将篮球架几乎拉倒！

　　他大学时候也偶尔跟同学看NBA的比赛，那时候还是奥尼尔的时代，所以他认识这个超级明星，仔细一看还真是那家伙。

　　奥尼尔落下来后和奥克利击掌，不用说，这是奥克利带来的了。

　　“玛德，好装比啊。”基德羡慕的看着球场说道。

　　王博自信的一笑：“论装比，我没怕过谁！”


第964章 全方位装比

　　队伍多，球场少，一共是十个球场、二十个篮球架，应付平时镇子运动需求是足够了，今天就不太够。

　　但热身只要凑活一些就行，王博一行人和达扬一家挤在一起，共用一个篮球架。

　　达扬的孩子们长得都很高大，他算是半个职业球员，一直带着孩子打篮球，所以个个都有一手好技术。

　　王博在这里玩了一会后果断换了场地，在这里很影响心情，他们肯定不是达扬一家的对手。

　　热身一个小时后，友谊赛开始。

　　鲍文从奥城的中学请了篮球教练、体育老师来做裁判，两名裁判负责一场比赛，他们上场后，运动员上场。

　　奥克利、奥尼尔都是在友谊赛最先出场的一拨人里，奥尼尔很有喜剧天赋，上场的时候扭动身躯跳了一段舞，引得围观球迷相机噼里啪啦响个不停。

　　王博也是第一批出场的，他在镇子里人气很高，等他上场的时候，不少人鼓掌向他发出欢呼声。

　　篮球场是南北方向修建的，南方的篮球架下，有一块地方人很少，伊娃带着小王、壮丁和女王它们待在那里。

　　小王造型太过霸道，除了一些镇民，大多数人望而生畏。

　　奥尼尔也有点害怕，他看到小王出现后，两眼顿时瞪得老大：“哦雪特，老虎？啊不，狮子？”

　　“是狮虎兽，别担心，它叫小王，是个很乖巧的孩子。”奥克利安慰他道。

　　奥尼尔惊讶道：“是你养的？学习麦克·泰森吗？那家伙只是养老虎而已，你竟然养狮虎兽？”

　　奥克利给他介绍：“不，是镇长的宠物，这是我们镇长，王博。”

　　“你好。”奥尼尔和他握手，王博平时觉得自己挺强壮一个人了，可是站在奥尼尔跟前，觉得自己跟个矮子一样！

　　奥尼尔身高两米一六、体重接近二百公斤，看起来可比小王要大块头多了。

　　王博客气的表达了仰慕之情，说大学时候特别迷他，奥尼尔则用简单的中文跟他交流，说他喜欢中国功夫、和姚明关系很好之类。

　　总之，交流的很其乐融融。

　　奥克利告诉他，奥尼尔是他第一次去美国打拳时候认识的，他的经纪人是奥尼尔的朋友。

　　这次也是巧了，奥尼尔带家人来新西兰度假，他就邀请来到落日镇，正好参加这场比赛。

　　热身已经结束了，双方互相认识了一下就开始比赛。

　　友谊赛也要跳球，奥尼尔和达扬站在了一起，当初给王博造成巨大压迫力的达扬这会比较起来，倒是正常化很多。

　　奥尼尔没怎么跳，达扬抢到了球权，鲍文做控球后卫，接到球后娴熟的带球跑过半场，然后拉开手示意他来单打。

　　结果这家伙控球动作倒是帅气，投篮动作也骚气，就是准头不足，皮球在篮筐上撞了一下弹了出来。

　　见此，王博对小王立马挑了挑眉头。

　　小王接到他的信号，立马张开嘴发出一声咆哮：“嗷呜！”

　　它们就在篮下的位置，小王这一叫，准备抢篮板球的一行人吓得赶紧往后退。

　　王博则趁机冲进去，跳起来一把抢到篮板球，顺势双臂往上一抡：“咣当！”

　　一声脆响，他将篮球扣进了篮筐里。

　　场下响起狂风暴雨一样的掌声，有人喊道：“镇长，干得漂亮！”“NBA级别的一个回合！”“弹跳真是让人震惊！”

　　王博暴扣得手，大出风头，他落地后对小王批评道：“安静点，你现在是观众！”

　　小王眨眨眼，老老实实的坐下。

　　这就是二级灵魂之心的作用，小王智商得到了提升，要是以前，这活它肯定做不了，得壮丁来做，它以前理解不了王博的大多数指示。

　　是的，它的吼叫是王博之前训练的，老王决定用他来装比。

　　对方进攻，如果奥尼尔参与，那肯定是碾压性的优势。

　　但奥尼尔没这么做，他在三分线外进行倒球，传球给了篮下的奥克利，后者拿到球后转身跳投得手。

　　得分后，奥克利兴奋的挥了一拳，立马，他周围清空了，所有人都至少后退了一步。

　　“您不能挥拳，否则将给您技术犯规。”一个裁判上来提醒道。

　　再度进攻，王博要到球，他故意从底线运球。对面防守的青年一看他生硬的姿势就知道这是个菜鸟，便想上来掏球。

　　这时候老王悄悄的又对小王挑了挑眉头，小王猛然跳起，那防守的青年哪里还顾得上防守？转身就跑！

　　老王抓住机会，笨拙的控球冲到篮下，跳起投篮。

　　“砰”，结果他手活太差，这么近距离投篮都打铁了。

　　有人想来抢篮板，小王跟着跑了过来。

　　顿时，篮下禁区空了，王博一个人待在那里抢到球，落地后狠狠跺脚，起身又是一个扣篮。

　　“双臂大风车！”

　　“酷啊镇长，再来一个！”

　　“镇长以前难道是职业球员吗？”

　　王博落地后挥手向周围致意，然后对李星招手道：“伙计，你上来，我下去吧，该死的，我的孩子今天好像有点激动，我得亲自安抚它！”

　　李星：“啊？说中文行吗？”

　　王博故意说英语的，而且声音老大。

　　听了他的话，场上几个人包括奥尼尔在内都松了口气，小王几次发威，实在吓坏他们了，这次防守奥尼尔都没敢过半场。

　　“你还是大鲨鱼呢。”奥克利不满地说道。

　　奥尼尔更不满：“大鲨鱼是海洋霸主，到了陆地上见到狮虎兽，就算是沧龙来了也没用！反正，我可不想旅个游把命送在这里！”

　　王博下场后拍了拍小王的脑袋不满说道：“怎么回事，为什么不肯安静下来？以后我不带你参加这种活动了。”

　　小王眨着无辜的大眼睛，满脸茫然。

　　场下一些围观的镇民还感到失望：“该死的，镇长你再打一会吧。”

　　“这扣篮看的太过瘾了，从来不知道镇长还有这么厉害的球技！”

　　“镇长打橄榄球应该也很厉害，他的速度太快了，力量太大了！”

　　王博摆摆手做出谦虚的样子：“低调点低调点伙计们，看球，现在看大家的表演。”


第965章 超级采购商

　　篮球场多，篮球赛可以分组同时进行，十个场地一场比赛打下来就是一轮结束。

　　比赛是一天一场，二十四支球队当天决出十二强，然后次日是六强赛，到了周一就只剩下三支球队了。

　　这三支球队争夺冠亚军，进行循环赛，分成三天打三场，使用积分进行排名。所以接下来这一周，就是落日镇的比赛周了。

　　王博对篮球比赛没什么兴趣，后面没有去看球，要么露露面便离开。

　　最后一天要决出名次了，最终战他必须参加，王博勉强说道：“OKOK，我这就去出席，一定做个最好的观众。”

　　哈尼摇头，道：“头儿，你这态度不对，这是镇子里的公众活动，你得表现出兴趣来，多出席这样的场合对你有帮助。”

　　王博道：“我不是不爱好这玩意儿吗？如果是跑步比赛，你瞧我会不会这么不上心，我肯定会去跑一个第一！”

　　哈尼摆出专业人士的架势，苦口婆心的劝说：“头儿，你现在可是政治家，是政客！政客没有爱好不爱好，只有该不该做，这是你该做的，你就得去做！”

　　老王摸摸下巴迟疑地问道：“我这，算是政客啦？”

　　“当然！”哈尼理所当然地说道，“不过你还是一个蹩脚的政客。”

　　“雪特！”

　　最后的冠军队是达扬家的球队，奥尼尔所在的金腰带球队落得了一个银牌，他在球场上主要是玩闹耍宝，没有认真玩。

　　不过王博已经很满足了，一开始奥尼尔说他在周一就离开，结果后面一直在落日镇待了下来，让他挺意外的。

　　他要参加颁奖典礼，鲍文联系印刷厂制作了奖杯，这奖杯设计的还很漂亮，是群山之中包裹一颗篮球。

　　冠军奖杯是金色的，金色的小山环绕着一座小镇，山间有一颗金色篮球，镇子不用说就是落日镇了。

　　亚军奖杯是银色的，同样的造型。至于季军，奖杯则是水晶质地。

　　拿到一万纽币的奖金，达扬笑得很开心，说道：“我总算感觉到篮球的价值了，头儿，以后每年都会举行这样的比赛吗？”

　　王博耸耸肩道：“看大家的意见，我当然觉得可以形成一个运动的传统。”

　　“大家反响肯定很热烈，瞧，这么多人被比赛吸引而来，还有来自阿拉伯世界的游客呢。”达扬指着场边说道。

　　王博诧异看去，因为是决赛，来到现场观看比赛的人倒是不少，竟然有中东的观众，这就很不一般了。

　　确实如此，场边有几个人打扮像是阿拉伯人，他们穿着白色长袍、带着色泽不一的头箍，颔下蓄着短须，还有的戴着墨镜。

　　看到王博扭头看向他们，其中一个看不太清样子的阿拉伯人还对他挥了挥手，嘴角上挑露出了一个笑容。

　　除此之外，他还看到了一个熟人，犟牛俱乐部的总经理伦纳德。

　　颁奖结束，王博又搞了一个Party，直接在篮球场旁边的草地上进行烧烤和饮食，尽量扩大这次比赛的影响力。

　　基德带人准备Party，他回到办公室，刚坐下没多久，房门被敲响，伊丽莎白小心地说道：“镇长，有来自沙特阿拉伯的贵宾到访。”

　　王博收拾了一下桌面站起来，说道：“请他们进来。”

　　很快，先前见过的五六位阿拉伯人走了进来，伦纳德也在其中，看到王博他露出笑容：“嗨，王，我的伙计，你这次回家度假怎么样？”

　　王博和他拥抱了一把，道：“非常棒，这些朋友是？”

　　伦纳德开始进行介绍：“这位是艾哈迈德·阿卜杜勒·拉希德，沙特阿拉伯王国的王子，萨菲农场的总经理……”

　　艾哈迈德就是几个人中最是身材高大的一个，他眼窝深陷、鼻子高耸，蓄着短短的络腮胡，看起来很帅。

　　听说这位是王子还是萨菲农场的总经理，王博就知道自己得表现的有礼貌点了，人家地位可不是一般的高。

　　其他人是艾哈迈德的跟班，职务都和萨菲农场有关，有销售部的总监、有育种师还有营养师。

　　王博和一行人挨个拥抱，艾哈迈德的见面礼比较古怪，先用鼻子碰了他的额头一下，然后才是拥抱：“撤拉姆阿拉库姆，凯伊夫哈拉夫。”

　　听了这两句话，老王顿时有点尴尬，他听不懂！

　　好在有伦纳德，他兼职做翻译，说道：“艾哈迈德总经理在向您问好，并祝福您身体健康。”

　　王博道谢，然后请他们落座，让伊丽莎白煮咖啡。

　　说了几句客套话后，艾哈迈德说道：“王镇长，我们这次来打扰您，是有点事想要麻烦您。”

　　王博道：“王子客气了，您有话可以直说，伦纳德知道，我是个直性子的人。”

　　艾哈迈德道：“是这样的，您买下了我们一批萨菲奶牛是吗？”

　　王博点头道：“是的，那是一批好牛，不过，您不会告诉我说贵农场后悔了，想要终止这笔生意吧？”

　　艾哈迈德哈哈大笑，他旁边一个叫做费迪乐的男子微笑道：“那怎么可能？真主教导我们要诚实、讲承诺，已经签订合同的生意，我们绝不会打断它。”

　　“那你们这次来？”

　　“我们对您的牧场感兴趣，对您的牧场中一些牛羊感兴趣，不光是奶牛和奶羊，还有肉牛肉羊。”费迪乐说道。

　　王博点头，道：“原来如此，如果我没有猜错，你们想买上一批好牛和好羊，补充萨菲农场的物种丰富度，是吗？”

　　费迪乐微微一笑，道：“您说对了一半，我们想买上一批好牛羊，但原因是我们将建成一座超级肉用牛羊养殖牧场，您可以理解为养殖肉牛的萨菲农场。”

　　伦纳德补充道：“在成功开设了萨菲农场后，沙特政府决定利用在建设过程中积攒的经验，投建一座牧场。”

　　“我们将建起一座第一流的牧场，那么我们需要一批第一流的牲口作为种子，最终经过我们考核，落日牧场是最接近成功合作的存在。”艾哈迈德说道。


第966章 土豪做派

　　得到这消息，王博顿时心里大喜。

　　不过他很快稳定住了这情绪，在心里默念老子是政客老子是政治家老子是泰山崩于前而面不改色的政客。

　　冷静下来，他问道：“这是一个让我感到惊喜的消息，只是我想问问，你们需要的应该不是种公畜和优质母畜吧？”

　　艾哈迈德道：“不，我们需要的就是这些。”

　　王博缓缓摇头，说道：“那就可能比较遗憾了，伦纳德总经理可能忘记告诉你们了，我的牧场不出售种公畜和最好的母畜。”

　　伦纳德耸耸肩道：“不，我告诉他们了，只是我们的王子朋友认为这些是可以改变的，就比如说，萨菲牧场同样不出售奶牛，但对落日牧场出售了。”

　　王博笑了笑，道：“我倒是认为那不是出售，而是一次考验，考验我的经济实力，看看有没有资格和我们的沙特朋友合作。”

　　艾哈迈德抿了口咖啡，说道：“您很聪明，王镇长，我们有这个考验目的，不过更多的还是想跟您结交个朋友。”

　　“我们看到了落日镇的建设速度，对王镇长的经济实力毫不担心。”费迪乐说道。

　　“不如这样，我们再去牧场参观一下怎么样？有些东西，我认为在牧场讨论更合适，牧场主不就应该在牧场里谈生意吗？”

　　听了这话，王博笑了，道：“很有道理，那么请诸位贵客随我来。”

　　既然来的是土豪，而且还是可能的超级合作对象，那老王就得展现一下自己的经济实力。

　　于是，他找霸道总裁借了他的直升机，带土豪们上了直升机从空中俯瞰参观牧场。

　　“我认为我们近距离观看更好。”一个名叫法哈德的环境构建师说道。

　　王博道：“当然，我们会从地面近距离来观看，不过这不着急，让我们先从空中开始吧。”

　　两座牧场，面积接近十平方公里，这在新西兰绝对是顶级大牧场。

　　过年时候他又抽中了一颗二级牧场之心，给第二个牧场进行了升级，所以两座牧场的牧草差别不太大了。

　　有牧场之心调控，这两座牧场能容纳的牲畜远比一般的牧场多，从空中看，牲口的密度有点可怕。

　　看着一个个牛群、羊群和鹿群在宽阔的草原上奔跑，这种情形是充满震撼力的。

　　牧场里面有些小山丘和草甸，牛魔王带着一群西门塔尔牛慢跑着从山丘上下来，好像是流动的巨浪，带着一往无前的气势，仿佛能淹没一切。

　　这种牛身上所携带的活力，是普通肉牛完全无法看到的。

　　沙特政府要建设一座超级牧场，这些人必然在全球很多著名牧场进行过考察，绝对是见多识广。

　　可是这种万牛奔腾的场景，还是给他们带来了巨大的震撼力。

　　这就是王博先带一行人从空中进行俯瞰参观的原因，这是牧场的阅兵式！

　　地上，一个由两三百头麋鹿组成的鹿群沿着湖边奔跑，它们占领了一片区域准备喝水，结果湖边慢慢的出现了一些庞大的身躯，水牛露出身影！

　　白色的牦牛群溜达着寻找食物，这就像是一大片白色云彩汇聚一起，贴着地面在流动。

　　牧场拥有大量物种的优点在这一刻展现出来，不光是壮观，而且耐看。

　　看完西门塔尔牛可以看利木赞牛，看完利木赞牛还有荷斯坦奶牛。看完牛可以看羊，看完了羊还有鹿群可以看……

　　正参观着，几只玄鹤从湖面上飞了起来出现在牧场上空，这些大鸟姿态优雅、气质动人，让第一次看到的阿拉伯土豪们纷纷惊叹。

　　牧场中，地面上时不时会冒出野兔的踪影，这吸引到了牧羊犬，太子们看到野兔立马飞奔追逐，上演狩猎行动。

　　直升机降落，他们又从地面上开着沙滩车参观牧场。

　　两片牧场都没有大堆的牛屎羊屎，牧场之心没有分解这些粪便的能力，却可以改进牧场的吸收能力，让它们来吸收其中的养分。

　　这就是牧场之心的强大能力，它类似催化剂，加速一些反应的过程，改良这个生物链的所有环节。

　　牧草品质改善，长得快，分解牛羊排泄物能力强，牛羊可以尽量排泄，尽量采食，而牛羊吃得多就长得快，被吃掉的牧草多，那么牧草就有生长的空间……

　　牧场的清洁程度很高，阿拉伯土豪们看到后惊叹连连，近距离观看这些牲口，他们就更惊讶了，都是行家，从牛羊毛的光泽和牛羊的眼神就能看出它们健康状况有多好。

　　艾哈迈德说道：“谁能告诉我，为什么我们几乎安排专人来打理的牲畜，长势和状态却远不如人家放养的？”

　　几个下属露出尴尬的表情，王博帮他们解围：“这不能比较，王子，新西兰是天然的牧场和农场，而你们的沙漠是生命禁区。”

　　“在生命禁区取得了几乎可以媲美农牧场天堂的成就，这是让人非常钦佩的！”

　　听了这话，艾哈迈德露出笑容，道：“这是真主保佑，我们是在真主的引领下来做了一些微不足道的工作。”

　　参观过后，他就更想从落日牧场获取种公畜和优质母畜了，而且他们也意识到，落日牧场的繁盛和这里的牧草也有关系，想要得到牧草种子。

　　王博摇头，道：“你们如果需要牛羊种，我愿意提供，只要落日牧场的产能能匹配，我愿意全力帮忙。可是这些种公畜，我不能出售，这是落日牧场的根本！”

　　“那您为什么不听听我们的报价呢？”艾哈迈德饶有兴趣的看着那些强壮的公牛公羊说道。

　　王博耸耸肩：“说实话王子，我对您的报价兴趣不大。”

　　“西门塔尔牛、婆罗门牛、澳洲短角牛、安格斯牛，种公牛一头一百万纽币，夏洛莱牛、利木赞牛的种公牛一头一百五十万纽币，优质母牛半价求购，公牛每一种至少需求量上百，母牛的数量则要上千！”

　　听了这报价，王博忍不住倒吸了一口凉气！

　　什么叫土豪，这就是土豪？相比之下他王博那点身价也配叫土豪？都侮辱这个词的含义！

　　不等他反应过来，艾哈迈德又扔下了一个炸弹：“而且，我们可以为落日镇投建一座机场！”


第967章 蜂蜜外交

　　艾哈迈德的报价让王博无法继续保持镇定，去他妈政客去他妈成熟的政治家风范吧，老王要疯狂了。

　　不过他还保持着最后一丝理智，困难地说道：“王子殿下，请您给我一点时间，今晚我要考虑一下，然后给您答复可以吗？”

　　艾哈迈德的脸上露出很有深意的笑容，说道：“当然，这是一笔大生意，您需要思考。”

　　晚饭是在落日城堡中进行，艾哈迈德进入城堡后，对王博多了两分尊重，看来城堡给人的加分还是挺多的。

　　王博将科比特意叫来准备晚餐，用很正式的餐礼来招待一行人，作陪的是霸道总裁巴蒂尔。

　　巴蒂尔对艾哈迈德等人也很感兴趣，他得知双方可能合作，就想说服他们接受西太平洋银行，由银行创建账户，走账经过这个账户。

　　晚餐所食用的牛羊肉都来自落日牧场，而且全是精选的精牛肉和羊羔肉，吃的一行人连连竖大拇指。

　　但最受欢迎的还不是牛羊肉，而是气泡酒和蜂蜜。

　　阿拉伯的伊斯兰教徒是严格禁酒的，可是在国际贸易中，几乎所有国家都有酒文化，欧美的红酒文化、北欧和俄罗斯地区的伏特加酒文化、日本的清酒还有大中华的白酒。

　　因此，这些人在贸易中为了表达对合作伙伴的感谢，会少量喝点酒。

　　王博特意准备了低酒精含量的气泡酒，他找了饮品师比尔·邓台当面来制作这种几乎无酒味的饮料。

　　艾哈迈德等人勉强接受了这种饮料，结果喝了一口后，他们开始一杯接一杯的喝了起来，自然更是大肆夸耀。

　　另一个受欢迎的就是蜂蜜了，这和他们的饮食习惯有关。

　　沙特阿拉伯人每日习惯两餐。早餐主要是弗瓦勒蘸奶油和蜂蜜，晚餐为正餐，通常吃烙饼，食用时抹上奶油、蜂蜜等，这是他们最爱吃的主食。

　　此外还有一种主食叫泡漠，就是将高梁面饼用手掰碎，浇上鲜牛奶或再加上奶油、糖、蜂蜜一起进食。

　　不管怎么吃，他们的主食都喜欢添加蜂蜜，特别是招待客人的时候。

　　科比接受过严格的全球化饮食培训，他知道伊斯兰人的饮食喜好和禁忌，特别叮嘱王博准备好蜂蜜。

　　自然，他准备的是落日镇的彩虹蜂蜜。

　　每人面前有一小瓶蜂蜜，按照喜好来添加，得到蜂蜜的时候，众人没在意，等到将它们添加到食物中后，他们吃惊了。

　　“这蜂蜜太香了！真主在上，我的味蕾被麻醉了！”

　　“这难道就是最好的麦卡卢珍品蜂蜜？我听说过这种蜂蜜，一年只产出两百公斤，往往被主人自己留下品用。”

　　艾哈迈德摇头：“不，这不是珍品麦卡卢，我在开斋节的时候吃得就是珍品麦卡卢，味道绝对比这个差一些！”

　　王博笑道：“这是我的斐济蜂王经过两年时间，在落日镇培养出来的百花蜂蜜，真真正正采用上百种花蜜酿成，我们喜欢叫它彩虹蜂蜜。”

　　说着，他举起玻璃瓶给他们演示，雪白的灯光照耀在瓶子上，照耀出来后，就变成了隐隐约约的七彩光芒。

　　“这简直是真主的赐予！这种蜂蜜太美味了！”艾哈迈德惊讶地说道。

　　王博道：“感谢您的赞赏，这是我们的荣耀，既然王子喜欢，那么请务必带上一份回沙特，大家都要带上一份。”

　　艾哈迈德将右手放在胸口对他点头：“感谢真主，感谢慷慨的王兄弟！”

　　伦纳德说道：“给我也来一份，王，我也喜欢吃蜂蜜。”

　　王博笑道：“当然，大家都有，我记得还有六十磅左右的蜂蜜，正好大家可以每人一份十磅。”

　　“真主慷慨！”一群人顿时眉飞色舞起来。

　　“那无论如何，我们都得在落日镇投建一座机场了，哪怕只是为了安排专机来获取蜂蜜，都值得这么做。”艾哈迈德半开玩笑地说道。

　　因为气泡酒和彩虹蜂蜜，这顿饭变得大受欢迎，吃完饭后王博给他们安排房间，艾哈迈德拍着他肩膀说道：“我没想到我会在这里吃到这样的美食！”

　　王博笑道：“如果你们愿意，那我随时欢迎你们到来。”

　　艾哈迈德道：“那太好了，回去我要向我的朋友们介绍一下落日镇，没想到世界上还藏着这样的美食之地，牛肉、羊肉、蜂蜜，还有气泡饮料，真是一个天堂般的存在！”

　　说到这里，他露出遗憾之色摇了摇头：“可惜，没有羊眼入菜，看来王镇长不了解这道菜的美味啊，那可是难得的珍馐！”

　　“羊眼？”王博有点愣，“这个、这个也能吃的吗？”

　　“当然啦，难得的美味呢，就像你们中国人对熊掌、猴脑的追求一样。”艾哈迈德说道。

　　王博苦笑道：“好吧，我向您保证，明天肯定会有这道美味佳肴。”

　　艾哈迈德满意的点点头，留下一句“我很期待”便进了房间。

　　王博找到科比，问道：“羊眼这玩意儿也能做菜吗？”

　　科比道：“看来这些阿拉伯人还真是好食客，他们终于忍不住向你提了这要求吗？是的，沙特人喜欢吃羊眼。”

　　“你知道为什么没做？屠宰线上有的是羊眼吧？”

　　“抱歉，我没学过怎么做羊眼，那玩意儿会吓坏我的。”

　　后面巴蒂尔找到他，说道：“王，艾哈迈德王子的生意，你是怎么想的？”

　　王博斩钉截铁地说道：“这生意必须做！上十亿纽币的大项目啊！”

　　他之所以先前说我要考虑说什么不卖种公畜，都是说辞，他就是不想让艾哈迈德太过轻松的得到这些牛羊罢了。

　　明白了他的意思，巴蒂尔叹了口气：“我就猜到会是这样，该死的，你差点犯了大错！”

　　“怎么了？”

　　巴蒂尔道：“和沙特人做生意是不同的，不要跟他们绕太多圈子，直来直去最好，特别是沙特王室的成员。当然，这个艾哈迈德算不上王室成员。”

　　王博奇怪道：“他不是王子吗？”

　　巴蒂尔笑了起来：“沙特王子比骆驼还多，你不知道吗？”


第968章 大热

　　和世界上很多国家不一样，在沙特，凡是国王、亲王的儿子都可以称为王子。

　　沙特阿拉伯的王位继承制度是传弟而不是直接传子，而且沙特容许一夫多妻制的存在，再加上国王的女婿也可称为亲王，因此造就了庞大的亲王群体，王子群体就更庞大了。

　　也就是说，沙特这边只要和王室沾上点关系的人，生育的孩子不是王子就是公主。

　　有人说，在沙特阿拉伯，几乎每天都有信徒前往麦加朝圣，每天都有石油输往世界各地，每天都有小王子诞生在王室。

　　这说法虽然看似夸张，但足以证明王子数量之多。曾有报道披露，沙特政府人士说，沙特王室共有近3000名王子和公主。而美国政府的刊物估计，沙特王子有约近5000人。

　　造成沙特王室人丁兴旺的主要原因是多妻制度，首先伊斯兰教准许男人娶4名妻子，而沙特的王子亲王们又有钱，经受的诱惑多，他们结婚后会离婚，然后再和其他女人诞生小王子。

　　离婚这件事，和伊斯兰教义有点冲突，但沙特王室成员现在的做法是有效仿的。

　　沙特阿拉伯这个国家的历史上有个很厉害的国王叫做阿卜杜勒·阿齐兹，一个多世纪前，他生于利雅得，由于异姓家族入侵，被迫随其父等流亡科威特。

　　1901年，阿齐兹国王率领贝都因游牧民族的武装返回沙特，征服阿拉伯半岛上各个部落，最终创建了现在的沙特阿拉伯。

　　这位国王的征服之旅也是娶妻之旅，一路上炮火不断，他为了团结各部落，巩固统治，就和各部落联姻。

　　可是，按照教义他只能有四个妻子。

　　这难不住聪明的阿齐兹国王，他不断娶妻不断离婚，一生结婚300多次，身后留下的儿子光是合法具有继承资格的就有43个，更何况那些没有继承资格的呢？

　　这也是沙特阿拉伯王位继承制度传弟不传子的原因所在，他知道自己儿子太多，要是采取常规的世袭传位方式，儿子们为了权力打起来那会导致整个国家分裂的。

　　因此，他在立国后规定新的世袭法，不以子继父位，而是兄终弟及，国王须在执政初期确定王储。

　　王博当故事听巴蒂尔讲，鲍文、哈尼、科比等人也跟着听，听到最后这群鸟人羡慕的直流口水。

　　“这才是男人呀，一生结婚三百多次，我宣布从今天开始，我的偶像就是阿齐兹国王了！”鲍文说道。

　　王博道：“你先拿下你的第一位妻子吧，你和女牛仔谈得怎么样？”

　　女牛仔蔻茜吸引着鲍文，副镇长一直在进行猛烈追求，但效果不太大。

　　巴蒂尔看他们要讨论男女感情问题了，顿时着急：“该死的，我们话题不是娶媳妇谈恋爱，而是拿下这个生意！”

　　“沙特阿拉伯王室成员非常在意别人对自己的尊重态度，王，你别钓着他们，尽快给他们一个回复，告诉他们这个生意可以合作。否则，如果让他们确定你耍花招，那生意肯定没法做！”

　　王博委屈道：“我只是想讨价还价而已！”

　　“那你就跟他们直接提出筹码，不过我认为这价格可以了，先前我打电话联系了沙特一个朋友，问了他有关艾哈迈德的性格，你猜他怎么说？”

　　王博摇头。

　　“艾哈迈德不是个成功的生意人，但他是一个很出色的育种专家，所以被王室派去负责萨菲农场。他做生意喜欢上来就报出底价，很少去谈价。”巴蒂尔说道。

　　王博回想起了下午时候，当他说需要时间考虑时候，艾哈迈德露出的那个奇怪微笑。

　　想必人家那时候就猜出他的打算了，这点从吃饭时候也能看出来，在气泡酒和彩虹蜂蜜出现前，艾哈迈德几乎没说话，显然心情不悦。

　　有了巴蒂尔的提醒，王博不再作死。

　　第二天起床后，艾哈迈德等人自己准备早饭，找他提供了彩虹蜂蜜和气泡酒，看来对这两样东西，他们是真热爱。

　　吃完饭后，王博在会议室等着他们，然后干脆利索地说道：“经过我昨晚的思考，我认为我应该做这笔生意。”

　　艾哈迈德脸上露出微笑：“我们感到很荣幸。”

　　王博道：“不，这是落日镇的荣幸，而且我认为，哪怕不是为了金钱，我只要能获得贵国王室的友谊，这就是很大的收获了。”

　　“在您答应赠送我们彩虹蜂蜜的时候，你已经获得了这份友谊。”艾哈迈德说道，“而我们贝都因人，从不会让朋友的利益受损！”

　　王博笑道：“那真是太好了，为了感谢您对我的看重，我愿意以后向你提供彩虹蜂蜜。”

　　艾哈迈德精神一振，道：“其实，我昨晚也在想一个问题，我们不光可以在畜牧方面进行合作，蜂蜜这件商品，也可以合作。”

　　“怎么合作？”

　　“我不知道这蜂蜜在新西兰卖多少钱，但如果让我带去利雅得和迪拜这些地方，它会变得价值连城！”

　　王博问道：“你是认真的？”

　　“非常认真！你这里每个月可以出产多少蜂蜜？我都可以帮你消耗掉。”

　　那这有什么好说的？搂草打兔子，老王这下子算是赚了。

　　蜂蜜他储存了不少，这东西很好吃，他没有流入市场，主要是他们自己吃和给家里父母带点，其他的都存在了城堡里。

　　他打开沙盘看了看，塔克蜂王一天只干两件事，烧陶罐和采集蜂蜜。

　　蜂蜜用陶罐进行了密封，大陶罐每个能容纳五公斤左右的蜂蜜，小陶罐能容纳一公斤左右，现在城堡里有大概二十个大陶罐和五十个小陶罐，蜂蜜不少。

　　过年时候他抽到的蜂巢之心，确实很有用。

　　回到落日镇后他去观察，发现蜂巢规模更大了，塔克成了名副其实的蜂王，一整片区域变成了养蜂场。

　　毫无疑问，蜂蜜产出量将会猛增，他曾经打算将这蜂蜜送上货架出售来着，结果瞌睡了老天爷送来个枕头，艾哈迈德愿意跟他合作去沙特和阿联酋卖这玩意儿！

　　不用说，这东西在中东土豪城里能卖出更高价格。


第969章 毛利人入侵

　　王博相信巴蒂尔，既然总裁帮忙调查艾哈迈德得知这个人不喜欢讲价喜欢直接说出底价，那他也就不再贪心，按照艾哈迈德的给价来走。

　　当然，主要原因是他对这个价格非常满意！

　　西门塔尔牛、婆罗门牛、澳洲短角牛、安格斯牛，这四种中型肉用牛的种公牛价格是一头一百万纽币。

　　另外，夏洛莱牛、利木赞牛这两种超大型种公牛一头一百五十万纽币。

　　所有品种的种公牛，前后都需要一百头，这就是六亿纽币的项目！

　　大头是在优质母牛身上，必须带牛犊，价格是种公牛的一半，每一个族群的需求量都是上前头。

　　也就是说，如果他将这种优质母牛供应上，那可以给他带来三十亿纽币的收入！

　　这些收入是非常可怕的，由此可知沙特阿拉伯多么有钱，为了搞一个养牛场，光是购买牛种就要花费三十六亿纽币！

　　彼得逊告诉王博：“这没什么，头儿，不要吃惊，你知道萨菲农场当时购买奶牛花费多少钱吗？五亿美元！但那是半个世纪前啊，半个世纪前的五亿美元啊！”

　　王博服了，有钱人好任性。

　　不过这些牛不是一次性送到他们的牧场去，牧场正在建设中，需要一批次一批次的输送，如果有问题，双方可以协议结束这个交易。

　　如果一切正常，那就是以为期五年的时间，完成这份合同。

　　为此，沙特阿拉伯将在落日镇投建一座机场，专门用来运输这些牛。

　　这是他们合作的第一期，第二期是购买优质肉山羊和绵羊。

　　这次回去，王博除了给艾哈迈德送上了一大堆蜂蜜，还有大量的羊绒和羊驼绒，让他们回去分析这些毛，看看价值如何。

　　养殖绵羊，目的就是收获羊毛。

　　王博对自家出产的羊毛充满信息，特别是驼羊毛，这东西他没有出售，产量比较低，都是给自己人用了。

　　驼羊毛非常保暖，到了冬季，牛仔们只要穿一个保暖衣外面加上一件长袖羊驼毛衣，那就可以在外面工作了。

　　送走中东的土豪们，王博看着牧场感叹：“玛德，什么金山银矿，比起来这牧场才是真正的宝藏啊！”

　　他不稀罕金矿，有人稀罕。

　　时间进入三月，王博准备组织一年一度的车库甩卖节，结果在某一天早上，阿土鲁跑来道：“头儿，有游客受到攻击，就在金矿上，多名游客受到攻击！”

　　王博一惊：“怎么回事？”

　　“山上出现了一些毛利人！该死的，他们应该是昨晚上趁着夜色来到金矿的，然后今天有游客上山捡矿石，就被他们攻击了！”阿土鲁说道。

　　“毛利人？”

　　“对，我猜测是高山毛利人，还记得前年我们上山，然后遇到的那些混蛋吗？叫什么玩意儿来着？肯定是他们！”阿土鲁义愤填膺地说道。

　　“黑色山狼还是什么？”王博回想了一下说道。

　　阿土鲁急忙点头：“对，就是这个！”

　　王博打开沙盘，虽然艾哈迈德一行离开了，可是他们一直在联系，沙特方需要他们提供各种资料，所以他比较忙，忽视了对落日镇的监控。

　　这一看，他严肃了起来。

　　金矿周围出现了很多毛利人，有男人有妇女，有老人也有孩子。这些人在忙着伐树建屋，还部署了警戒线，显然是在做长居的准备。

　　他粗略估计了一下，这个部落至少有两百人！

　　多名游客受伤，还有人被扣押了，这是大事，王博留康利在警察局里负责联络各方，带着其他人一起赶去了山上。

　　正好泰国人坤察在镇上喝早茶，王博将他一起喊上了，万一打起来，坤察一个人能顶好多个。

　　在制定落日军训营的李星也被喊上了，镇子里比较靠谱的力量，这时候都得用上。

　　金矿山区是落日镇重要旅游地，每天至少有上千客流量，当然今天肯定更多，光是毛利人就得加两百。

　　警车开到金矿下的时候，山脚站着一堆游客，救护车先行开到，医哥在给两个少年进行伤口消毒。

　　看到王博，镇子上的人好像看到主心骨，纷纷围上来：

　　“镇长，这是怎么回事？这些该死的混蛋从哪里冒出来的？”

　　“小约克被打破了头！他们对孩子动手，必须要惩罚他们！”

　　“这就是一群疯子，他们真给我们毛利人丢脸！镇长你要干他们吗？那算上我一个！”

　　王博举起手，严肃地说道：“各位镇民，各位游客，大家冷静！落日镇是友善之地，我向大家承诺，这件事我给大家一个交代！”

　　“相信镇长！”一个额头绑着绷带的大汉吼道。

　　王博对他重重点头，说道：“阿土鲁，你跟我上去，我们去交涉一下，问问这是怎么回事。”

　　阿土鲁道：“头儿，你知道我一向胆小，我不想上山，但绝不是因为胆小！没什么可问的，我了解这些家伙，他们想霸占金矿！”

　　王博道：“总得谈谈，难不成我们直接去开战吗？”

　　“带上壮丁吧，相信我，头儿，带上它是正确选择。”

　　王博点头，他不是天真的少年，以为谈判和友谊可以解决一切冲突。

　　他和高山毛利人接触过，这些人戾气十足、野蛮凶悍，就得靠暴力去收拾他们，让他们知道自己的厉害才会老实。

　　可是他不能二话不说就动用暴力，这不是黑帮争夺地盘，他是镇长。

　　看到他带着阿土鲁上山，一些镇民拦住他道：“我们和阿土鲁警官是一样的态度，镇长，和这些人没什么可说的，他们根本没有带一点友谊来！”

　　王博拍拍这人的肩膀，道：“或许吧，我去给他们下通牒，让他们道歉、赔偿，交出打人的凶手，而且不是还有人被他们扣押吗？”

　　“应该，有吧？”这些众人不确定，因为被扣押的是游客，跟他们没有关系，他们不确定山上是不是还有人。

　　王博坚持上山，围观的镇民和游客纷纷鼓掌，不少人对他竖起大拇指：“是个勇士！”


第970章 开战

　　王博和阿土鲁带着壮丁上山，他们刚爬上去不到二十米，一块石头忽然呼啸着投掷而来。

　　壮丁耳朵一直在竖着，发现扔来的石头后猛的跳起来，跟守门员扑出足球一样，一爪子将石头给扑开了。

　　看着地上那块和自己拳头差不多大小的石头，老王脸色阴沉，这玩意儿要是砸在脑袋上，至少头破血流。

　　这时候几个少年出现在他们上方，每个人手里都抓着石头，虎视眈眈的看着他们。

　　几个少年都是十四五岁的样子，上身赤裸，全是刺青，看向他们的时候表情狰狞，让王博很吃惊，这些孩子怎么有如此多的戾气？

　　看到他们，一个孩子张开嘴喊叫了起来，王博听不懂他说的毛利语，不过好歹和毛利人打交道四年，一些简单词语还是能听懂的。

　　他听到的这些简单词语，就是“死”、“干你”、“杀了你”等等。

　　阿土鲁愤怒，用毛利语回击，他可比几个少年更擅长骂仗，毕竟当年混过黑帮的，张开嘴一顿喷，喷的几个少年暴跳如雷。

　　少年们抓起石头往他们身上砸，王博避在一棵树后，见此几个少年得意的哈哈大笑起来。

　　这样看来，文明交涉显然是不可能的了，他拿出手枪瞄准几个少年脚下，扣动扳机开枪。

　　“砰”的一声脆响，接着一块石头被打得迸裂，飞溅起来的石头划在一个少年腿上，给他划出了道大口子，鲜血直流。

　　王博对阿土鲁道：“告诉他们，让族长滚出来和我见面，否则我就血洗他们的部落！”

　　这话说的很霸气，现代文明下，肯定是不能做，但这肯定能震慑住一些毛利人，王博估计他们对现代社会的法制精神还没了解。

　　阿土鲁喊完了之后，有点热血沸腾：“嘿，头儿，要不然我们开战吧？我感觉我们是到了白人大拓荒的时代，他们在围剿我们毛利部落，应该就是这样。”

　　老王苦笑，麻蛋你是不是毛利人？竟然说出这样的话，以他对阿土鲁的了解，要真生活在几百年前，这家伙绝对是个毛利奸。

　　果然，王博的话震慑住了这些少年，他们看到王博开枪便害怕了，飞奔离去。

　　不一会，五六个强壮的毛利人从山上走了出来，他们脸上都有花纹刺青，斑驳陆离。

　　王博看向阿土鲁，后者摇摇头道：“不同部落的纹身有不同含义，这个我看不出来，不过都是重要人物。”

　　看到这些人没有带武器，王博便收起了枪，他走出来说道：“我是这里的镇长，你们谁是族长？”

　　“我是！”一个满头小脏辫的壮汉用娴熟的英语说道，“镇长先生，我们尊重您的权益，黑狼神在上，我们不会入侵您的小镇，但也希望你们不要侵入我们的地盘！”

　　王博被这话气得想笑：“你们的地盘？抱歉，这座山是我的地盘！有明文法律规定，我的地盘！”

　　“法律？那是白皮猪和懦夫毛利人订的东西，我们黑狼族不承认！这片山自古以来就是黑狼族的地盘！永远都是黑狼族的！”大汉傲然说道。

　　王博忍不住冷笑：“哦，那你们以什么评判标准？”

　　“以我们比白皮猪来的更早！以我们世代生活在这里！”

　　王博耸耸肩道：“那这可不好办了伙计，黑狼族来了多少年？一百年吗？这山上的鹿群和野兔家族，可能来了这里上千年，这么来说，这是鹿群或者野兔家族的地盘。”

　　“野兔家族是哪个？让他们出来，我们打的他们屁滚尿流！”一个大汉挥舞拳头做凶狠的样子。

　　王博一时无语。

　　阿土鲁咧嘴笑道：“头儿，你和他们说的太文明没用，他们都是些没有知识和文化的蠢货！”

　　“叛徒！懦夫！你说什么？！”脏辫族长咆哮道。

　　王博问道：“你们不肯离开这里是吧？”

　　“金矿必须属于我们！什么时候没有了黄金，我们什么时候离开！”脏辫族长理所当然地说道。

　　这就是冲着黄金来的了，王博被他们的强盗逻辑搞的心头火起，不过还有人在他们手里扣押着，他不得不忍气吞声。

　　“很好，你们在这里挖掘金矿吧，我们有朋友在你们部落里，放他们离开。”

　　脏辫族长狡黠一笑：“那抱歉了镇长，他们现在也是我们的朋友，我们会好好招待他们，等到我们挖光金矿，会请他们离开！”

　　王博道：“你知不知道你们在干嘛？这是绑架！混蛋，这是违法的……”

　　“你们的狗屁法律，不适用我们高山毛利人！”

　　“草泥马，活得不耐烦了！”王博一看交涉无果，挥手带着阿土鲁要离开。

　　结果那脏辫族长微微一笑：“既然来到我们黑狼部落，那别急着离开了，一起来做客吧朋友们。”

　　这些大汉穿着传统的毛利长衫，伸手往里面一捞，捞出一把把步枪，王博打眼一看还是AK-47！

　　玛德这是中东还是新西兰？他一时间竟然有点没分清楚！

　　阿土鲁将手机塞进壮丁嘴里，说道：“壮丁，快走，下山！”

　　被好几支步枪指着，王博即使能打也不可能动手，跑都没法泡，对手占据着制高点呢。

　　阿土鲁苦笑：“头儿，我就说我们别上山才对。”

　　王博笑了笑，道：“别担心，我自己心里有数。”

　　他这次上山，其实目的便是被一起绑架，所以刚才他也没和这些人谈判，而是在用隐晦的词语挑衅他们，激怒他们。

　　收拾这些土里土气的毛利人，他易如反掌，但现在费劲的是那十来个被绑架起来的游客，他得将他们先带出来。

　　王博有信心，只要汇合后利用沙盘和里应外合，解救这些游客没问题。

　　只不过他没算到的是，生活在深山里的毛利人也跟随潮流用上了枪，还是火力凶猛的AK系列。

　　壮丁转身飞奔，毛利人没有注意到这条狗。

　　山下兵叔带人在等待，结果看到王博两人没回来，只有壮丁飞奔而回。

　　“头儿呢？”基德奇怪的张望。

　　兵叔从壮丁手中拿到手机，道：“这是阿土鲁的手机。”

　　划开屏幕，只有一个单词：开战！


第971章 老板娘挂帅

　　伊娃得到未婚夫可能被绑架的消息时候，她正在给四个自闭症的孩子上课，当然，这课程就是陪他们玩，让他们接受这个世界。

　　挂掉电话，她微笑着挨个亲了亲孩子们的额头，说道：“乖乖的待在这里玩积木好吗？世界有危险，老师要去变身女超人，拯救这个世界。”

　　“是超级女侠？超级少女？”一个总是眼神恍惚的孩子问道。

　　“超级女侠黛娜·迪尔登，别告诉别人，这才是老师的真正身份！”伊娃对他眨眨眼，换上外套走出教室。

　　开车直奔金矿山脚下，她下车后兵叔迎了上来：“老板娘，头儿被绑了，山上昨晚出现了一群高山毛利人，他们绑架了几个游客，头儿去谈判，也被绑架了。”

　　伊娃皱眉道：“他的脑子里有坑吗？谈判？跟恐怖分子进行谈判？！”

　　兵叔流冷汗，老板娘比头儿可狠多了，直接将事件定性为恐怖袭击了。

　　“现在怎么办？”鲍文上来问道，“手机留下来的信息是开战，我们申请AOS特战队支援吗？”

　　伊娃惊讶道：“你们竟然还没有申请支援？”

　　“当然，我们怕刺激到山上那些疯子，他们可是有几百人啊！”鲍文担心地说道。

　　查理正在打电话，他说道：“我将事情通报到警察局总部了，这件事很严重，我们别轻举妄动，否则可能引发大麻烦！”

　　“该死的，落日镇不会爆发一场战争吧？”基德有些担心地说道。

　　伊娃看到警车上有望远镜，她拿到手观察山上，问道：“敌情部署图呢？有没有描绘出来？”

　　兵叔诧异的看了她一眼道：“哦，抱歉，还没有制作，我们一直在维持秩序，有被绑架游客的亲人来了，他们现在很激动。”

　　伊娃道：“那就部署防线，将能动用的车子开过来，将这里隔绝出来。查理，联系你的布兰妮情人，让她通知媒体这件事……”

　　“兵叔，带人准备组织突击队，救人！”

　　“阿土鲁……好吧，他也被绑了？那去找一个精通毛利语和毛利文化的人过来，拿上喇叭去谈判。”

　　“还要谈判吗？”基德心有余悸地说道。

　　伊娃瞪了他一眼道：“这次不是近程谈判，而是远距离，躲在车子后面，用掠夺者来掩护，普通车子面对子弹没有效果。”

　　兵叔带着人去安排，基德小声道：“老板娘以前干嘛的？看起来很吓人。”

　　“肯定不是老师。”兵叔道，“老师不会知道普通车子面对枪击毫无防御力。”

　　“没有吗？”

　　“当然，我们带新兵，每次都会给他们进行演示，三辆并排停放的车辆，使用小口径步枪一枪打过去，六个车门可以对穿！”兵叔道。

　　哈尼看向伊娃，道：“老板娘，我想我们还是先等等史密斯警长他们吧，这件事肯定会闹的很大……”

　　“不，我们不等，”伊娃决然道，“我的男人在上面，如果你们不知道该怎么做，那我教导你们做，我要将他救下来！我要在最短的时间里，看到他！”

　　这件事确实会闹的很大，虽然每年新西兰都会发生毛利人和白人的冲突，但是这种规模却很少见。

　　另外就是这次毛利人还绑架了一些人，甚至绑架了一位在职的镇长，这就是很严重的问题了。

　　史密斯警长接到报警后，第一时间赶来，乘坐着一艘警用直升机。

　　之前就有两架直升机在空中飞翔，伊娃安排兵叔和兵哥上直升机去观察毛利人的阵营部署，制作出攻防地形图。

　　这样警长到来后，就可以直接看到这张图了。

　　看着图上对毛利人部署位置的描述，他吹了声口哨道：“酷，这是非常专业的调查图，谁做的？”

　　伊娃拿着一摞照片，拍在他跟前：“这是拍到的毛利人照片，请警长去调查一下，看看他们有没有犯罪前科。”

　　“AOS突击队到哪里了？”

　　“正在克伦威尔进行集结，说需要两个小时赶过来。”

　　AOS突击队平时动用机会不多，他们是分散在某个区域的所有警察局中精锐警察组成，要集结需要时间。

　　警长说道：“我们现在要做的是等待，我的伙计们正在路上，能动用的人手我都带来了，但只有二十多位，力量相差还很悬殊。”

　　伊娃皱眉道：“已经足够了，我们不是去打阵地战，而是进行突击救援，最好还能进行斩首行动。”

　　“挑出四个人，兵叔、兵哥带上李星、康利，你们穿上防弹衣，确定被绑人员位置后，乘坐直升机突击救援。”

　　“史密斯警长，你们的直升机上有武器系统是吗？那可以用来进行掩护，我们还有一台直升机，可以用来惊扰山上的混蛋们！”

　　史密斯警长惊讶的看着伊娃，道：“什么意思？你想强上？我们不等待AOS了吗？”

　　伊娃道：“别担心，警长，我们的对手有枪，可是他们只是乌合之众。而且我敢打赌，他们不敢伤害任何人，那枪只是来吓唬人的……”

　　“但我们不能冒险！你看到了，AK-47啊！这他妈的火力比我们可要凶猛多了！”史密斯警长叫道。

　　伊娃道：“不，这是AK-74U-BB，而且是民用市场的阉割版，从这张高清图上能看出，他们的枪没有进行改装，这意味着无法进行连射。”

　　“其次，看他们的部署，就是生活区式的部署，只要确定被绑架者的位置，直升机突击过去，可以顺利接到人，绝不会有危险。”

　　史密斯警长摇头：“你简直疯了，伊娃女士，你是一名心理学老师，不是特战指挥官！”

　　“当然不是，但你认为特战指挥官会玩孩子过家家一样的游戏？再说我有本杰明警官，他曾经是SAS的小队作战指挥官。”伊娃道。

　　“相信我，警长，镇长他们落在毛利人手里，处境会比我们进行救援更可怕，这些毛利人是乌合之众，我们并不知道会不会有人仇视白人或者公务人员，如果有这种人，那他们可就危险了！”


第972章 虎胆龙威

　　王博看看阿土鲁，露出笑容。

　　“头儿，别笑了，我们现在这个处境，你还能笑得出来？”阿土鲁看看被绑的跟个粽子一样的王博，满脸沮丧。

　　王博道：“乐观点，伙计，我们又不是要被处决，为什么不笑一笑？还有光辉的明天等着我们呢！”

　　“镇长先生太乐观了。”

　　“我的天，我想哭了，上帝啊，我是来度假的，为什么让我经历这种事？！”

　　两个游客先后开口说道。

　　此外还有四个游客也被绑的跟粽子一样，因为这四个人先前哭喊来着，他们的嘴巴被堵住了，这会只能默默流泪。

　　这就是王博笑的原因，他的目的达到了，汇合了被绑架的游客。

　　被绑架的游客一共有六个人，加上他们两个是八个人，被安置在了一座临时搭建的木棚子当中，都被绑的结结实实，木棚子外面并没有毛利人看守。

　　显然，伊娃说的没错，这是些乌合之众，他们之所以敢绑人抢金矿，不是勇猛，而是无知者无畏。

　　毛利人绑架到人之后，以为绑了就行了，后面跟政府谈判即可，根本没有考虑，这些人会不会跑掉。

　　当然，被绑的游客们也没法跑掉。

　　王博兴致勃勃的看着几个人，说道：“这次事情会闹的很大，你们信不信？”

　　“肯定了，”阿土鲁叹了口气，“肯定全新西兰又要开始口诛笔伐我们毛利人，我们真惨啊，总是背黑锅。”

　　王博道：“说不准这会成为一个历史事件，我们会成为历史事件中的人物。”

　　“嗯，不过我宁愿我是这件历史事件中的旁观者，这些毛利人太凶狠了，据说他们还吃人！”

　　“该死的，老子的枪不在手，否则肯定和这些狗娘养的拼了！”一名大块头的白人游客愤怒地吼道。

　　外面恰好有毛利人经过，他冲进来一脚踹在阿土鲁身上，怒道：“你这叛徒狗！竟然还有脸喊叫？”

　　阿土鲁遭受无妄之灾，叫道：“Fuck，老子他妈什么话都没说……”

　　这人又是一脚踹了上来：“现在尖叫的是不是你？！”

　　阿土鲁委屈的只想哭。

　　好在他有挨打的经验，努力蜷缩身体保护好胸腹这些柔软部位，用后背来迎接暴力攻击。

　　结果他刚蜷缩身体，那踹他的人忽然“噗通”一声摔倒在他身边。

　　阿土鲁以为他犯病了或者怎么着，可他抬头一看，看到王博在活动手腕，揉着手嘟囔道：“这家伙后脑勺还挺硬，早知道用块石头来砸了。”

　　“你你你……你的绳子呢？”一个游客惊讶的瞪大眼睛说道。

　　王博做了个嘘声的动作，指着地上一头滚圆的大肥猫说道：“所以伙计们，有事没事养一只猫，它可能在关键时候帮到你们。”

　　大胖和二胖在地上争抢绳子，它们可是兔狲，爪子就跟刀子一样锋利，前爪伸出在绳子上一撕扯，一根绳子应声而断！

　　“大胖和二胖怎么来了？”阿土鲁惊喜的问道。

　　王博一边给他解开绳子一边说道：“肯定是壮丁把它们带来的，你刚才将壮丁放走是一个妙招。”

　　将所有人放开，王博示意他们不要出声，说道：“放心好了，我是来救你们的，在落日镇什么都别怕，你们的生命安全有绝对保障。”

　　“我以为我会死在这里。”一个中年白人激动的流泪。

　　王博继续安慰他们：“别多想，就当做是参加一场警察演习训练好了。”

　　“那我们怎么走出去？”大块头的白人游客问道。

　　王博示意他们放轻松：“征求一下你们意见，我们现在有两种选择，一种是让外面的直升机进来接走我们，一种是我们里应外合，杀出去！”

　　“看在上帝的份上，镇长先生我们还是快点逃跑吧，别说什么杀出去杀进来，我不想冒险。”一个游客哭丧着脸说道。

　　王博叹了口气道：“好吧，看来你们缺少冒险精神呀。”

　　大块头的白人不满道：“是新西兰人没有冒险精神，我们澳大利亚人才不怕！我赞同杀出去，玛德让这些该死的毛利狗屎尝尝我们的厉害！”

　　阿土鲁受到了双重伤害：“法克，澳大利亚人脑袋里面不长脑子长柚子吗？”

　　王博给了他一拳：“闭嘴，都小点声！来，大家先老实点坐好，我和外面进行联系，让他们进来救援我们。”

　　说着，他掏出手机拨通了兵叔电话。

　　看到他的手机，几个人都惊呆了，阿土鲁弱弱地问道：“头儿，你的手机怎么还在呀？”

　　王博耸耸肩道：“一直都在，我藏在鞋底了，那些蠢货拿到我的手枪就离开了，没有搜索到手机。”

　　看到来电显示的时候，兵叔也惊呆了，准备登上直升机的他赶紧找到伊娃，将手机交给她。

　　“这里是新西兰应急作战部队指挥中心，我是指挥官秘书，您好……”

　　“行了别冒充了，我是你男人，不是那些蠢货毛利人拿我的电话打给你们的。”王博打断他的话说道，他一下子听出这是伊娃的声音。

　　伊娃露出了跟兵叔一样的表情：“亲爱的？你怎么还能使用手机？哦，是不是那些毛利人在旁边逼迫你打这个电话？”

　　王博道：“不是，我把手机藏起来了，毛利人没找到，这些话别说了，浪费时间，我们现在解开绳索了，有没有办法来救援？”

　　伊娃苦恼地说道：“山地地形复杂，直升机无法快速降落，我准备让兵叔带人去进行低空跳伞，武力压力毛利人后，再让直升机寻找空地降落，将你们救出来。”

　　“不过，现在用不着了，听着亲爱的，我马上安排直升机前去袭扰，你们在营地中的山坡上是吗？那么你们往正东方看，会看到那里有一片缓坡。”

　　“那么，等到直升机将高山毛利人的吸引力牵引走后，你们想办法逃到缓坡的位置，到时候会有直升机接应你们，有没有问题？”

　　“没问题，只是你确定你可以牵制住这些毛利人？”

　　“当然可以！”


第973章 逃出生天

　　挂了电话，王博将计划告诉了一行人。

　　阿土鲁担心地问道：“能行吗？外面可是有二百多个人，我们怎么能安然无恙的走到那个缓坡的位置？”

　　王博掏出手机打开地图放大后给他们看：“根据比例尺，我估计了一下，我们距离缓坡是四百米。”

　　“毛利人的营地东西方向有一百五十米，我们在偏西的位置，距离营地边缘只有二十米，所以我们只要走出二十米，基本上就安全了。”

　　“那么，走出二十米需要多长时间？半分钟就够了。明白我的意思吗？当我们决定离开这里，到我们获得生机，只需要三十秒！”

　　“太好了，赶紧干吧，万一待会有人来检查，看到我们被松绑了，那我们就完蛋了。”中年白人游客惊喜道。

　　澳大利亚硬汉还在嘟囔：“法克，不如让警方空降一些枪械下来，我们杀出去！就像约翰·兰博那样，杀出去！”

　　王博道：“你说的对，所以我们不能松绑，来吧各位，我帮你们重新绑起来。”

　　“为什么？”

　　“因为我们得想办法安然无恙的度过前面的三十秒，总不能大摇大摆的离开吧？根据我和指挥部的计划，待会会有直升机进行袭扰，吸引毛利人去一个位置。”

　　“然后，我们的这位毛利警官将换上衣服装作高山毛利族人，由他押解我们，当然名义上是转移关押地。”

　　一行人现在完全没了主意，王博就是他们的主心骨，他怎么说，这些人就怎么干。而且，其他人也没有更好主意。

　　王博打电话给伊娃发出行动信号，两架直升机很快飞来，警用直升机先贴着营地上空飞了一圈，接着落日镇的直升机也贴着营地飞了过来。

　　直升机的机翼旋转起来，带起的气流很大，他们贴着地面飞行，简直就是在制造旋风。

　　毛利人的营地是临时搭建的，就是用一些绳子捆绑木头搭建成小屋，在强大的直升机机翼气流吹动下，小屋土崩瓦解。

　　一时之间毛利人营地大乱，不知道多少人在抱头鼠窜。

　　趁着这机会，王博他们压低身躯、弯曲身子走了出去。

　　直升机飞来后，关押他们的牢房不可避免的成为最受关注的地方。

　　他们弯着腰是抵抗空中直升机掀起的旋风，而不是想要逃避人们的注意力，再说他们也避不开。

　　王博等人一出来，立马有人吼叫着冲过来：“&%￥￥##@……”

　　他们是用毛利语喊叫的，王博不明白什么意思，满脸鲜血的阿土鲁同样用毛利人回应，还激动的指着自己脸上、身上的血迹吼叫。

　　注意到他们的几个人恍然的点点头，这时候直升机又飞来了，他们赶紧趴在了地上抵抗风吹。

　　阿土鲁驱赶着一行人弯腰快步行走，很快到了营地边缘。

　　终于有人察觉不对，两个毛利青年跑来，一个人用英语吼道：“你们干什么？为什么要离开这里？滚回去！”

　　阿土鲁咆哮道：“蠢货，该死的白皮佬已经知道我们营地的情况了，族长让我将他们抓到一个机密的地方！机密的地方！滚开，别耽误我的事！”

　　“是吗？那我来帮忙，卡鲁鲁哈，你去找族长问问是不是这回事。”一个机警的青年大声说道。

　　警用直升机再度降低飞行高度，然后一个个小罐子扔了下来，有人高呼“炸弹”，吓得众人纷纷趴地隐蔽。

　　王博认出来了，这不是炸弹，这是烟雾弹！

　　他没想到伊娃还能搞到这玩意儿，那就太好了，正好可以掩护他们逃跑。

　　这些烟雾弹发雾速度很快，几十个烟雾弹先后扔下来，营地就被烟雾笼罩住了。

　　特别是直升机可以制作大风，在大风吹拂下，烟雾迅速扩散开来。

　　王博被呛的鼻涕眼泪一起流，其他人更是不堪，有人下意识的将假装绑起来的绳子扔掉，用手搓揉眼睛。

　　机警青年看到这一幕后急忙想叫，隔着他最近的澳大利亚白人大汉一步冲上去，一个冲拳凿在青年肚皮上，接着抓住他头上长发往下摁，抬起膝盖顶在了上去，将青年一下子砸晕过去。

　　“快走！”王博扶着唯一一名女游客，扔掉绳子就跑。

　　他们很快逃出营地范围，剩下一百多米的山路虽然陡峭，可是为了逃命一行人也是拼了，愣是拿出百米赛跑的力气，连滚带爬跑了过去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　直升机从空中降落，兵叔穿着防弹衣、怀里抱着M14A1，等到直升机晃晃悠悠靠近地面，他立马跳了下来。

　　M14A1加装了榴弹发射器，他落地后将枪口一台，“咣咣咣”，三个榴弹被抛射了出去。

　　又是三枚烟雾弹，落地后滚滚浓烟冒出来，这样即使有反应过来的毛利人跑出营地，也无法跟踪上他们一行人。

　　等到直升机降落，兵叔和李星快速将几个人质塞了进去。

　　这直升机是巴蒂尔的aw139直升机，载重量最大，起飞速度最快，虽然是商务直升机，但用于武装突击完全没问题。

　　并没有电影中演的那样，眼看他们要逃走了结果节外生枝，烟雾笼罩下的毛利人营地乱作一团，根本没人冲出来。

　　直升机的机翼加快转动，然后缓缓起飞，飞离地面后迅速加速，直升机飞出了山区。

　　“噢噢，终于获救了！”中年白人喜极而泣，“我的上帝，我以为我会死在那些该死的毛利怪物手中！”

　　王博问兵叔：“你这一身挺帅气的，哪里搞到的？”

　　兵叔耸耸肩道：“防弹衣是史密斯警长提供的，枪是AOS的。”

　　“AOS到了？”

　　“何止AOS！”

　　等到直升机飞到山脚下后，王博理解了兵叔话里的意思。

　　确实，现在到来的何止是AOS，几乎半个落日镇的人都赶来了，山脚下车流滚滚、人潮汹涌，估计至少有五百人待在那里。

　　其中，带着奥城电视台标志的采访车也来了，还有一些报纸媒体人也在扛着摄像机、照相机，等到直升机降落他们走下来，亮起来的闪光灯差点闪瞎老王的眼！


第974章 报仇

　　这次事情真是闹大了！

　　自从进入21世纪，新西兰还没有发生过这样的事情，媒体们激动坏了，好像飞蛾扑火一样加班加点往落日镇赶。

　　奥城警察局来了，AOS特战队来了，距离落日镇最近的大城市皇后镇也派了警察力量赶来，另外还有基督城，据说也在派兵遣将。

　　王博估计，等到军方反应过来，估计新西兰陆军也会开进落日镇。

　　之前在伊娃指挥下，山脚下的区域已经被清空了，落日镇警察局配合史密斯警长，在山脚下拉起了长长的隔离带。

　　金矿山脚区域，十几辆警车停靠在下面，有AOS成员带着面罩抱着枪躲藏在后面，准备对山上发起武力攻击。

　　新西兰政府虽然向来喜欢在民族问题冲突中对毛利人进行妥协，但这次没法妥协了。

　　首先，高山毛利人进入的是王博私人土地，这是侵犯了私人财产。

　　其次，他们是携带武器进入的，这是构成了武装入侵犯罪。

　　再次，这些人还很作死的绑架了游客和王博等人，这可是大规模的绑架案！

　　但这又不是简单的刑事案件，还涉及到民族冲突问题，在任何国家民族冲突都是重大事件，新西兰这种小国家更是重视。

　　绿党这边，亚历山大给他打来电话，问过他的安危之后说总理可能会过去处理这件事，让他维持好治安。

　　只是这治安，可不好维护。

　　落日镇的镇民来了几百个，而且都带着武器，新西兰不禁枪，这些家伙都扛着枪来的，老王偶然间一个扭头，还看到有人抱着一把疑似M82A1的狙击步枪！

　　见此他的后背冒出了冷汗：“雪特，快去维持秩序！”

　　安德逊提着一把猎枪来找到他，说道：“头儿，我们必须要报仇，这些该死的混蛋，他们竟然绑架你！他们竟然敢绑架我们的镇长！”

　　“还有我，我也被绑架了。”阿土鲁弱弱地说道。

　　但没人理睬他。

　　一辆皮卡车颠簸着开了过来，车厢上竟然镶嵌着一个机枪架，一把M60通用机枪堂而皇之的挂在上面！

　　皮卡车上冒出老头麦克森的脑袋，他说道：“我听说这些混蛋有AK-47？他们以为这是伊拉克吗？AK在这里可吃不开，我要用M60收拾他们！”

　　“收拾这些表字养的！”

　　“干掉他们！法克，这金矿是我们的！”

　　“赶走高山毛利杂种！守护我们的金矿！”

　　“法克，还要保护我们镇长的威严！保护我们落日镇的尊严！”

　　后面这话不知道是谁说的，让老王听了之后相当感动，他总算觉得自己这镇长做的有价值了。

　　“对，赶走他们！”

　　“为镇长报仇！枪在手，跟我走，干死这些狗娘养的杂种！”安德逊跳到皮卡车上高呼道。

　　王博看到有很多记者对他们拍照，赶紧先拉起篷布将M60盖住，他不知道老头从哪里搞到的这把枪，这可是机枪啊！

　　然后他拉住安德逊，吼道：“大家听我说，各位，听我说！这件事我们要通过合法途径……”

　　“他们入侵了你的私人土地，最合法合情的途径就是用枪杆子去教训他们，让他们用鲜血来道歉！”

　　看着群情激奋的镇民，史密斯警长感叹道：“雪特，落日镇的人可真是团结！”

　　随后又有一支皮卡车队赶来，上面全是膀大腰圆的大汉，带队的是毛利人光辉英雄，不用说，这全是流浪者镇的人。

　　光辉英雄看到王博后在他额头上点了一下，说道：“大神保佑，你总算安全归来，我听说你被那些高山畜生绑走了，赶紧来支援！”

　　他对王博的关心可是真心实意的，因为落日镇吸引不断吸引游客，而流浪者镇作为兄弟镇，也分流到了不少客人，这两年税收节节攀升。

　　只有利益才是最坚定的盟友，光辉英雄无论如何不想看到落日镇出事。

　　山上的烟雾逐渐消弭，在山风吹拂下，高山毛利人的营地重新变得清晰起来。

　　看到好不容易抓到的人质都被救走，那些毛利人暴跳如雷，有一群人真是脾气暴躁，竟然手持弓箭追了下来。

　　这些人一露头，暴怒的镇民找到了宣泄口，举着枪如洪水般冲击山脚下的隔离线：

　　“抓住这些杂种！”

　　“别想跑，我要杀了你！”

　　“竟然敢抢夺老子的金矿，去死吧！”

　　看到几百个手持枪械武器的人出现在对面，毛利人大吃一惊，下意识的转身想跑。

　　警察们组成防线拦住激动的镇民，AOS小分队则实施抓捕。

　　依然是有人用榴弹发射器投掷了两枚榴弹，不过不是烟雾弹，而是闪光弹。

　　好像凭空出现两枚小太阳，王博他们在山脚下隔着几百米，都觉得眼睛刺疼，好一阵什么都看不到。

　　至于被闪光弹直接辐射到的毛利人，则惨叫着变成无头苍蝇，有人抱着脑袋趴在地上，有人乱跑却失足滑落下来。

　　特警们利索的上去实施抓捕，将这些人铐起来抓入警车中。

　　有人冲到警车旁，抬起脚踹了一个毛利人两脚，王博赶紧去拉住他，特警已经回头将枪口对准了这青年。

　　山上的毛利人显然知道自己处境有多糟糕了，这些人可能在来到落日镇之前，只看到了金矿，没有看到这是一个多么繁荣、多么有凝聚力的镇子。

　　或者即使他们看到了，他们也不害怕，有时候他们沿着南阿尔卑斯山迁徙，会和一些镇子产生冲突，但每次都是他们占到便宜。

　　这种情况，麻醉了他们对形势的判断。

　　高山毛利人的脏辫族长带着一些强壮手下走了出来，拿着电喇叭喊道：“落日镇镇长，我想我们需要谈判。”

　　王博对左右点点头，然后接过一个喇叭道：“好的，我们谈判。”

　　很快，双方站在了一起，王博这次举着AOS的防暴盾牌，身边还有穿着防弹衣的特警保护。

　　脏辫族长到来后说道：“抱歉镇长，我们之间显然有些误会，不如这样，你们放人，我们离开这里。”

　　“做梦，你们谁都别想离开，拿下！”老王一挥手，AOS特警们蜂拥而上。

　　脏辫族长疯狂挣扎，怒吼道：“你这个不讲信用的小人！你这个懦夫！你会后悔的！”

　　王博上去拍拍他的脸，笑道：“我怎么不讲信用了？我只是将你曾经对我做过的事，反过来对你做一遍而已。”


第975章 怪兽小王

　　抓到了毛利人的脏辫族长，剩下的事情并不好办。

　　现在涉及到的罪名主要是两个，一个非法入侵，一个是绑架案。

　　非法入侵方面，高山毛利人都有所涉及，可是要给他们定罪并不容易。落日镇是王博的地盘不错，可这也是个镇子，允许人们到来。

　　高山毛利人携带武器进入，这是可以判定他们为非法入侵的证据，可并非所有人都携带武器，至于谁携带了武器也不好说。

　　绑架案更麻烦，王博和阿土鲁被绑，可以将罪名安插在脏辫族长头上，因为他们确实是被脏辫族长带人绑走的。

　　可是另外六人呢？他们被绑的时候现场一片混乱，这些家伙当时都吓尿了，怎么可能还记得绑架他们的毛利人的样子？

　　越来越多的记者和媒体来到，事情闹得越来越大，关注的人越来越多，连澳大利亚等国家都开始报道了。

　　王博赶紧指挥手下封锁八号公路，镇子够乱的了，这么多媒体在这里，他可不想乱上添乱。

　　这件事上史密斯警长也有些头疼，他问道：“王，你有没有什么处理的计策？我们绝不可能将二百多个人都送入监狱，但我想你也不愿意留着两百多个定时炸弹在外面。”

　　高山毛利人是新西兰的野人部落之一，他们不接受新西兰政府的领导，不承认国家议会的领导地位，也不接受新西兰的福利。

　　这部落里的人以狩猎为生，孩子不上学，接受传统毛利式的教育，根本不明事理，留他们在外面，确实是一堆炸弹。

　　王博没有想到合适的处理方法，不过他想到怎么着才能让这些毛利人活得不开心。

　　落日镇可是他的私有财产，随着这个镇子的价值越来越大，不用说，指不定多少人当做肥肉在瞄着呢。

　　所以这件事他必须好好处理，惹到他的高山毛利人绝不能轻易放过他们。

　　族长和部落里的勇士被抓走，剩下的高山毛利人着急了。

　　他们看到山脚下全是荷枪实弹的特警和群情愤懑的镇民，不敢冲下来，便想要散开，先离开这里。

　　王博放出了壮丁、小王和女王在山上，让黑色山狼好好感受一下野兽的恐怖威压。

　　当然，在这么做之前，他先将毛利部落里的枪械全收拾了起来。

　　这些毛利人武器不少，弓箭长矛和长短刀一大堆，另外还有一些民用版的AK-74U和AR系列的步枪。

　　王博将枪械收拾了起来，趁着持枪者不注意，一把把都藏到了城堡里。

　　光是这一招，就搞得毛利人鸡飞狗跳，他们发现枪械不见了，猜测特警悄悄摸了上来拿走了枪，惊恐的讨论去留问题。

　　下午，一队高山毛利人垂头丧气走在山上，他们是部落的勇士，要去寻找一个新的扎营地。

　　“哈萨普拉，族长被抓了，我们怎么办？像懦夫和胆小鬼那样溜走，然后重新选一个族长？”

　　一个脸上满是刺青大汉严肃地说道：“当然不可能，黑色山狼没有懦夫！我们会报仇，会让那个黄颜色的菜鸡恐惧，不过不是现在……我、我的神啊！”

　　“怎么了？”几个大汉正听得热血沸腾，忽然发现面向自己的这个同族勇士，脸上刺青变得扭曲了起来。

　　他们下意识回头看，然后梦魇降临！

　　一头他们从未见过的猛兽缓缓出现在他们的面前，这头猛兽体长超过两米，长着一条钢筋铁棍一般的大尾巴。

　　它的两个前爪比毛利人用来支撑屋子的树干还要粗壮，脖子上长着一圈厚厚的狮鬃，身上却有着道道斑纹，脑袋巨大，双眸寒光闪烁，即使在慢慢走动，依然充满恐怖的凶残味道。

　　“这、这、这是狮子？老虎？”一个大汉呆若木鸡。

　　新西兰没有狮子老虎，高山毛利人其实不是外界想象中那样不学无术，他们也会学习，也有教材，认识狮子老虎这些猛兽。

　　否则，这个部落也不会起名叫黑色山狼，要知道新西兰境内是没有狼这种土著野兽的。

　　出现的是小王，王博在车里打开沙盘监控毛利人的部落，不断调整小王、壮丁、女王和太子们的位置，让它们始终可以起到威胁。

　　小王没有攻击力，它性情很温和，先前被扔在山上溜达了一会，它有些无聊了，看到这些大汉，就想跑过来玩。

　　可是毛利人却不明白它的想法，看到这么一头猛兽冲着自己跑来，他们吓得握不住手里的长矛！

　　还是脸上有刺青的那大汉更勇猛一些，他勉强举起长矛，吼叫道：“快靠近我！跟它拼了！”

　　没有和狮虎兽正面相遇过的人，是不知道这种猛兽多可怕的。

　　这些毛利人都不是怂货，可是面对奔袭而来的小王，有一个大汉却双膝一软瘫坐在地。

　　小王倒是敏感，它看到这些锋利的长矛，知道这些玩意儿不好玩，就没有傻乎乎的跑过去。

　　它绕着毛利人转圈，几个毛利人吓得浑身颤抖，互相鼓舞打气，努力坚持着和它对抗。

　　于是小王看出来了，这些人不想和它玩，这让生性贪玩的它有些不满，张开口吼叫了一声：“嗷呜呜！”

　　它的本意是，你们怎么这么不友好？大家一起玩不行吗？

　　可是毛利人哪能理解这些，其中一个裤裆开始往外渗水，他被这声吼叫吓尿了。

　　小王转着圈子连连吼叫：麻痹不一起玩就算了，我去找壮丁玩，不过你们知不知道怎么下山？我迷路了。

　　毛利人被它连续的吼声吓得快要崩溃，最后那脸上有刺青的大汉忍受不住游走在生死边缘的压力，转身向营地跑去。

　　他一跑，其他人也跑，小王以为终于肯和自己玩了，便小跑着追在后面。

　　这样就等于是引贼入室，小王跑到了营地，看到狮虎兽跑来，几个正在打闹的孩子吓得哇一声嚎啕大哭，连滚带爬往后跑。

　　“枪呢？枪呢？”

　　“快打死这个怪兽！”

　　“我的大神啊，这是什么怪物？！”

　　现在他们需要枪械来对付小王，可是哪里还有什么枪呢？


第976章 冰火加烟熏，神仙也得晕

　　小王跑到毛利人的营地边缘后，看到里面这么多人在跑来跑去、大呼小叫，它还以为都要陪它玩。

　　特别是那几个少年，隔着它很近，于是亢奋之下，它跳过去想带着他们玩。

　　一个少年反应快，立马趴在地上装死，其他少年下意识的往后跑。

　　小王看到里面有人拿着刀枪，本能的知道这不是好东西，于是它在外面坐下，伸出爪子跟小孩玩洋娃娃一样，拨拉那个装死的少年的玩。

　　那少年不敢出声，眼角默默的流下泪水，他以为自己要死在这里。

　　小王玩了一会，感觉没什么意思，便起身摇摆尾巴失望的离开。

　　这时候才有两个人出来将那少年拖进去，少年已经吓得昏迷了！

　　不光少年害怕，这些毛利人都害怕，那些本想离开营地的现在也不敢动弹了，他们可不想出去面对这头猛兽。

　　当然，以他们现在的武力，也无法阻挡这头猛兽。可是营地里毕竟人多，即使这猛兽吃人，那吃自己的概率也小。

　　壮丁和女王随后带领太子们逐渐露面，它们是直接下口的，这些家伙不像小王那么怂，碰到有人用弓箭武器威胁，立马攻击！

　　一下午，毛利人部落里多了十几个哀嚎惨叫的，他们腿上胳膊上都有狰狞伤痕，全是狗狗们的杰作。

　　这下子不光是不敢离开，这些毛利人都不敢在营地外警戒了，大狗们屡屡游走，它们发起的攻击出其不意，毛利人没法防备。

　　但如果他们以为待在营地里就安全了，那也是做梦。

　　傍晚，太阳落山，深秋时节，天气寒冷起来。

　　毛利人要在营地里升起篝火，一是为了做饭二是进行取暖。

　　一切都在王博掌控之中，他将火焰引到这些毛利人的木棚木屋里，洒上柴油，火势立马熊熊燃烧。

　　金矿山脚下也生起了篝火，AOS、警察队伍、媒体队伍还有依然忿忿不平等着开战复仇的镇民们，都点火取暖。

　　镇民们的支援是志愿性的，王博不能让他们白白的为镇子出头，就让考辛斯带着牛仔去冰库提出牛羊肉，他管饭吃。

　　当然，媒体和警察这边的食物也是他提供的，吃东西花不了多少钱，但这些人可以给他提供大忙。

　　特别是媒体，报道内容可是他们负责，笔杆子一歪，可能什么东西都出来了。

　　比如中国西南恐怖袭击事件，法兰西那些没脑子媒体竟然说，人民在不能通过正常渠道表达诉求时，有时不得不求诸暴力。

　　王博可是很担心，新西兰也出现没脑子媒体，说毛利人在不能通过正规方式保障利益时，有时不得不求助暴力。

　　麦克森烤了一块小牛肉分给他一半，他刚要吃，抬头往山上一看露出奇怪表情：“嘿，伙计们快来看，山上好像着火了？”

　　王博知道着火的情况，那就是他点的火。

　　火势熊熊燃烧，已经将一连串木棚屋都点燃了，毛利人不得不恐慌的跑出营地。

　　阿土鲁撕扯着一条火鸡腿，吃得那叫一个心满意足，他趁机看了山上一眼，一下子站起来：“该死的，他们不会放火烧山吧？”

　　毛利警察大嗓门，周围的人都听到他的话，山上的火情吸引了大家的注意力，再加上这个猜测，顿时激动了。

　　如果不是王博操作的这件事，他还真怕高山毛利人真敢这么干。

　　秋季天干物燥，如果是放火烧山，那毁灭性就非常强大了。

　　马里昂带着消防队的成员跑来，问道：“头儿，要不要进行抢救灭火？”

　　王博装作犹豫，看向史密斯警长和曾经在达尼丁有过一面之缘的山姆警官。

　　山姆是PNT，也就是警队的谈判专家，他当时没有另一个身份，除了PNT，他还是一支AOS的指挥官，所以王博当时开出那么优惠的条件，也没有打动他。

　　山姆拿着望远镜看向山上，火势熊熊，且燃烧范围很大，黑暗中跳动的火焰看起来格外凶残！

　　“消防车能够覆盖到这片区域吗？”他问道。

　　马里昂估算了一下道：“勉强差不多，我们的大力龙灭火车极限辐射距离是三百米，我认为这距离可以。”

　　“那就先用高压水龙头进行消防压制！”山姆说道，“你的意见呢，王镇长？”

　　归根结底，暂时来说，老王才是这里最高的行政指挥者。

　　王博对那些在拍照的媒体记者说道：“各位媒体朋友看到了，我们现在动用消防车是不得已的举动，高山毛利族可能要烧山，我们不能放任这种可怕情况的发生！”

　　“别说了头儿，上吧，我们用枪干死他们！”

　　“这些混蛋太可恶了！他们要毁了南阿尔卑斯山吗？”

　　“起码他们想毁了落日镇毁了我们的天堂！”

　　消防车提前开到了山脚下，目的是预警，这也是王博放心引燃那些木屋的原因。

　　有记者说道：“王镇长，我认为这是不是有些误会？如果上面的人放火烧山，那他们跑不过火势蔓延吧？难道他们要自杀？”

　　麦克森斜睨着记者道：“不如这样，你上去查看一下是不是误会怎么样？”

　　没人说话了。

　　王博和史密斯警长、山姆进行协议后，挥手示意大力龙开到了山脚下。

　　消防水炮转动炮筒，炮口瞄准了山上着火点，双驱动水泵发出巨大的响动，在一阵“轰轰”噪音中，一股水流猛然喷出！

　　高山毛利人有机会见识高科技装备了，这还不是武器，只是灭火用的水炮。

　　想想就行了，各国政府的武警镇压暴动的时候会用消防水龙头，而这是消防水炮……

　　山上硝烟弥漫、火光冲天，毛利人本来烤的不行。

　　随着高压水柱落下，冷水落在人身上，又将人冷的不行。

　　毕竟，这是马上进入冬季的时节。

　　冰火两重天，加上水落在木头干草上之后不会马上熄灭，还会继续燃烧，这样就冒出了大量烟雾。

　　山上的毛利人扛不住了，他们一个个熏得晕头转向，最终不得不往山下跑……


第977章 追究到底

　　AOS和警察们守株待兔，下来一个抓一个，很快下来的人太多，他们改成看守，实在没有那么多手铐，也没有那么多警车。

　　警车围成一个圈，高山毛利人被带了进去，新西兰还是很讲究人道主义的，里面给他们准备好了食物和饮水。

　　不过这不是王博准备的，他才不做这种烂好人，守着媒体也不做。

　　有的毛利人衣服被水湿透了，一个劲抱怨冷，让王博给他们准备干毛巾和衣服。

　　王博给阿土鲁和李星几个人使了个眼色，这些人上来挡在他面前，挡住记者们的目光，老王上去一脚将那毛利人踹飞，去尼玛的干毛巾吧。

　　记者们最是兴奋，他们平时和高山毛利人很少能接触上，现在不光可以接触，还是因为重要冲突事件而接触，照相机、录像机，接连上阵。

　　王博坐在那里带着手下人大吃大喝，有酒有肉，给高山毛利人准备的则是面包和清水，另外有人好心的扔了几个水壶给他们，这样他们就能喝上热水了。

　　泰勒律师也来到了，王博让他制定起诉书，他肯定要起诉这帮人，不为求赔偿，只为求将更多的人送进监狱。

　　杀鸡给猴看，他要让所有对落日镇怀有想法的人都知道，他多么不好惹。

　　第二天，更多的大人物来到落日镇。

　　奥城的市长胡塔·萨克带领的城市议员，总理丽萨·劳伦斯，甚至还有总督皮克爵士，都来到了落日镇。

　　一时之间，落日镇风起云涌。

　　上午，王博接待这些大人物进入政府会议室，开始商谈这件事的解决办法。

　　王博耸耸肩道：“这件事没什么好谈的，他们犯了什么罪，那就按照什么方式来判刑好了。”

　　劳伦斯总理微笑道：“对，当然应该是这样，可是王镇长，这些人都涉嫌非法入侵，难道你要将他们全部起诉抓捕吗？”

　　“我只按照法律来行事。”

　　“如果这样一来，以后谁还敢进入落日镇？落日镇和其他地区情况都不一样，这是在你私人土地上建设起来的乡镇，任何人的进入，都涉嫌非法入侵。”

　　这种说法让王博笑了起来：“劳伦斯总理，我无意质疑您的决策。但是我们中国有句老话说得好，朋友来了有美女、豺狼来了有猎枪，我欢迎朋友到来，而不是无限制的欢迎所有到访者。”

　　劳伦斯明显有点息事宁人的意思，她想要和稀泥，那是王博绝不能忍受的。

　　会议不欢而散，劳伦斯带着她的团队去筹备针对本次事件的新闻发布会，王博则回到办公室。

　　他坐下不久，亚历山大那大胖子出现在办公室门口。

　　看到亚历山大，王博颇有些吃惊：“嗨，副主席，你怎么来了？”

　　亚历山大微笑道：“得知我们的小伙子出事，作为你在党内的坚定好友，我当然要来看看这是怎么回事。”

　　王博道谢，亚历山大又说道：“看你的表情，事件应急解决会议上，你们协商的并不顺利是吧？”

　　“对，总理女士想要和稀泥，哈，这绝不可能，我会将所有犯罪者送入监狱中。”

　　“我支持你，新西兰以法立国的精神好像被某些人遗忘了，这真是耻辱！”亚历山大重重地说道。

　　“高山毛利人犯了法，他们就得接受惩罚，我带来了一个不错的律师团队，应该可以帮到你！”

　　说着，亚历山大从公文包里拿出一个文件夹递给他，里面全是律师的档案，这些人都被他带来了。

　　“我在路上和这些伙计谈过这件事了，如果高山毛利人认同我们的指控，那就送他们进监狱，如果他们不认同，那就是反对国家法律，形同叛国！”

　　相比之下，亚历山大这种人才是真正的政客，该耍滑头的时候绝不露出强硬一面，该露出强硬一面的时候，那就用最铁血的手段来解决。

　　王博看过这些律师的资料，道：“多谢了，副主席，我非常感谢您所带来的帮助，也非常感谢党派对我的支持。”

　　亚历山大摆手道：“这都是应该的，王，劳伦斯总理在毛利问题上太心慈手软了。她以为这么做是保护国家，实际上这是助长歪风邪气，绝不可取！”

　　王博很认可的点头，他已经隐约明白亚历山大的意思了，对方还想拿这件事来攻击国家党。

　　他知道天底下没有免费的午餐，绿党提供法律援助，必然不可能是真想为他这个党内成员主持公道。

　　政治就是这样，所以他也不觉得难以接受。

　　有了法律援助，王博这边更轻松了，案件可以全部交给穆勒律师带领的团队，他只需要作为原告人出场进行控诉即可。

　　这样，不耽误他的其他工作。

　　落日镇现在事情多的很，沙特阿拉伯那边，他们的讨论结果出来了，由萨菲农场雇佣建筑队伍，为落日镇修建一座机场。

　　其实沙特方面早就对落日牧场完成了考核，这次最终讨论，是拍板来决定一些合作细节。

　　机场选址方面，王博选择了奥城方向，在他领地的最东南端。

　　在这方面就看出来，沙特是土豪，但不是没脑子的暴发户。

　　他们选择这位置，是以此和奥城谈判，让他们为机场提供一部分资金援助。

　　因为这个机场投入使用后，奥城可以进行使用，同样能受益。

　　处理了高山毛利人的事，王博给阿土鲁放了个小假期，毕竟他那天跟自己上去被绑架，确实受到了惊吓。

　　结果第二天他就回来上班了，满脸的闷闷不乐。

　　王博诧异问道：“你怎么这么快回来了？不是打算你老婆去度个假吗？”

　　“别说了，女人哪有工作重要？而且那老娘们，我受够她了，宁愿面对工作也不想去面对她！”

　　“怎么了，又被打了？这次因为什么打你？”

　　阿土鲁梗着脖子道：“什么我被打了，你瞧我脸上有鞋印吗？没有，这次她没打我，是我们玩游戏，玩的不开心。”

　　“什么游戏还影响夫妻感情？”

　　“猜拳游戏。”

　　“这游戏还影响感情？你不知道让着她点吗？”

　　“我怎么让？她打了我一顿，然后让我猜她挥出多少拳、命中多少拳，我没猜对……”


第978章 幽灵在捣鬼

　　第一个周末到来，落日镇一年一度的仓库甩卖活动开始。

　　现在镇子住户增多，店铺增多，家家户户购买的器具也增多，总有些不必要的东西，可以在这日子进行销售换点零花钱。

　　王博也收拾出来一些东西，他带到了镇上，正准备开张，康利来找到他说道：“头儿，最近警察局有点怪事。”

　　“什么事？”

　　“是这样的，我观察了好几天，我们的警车不管当天消耗了多少油，第二天油箱都是满的。于是我昨天挂了监控摄像头，今天有了新发现。”

　　王博琢磨了一下：“是不是阿土鲁还是谁，每天晚上都给车子加油？”

　　“不是，而是有幽灵在捣鬼！”

　　“幽灵在捣鬼？你明明知道幽灵车是怎么回事，不是逗我吧？”王博怀疑的看着他说道。

　　康利咧嘴笑，显然是想起了前面一段时间流行的八号公路幽灵车传闻，这件事在新西兰还搞的挺轰动，甚至有媒体来制作过节目。

　　“这次是有人学我们装幽灵，来，看监控录像。”

　　康利打开手机给王博看，录像显示，到了晚上十一点多的时候，当政府周围彻底没人，就有一个青年骑着自行车大摇大摆的来到这边开走警车。

　　他开走的是公路战神，车子往东方行驶，显然是去了奥城。

　　到了凌晨四点钟，车子开回来，青年停靠好后又骑着自行车，大摇大摆的离开。

　　“这小子很嚣张呀。”老王眯起眼，“他么的最近我拿着高山毛利人开刀，还没吓到这些人吗？竟然还敢来惹我！”

　　康利道：“最近几天一直是这样，我们今晚可以进行抓捕，不过头儿，要起诉他吗？这家伙每次开车回来，都是加满油的状态。”

　　确实不好起诉，这不属于偷车，按照新西兰的法律，只能算是财产权侵略。

　　不过王博肯定得治理这件事，虽然说这小青年蠢萌蠢萌的，盗车后每次都把油箱加满，可是犯罪了就得接受法律制裁。

　　现在还好，车子没出过事，如果青年开车撞死了人，那责任全是落日镇的。

　　还有，现在他们也不能确定，这青年开车是去干嘛。

　　只是看他那样子，康利和老王都猜测他是开着这车去奥城酒吧把妹了。

　　两人正在聊着，有客人上门，看到老王在路口摆放着一堆东西，这人问道：“嗨，镇长，生意怎么样？这里客流量还可以吧？”

　　王博点头道：“还不错，怎么样，你想买点什么？”

　　这人耸耸肩：“哦，不是，我不想买，既然这里生意好，那我也来这里卖东西，我家仓库门口没人。”

　　王博：“……”

　　过了一会几个孩子跑来：“镇长镇长，有棉花糖吃吗？”

　　王博耸耸肩道：“当然了，瞧，我的机器就在这里停着，等着你们来买糖呢。”

　　罗恩推着自行车过来，跟以前他家乡卖鸡蛋的那种车子似的，后座两边挂着两个框子，不过里面不是鸡蛋是一瓶瓶饮料。

　　“镇长，你要不要喝点什么？”

　　王博探头看了看道：“咦，这里面的饮料做的很漂亮呀，罗恩你真是心灵手巧。来，给我来一杯香蕉牛奶吧。”

　　罗恩嘻嘻笑道：“我最近迷上了做饮料，我觉得以后或许我会成为一名超级棒的调酒师！”

　　这理想值得鼓励，王博给了他十块钱的小费，还答应他可以去牧场挤牛奶，只要是他挤到的牛奶，都可以免费带走。

　　小萝莉得到这消息，说道：“老师，我觉得我以后会成为一名出色的银行家。”

　　“那就太好了，然后呢？”

　　“然后你将家里的钱交给我管好不好？”小萝莉期盼地说道。

　　老王给了她一个脑崩，耻笑道：“除非我脑子里面有坑！”

　　仓库甩卖节主要是给大家一个交流的机会，真正卖出多少东西并不重要。

　　到了晚上，吃过晚饭后，一行人要去抓幽灵了。

　　阿土鲁也被叫来，康利将视频给他看。

　　看完录像，阿土鲁眨眨眼：“我说，这家伙是不是开车去了风车脱衣舞酒吧？”

　　康利道：“我们也猜测他开车去酒吧泡妞了，哦，我的天，你怎么连他去什么酒吧都猜出来了？”

　　“你在酒吧碰到过他？”兵叔玩着芬兰军刀问道。

　　阿土鲁将手里的蛋挞一下子扔在了地上，吼道：“我碰到他捶不死他！这混蛋，这混蛋！前两天我本来想开车带我老婆去皇后镇购物，结果那老娘们在车上看到了一张风车脱衣舞酒吧的消费单！她根本不听我解释，说是我去玩的，将我给狠狠的挠了一场！”

　　王博想起来了：“这就是你只休息了一天的原因？”

　　“一定要抓住这混蛋，一定要收拾他！”阿土鲁咬牙切齿地说道。

　　待在旁边的灌木丛里，兵叔小声道：“康利，我们为什么藏在这里面而不是去屋子里？”

　　“你不觉得我们这样很像盖伦吗？”

　　“……”兵叔一脸的忍无可忍。

　　王博躲在了车里，他躺在车座上打开沙盘监督领地，顺便用抽盘来抽奖。

　　这次他抽到的是一颗住宅之心，于是放到了快要完工的别墅区里。

　　等到别墅区的环境优化结束，他就可以卖这个来赚钱了。

　　最近几天比较忙，王博有些累，在车子后座斜躺着时间长了，不知不觉睡着了。

　　直到车子震动、发动机出声，王博揉揉眼才醒过来，然后睁开眼看到前面有张满脸惊恐的脸。

　　“鬼啊！”这人叫道，同时一脚油门踩下去，车子直接钻进了旁边的灌木丛里。

　　王博伸手抓住他，厉声道：“我是新西兰落日镇警长，在这里郑重通知您，您被逮捕了。”

　　从后面屋子里，兵叔、康利快速冲出来，青年没有反抗，哭丧着脸蹲在车头旁。

　　“阿土鲁呢？”王博问道，“拦住他，可别让他冲动之下殴打犯人！”

　　青年被这话吓得哆嗦了好几下。

　　“估计睡着了吧？”康利说道。

　　王博在屋子里没找到毛利大汉，只好打电话，然后铃声从路旁的灌木丛里响起。


第979章 交通流量统计器

　　抓到这偷用车的青年，不用吓唬他，他就将事情经过说了出来。

　　青年来自克伦威尔，偶然间看到落日镇的警车竟然是一辆公路跑车，于是就被吸引住了，想开这车去酒吧泡妞。

　　当然，他的身份就变成了一名专门负责交通的路警。

　　新西兰的路警和其他国家意义上不同，这种路警只在大城市工作，非常拉风，他们开的是最快车，专门去抓超速车或者负责公路追逐案件。

　　青年还制作了一张假的警员工作证，依靠这证件和GTR警车，他这几天在奥城那叫一个爽，每晚上都能勾搭到妹子。

　　他意识到了自己的罪名，沮丧地说道：“我知道迟早有一天我会被抓，只是没想到这一天到来的这么早。警官，看在我给你们加油的份上，能不能别把我送入监狱？”

　　这件事不算严重，王博将案子交给阿土鲁，让他来负责。

　　最终阿土鲁决定从轻处置了这青年，王博问原因，他嘿嘿笑道：“他答应我以后带我去酒吧猎艳。”

　　王博道：“你这可对不起你老婆。”

　　“我是故意！我就是要报复她！我要让她知道，以后再对我动手动脚，她将失去一个多么受欢迎的男人！”阿土鲁意气风发地说道。

　　康利经过的时候说道：“我劝你别这么干，要是被你媳妇察觉到你做了什么，那就不是玩猜拳游戏那么简单了。”

　　“我意已决！”

　　随着冬季到来，落日镇的暖水海滩可以派上用场了，一些游客得知这里可以洗温泉，带着铲子铁锨之类来挖温泉池。

　　这让王博有些头疼，湖滩被挖掘的乱七八糟，就跟麻风病人的脸一样，变得实在太丑了。

　　于是，他索性投资，在暖水湖滩领域建造一座别致雅观的温泉区。

　　还是波特负责这个项目，正好别墅区工作进入收尾阶段，他的施工队可以转移方向。

　　王博要建造的温泉区分成两个部分，一部分是露天温泉，另一部分则是室内温泉。

　　设计师提供了不同的主题馆，这样不同的温泉区可以用不同的主题，比如室内可以采用《魔戒》主题，霍比特人丘陵小屋温泉。

　　政府对落日镇也进行了一些项目建设，三月中旬，首先开展的是交通流量统计器建设。

　　到过新西兰的人就知道，这个国家主要公路的路面上都有两条平行摆放、横跨道路的黑色钢索，隔远了看有点像是减速带。

　　这东西当然不是减速带，而是交通流量统计器。

　　仪器的功能是，在无人值守的情况下，用来精确计算一段时间内车辆速度和数量，不是什么高科技的东西，主要用于收集路面车辆的行驶情况，提供可靠的数据供路面设计规划和制定修缮计划。

　　安装这东西也比较简单，交通流量统计器首先是两条绳索，这通过钢钉和强力胶布固定在路面上就行了。

　　另外，仪器一端连着一个装载了电脑主机的盒子，用来对数据进行统计和分析。

　　不过为了防止被人恶意毁坏，每安装一处统计器，就得陪上一个监控器。

　　政府只负责出钱安装这种统计器，监控器要靠各乡镇自己负责。

　　王博正好在落日镇要建设一个监控体系，他命名为“天眼计划”。

　　这个计划氛围三期，第一期要安装五百枚监控摄像头，将镇子的核心区域全部纳入监控，耗资上千万。

　　可是这个交通流量统计器呢？只需要二十万就可以了。

　　不过好在这是政府送给落日镇的礼物，王博觉得蚊子腿上也有肉，接受了还不错。

　　流量统计器的主体是主机电脑，但是需要通过压力传感器来进行工作。

　　路上那两条并排的黑色钢索就是压力传感器，它由高强度的复合材料包裹着，每个车轮压过传感器的时候，一端的箱子中的计数器就会自动加1。

　　“我还以为这箱子中没什么黑科技，只不过是一个电池组以及很简单的一些电器元件组成的专业设备而已。”阿土鲁蹲在地上看了看统计器后说道。

　　王博道：“你总是想的很简单。”

　　“即使你知道它很值钱又怎么样？”康利则问道。

　　阿土鲁晃了晃胸上两大坨肥肉，做出凶神恶煞的样子：“那我当年混黑帮的时候，肯定会带着伙计们去偷这玩意儿！”

　　“你可真有出息。”兵叔调侃道。

　　“来，安装结束了，上去试试吧。”一名安装工人对着他们招手。

　　康利连通电脑主机，将它接入位于落日镇警察局的终端。

　　阿土鲁开车加速，GTR无愧公路战神的称号，几秒钟速度已经飞快，呼的一声压着两根压力测试器就飞了过去。

　　由于这两条钢索的铺设距离固定，车轮压上第一道钢索和第二道钢索之间有时间差，这样用距离去除，就能够统计出各个时间段内车辆经过这里的时速。

　　GTR开过去，康利的iPad上就显示出了数据：“时速122公里每小时，超速22%，经过车辆：1，时间……”

　　“数据采集上去后还会进行统计和分析，这样你们可以看到一般什么时间段经过的超速车辆最多，或者是慢速车辆最多，有的放矢，只要每天在这个时间段过来执法就可以了。”工作人员讲解道。

　　“科技改变生活。”王博点头道。

　　“科技改变工作。”

　　流量统计器使用后两天便发挥威力，王博注意到每天下午五点钟到六点钟，这个天微微黑的时候超速车子最多。

　　不过相比以前，超速车辆的数目已经算是锐减了，显然幽灵车整治行动，还是带来了效果，让八号公路安全不少。

　　但反正到了傍晚空闲，王博就带着阿土鲁他们守候在路边查超速，顺便搞点罚款。

　　于是后面几天，冬日的一场小雪袭击了南岛，落日镇的警察们就去抓超速车热身。

　　“嗨，伙计，下来，把驾照递给我，扣10分，带上这张单子去缴纳罚款吧。”

　　“别看我了老兄，谁让你超速呢？来，给你罚款单，去交钱。”

　　“警官，我没有超速吧？还不到一百公里的时速。”

　　“是的先生，不过你们车上有儿童，但乘坐的不是儿童座椅，依然要罚款。”王博耸耸肩道。


第980章 童子军

　　在新西兰，可能不同地区为了增强民众的归属感或者显示自己的独行特立，他们会在公共假期以外确定一个私有假期。

　　奥塔格大区的例行假日是3月21日，这一天，奥塔格全境享受周末的待遇，学校休息、员工放假，如果加班，那就是两倍工资。

　　落日镇位于大区边缘，实际上是不是属于这个大区也不好说，毕竟以前这里是私人土地。

　　不过工作人员们在这种事上额外敏感，他们认为落日镇属于奥塔格，所以也要享受放假的待遇。

　　正好，李星制定出了一份标准化军训计划书，王博将一群手下喊上，决定搞一场军训。

　　这份计划书是给游客用的，训练场对外开放，游客们可以参加真人CS、军事对抗等活动。

　　王博看过计划书，点头道：“搞得不错，这样我们先来试试吧。”

　　阿土鲁哀嚎道：“头儿，好不容易是假期，能不能让我们自己安排？我想带老婆去皇后镇，上次没去成。”

　　王博瞪了他一眼：“去吧，去了最好再遇上该死的高山毛利人，再让他们绑架你一次！”

　　“不会总是这么倒霉吧？再说高山毛利人的头目都被送进监狱了，他们已经是一盘散沙。”阿土鲁讪笑道。

　　“之所以要对大家进行军训，就是我们落日镇危机四伏，多少人对我们这块肥肉虎视眈眈？我们筚路蓝缕创建起了这座镇子，那就不能放任它被抢走！”

　　“对！”基德重重的点头，“这是我们的孩子，我们要保护它，对不对伊丽莎白？”

　　伊丽莎白点点头，忽然又觉得哪里不对：“我们的孩子？”

　　“对啊，落日镇不是你的孩子吗？”

　　伊丽莎白道：“是所有人的孩子，不是我自己的，也不是你自己的！”

　　“对啊，所以我说我们的孩子。”向来聪慧的伊丽莎白终于有一次落在了自己的话题里，基德得意坏了。

　　王博推开他，别耽误事：“明天去找李教官换衣服，然后我们参加这次的军训活动。”

　　伊娃得知他们要进行军训，想了想说道：“不如带上我的学生吧。”

　　“他们能行吗？我是说他们的心理问题。”

　　伊娃道：“不是让他们作战，让他们待在后方，让他们感受团队的魅力，这对他们的康复有好处。”

　　王博答应下来，小萝莉得知后，觉得假期没事干，便也嚷嚷着要一起玩。

　　结果小萝莉将他们的活动告诉了罗恩、小斯等人，这些孩子也要参加军训，他们对这个很好奇，没有体验过。

　　王博同意他们的参加，这些孩子又开始扩散……

　　等到了第二天准备活动的时候，已经变成了童子军训练营，小萝莉一个年级总共三十来个孩子，几乎全来了！

　　这样就得换枪了，好在这段时间李星进行物资采购，买了一些激光枪，这种枪只要在身上贴上感应器，激光命中感应器会发出叫声。

　　看着这些兴奋的孩子，王博有点懵，坐在车头上说道：“这还是军事演习吗？”

　　“呃，你可以认为是全境大军训，这些孩子的父母也来了。”李星说道。

　　“我看这是童子军活动。”伊娃笑道，“不过这个我有经验，我以前在乌克兰的时候可是我们本地的童子军指挥官之一呢。”

　　李星从仓库里拿出两盒彩色油漆，这是一种伪装漆，就是特种兵在进入丛林或者沼泽地带作战时候，在脸上抹的东西。

　　家长们给孩子脸上抹了这些油漆，于是一大群小花脸出现在王博面前。

　　李星考虑倒是全面，他认为一般是家长带孩子参加这样的活动，所以买了一些儿童用的军服。

　　不过他没考虑到第一次就是三十多个孩子，准备的军服只有二十套，还是为十岁以上孩子准备的，这些二年级小朋友穿上有点显大。

　　但小朋友们可不管，他们觉得威风就行了，即使不合身也抢了起来。

　　伊娃和老师只好上去调节，先选出一半人换成军服，他们做军人，另一半孩子做匪徒。

　　结果这决定一出来，孩子们闹腾了起来，他们不肯做匪徒，都要做威风凛凛、代表爱和正义的军人。

　　王博被吵得头昏脑涨，他对阿土鲁说道：“伙计，我也后悔组织这次活动了，要不然我们一起去皇后镇吧？”

　　阿土鲁坚定的摇头：“绝不！你自己酿造的苦酒，就得自己喝下去！”

　　王博道：“至于吗？互相伤害呀？是的，这是我酿造的苦酒，可是你现在是陪着我一起喝！”

　　阿土鲁轻蔑一笑：“不，头儿，我已经喝过了。因为今天不能去皇后镇，昨晚我被我媳妇打了一顿……”

　　分组结束，还是李星改了名字这群孩子才停止闹腾。

　　两群孩子，穿着军服的是守卫者，穿着自己衣服的是突击者，孩子们给自己起了个名字，叫革命军。

　　成年人被分入两个阵营，任务当然是看着这群孩子。

　　王博扛着一把激光枪，他加入了伊娃的阵营，伊娃成了一名教官，李星带另一队，兵叔则带裁判组。

　　“我们现在需要两名守卫，谁愿意？”伊娃问道。

　　王博举起手道：“让我去吧。”

　　和这些孩子待在一起，他觉得迟早会崩溃。

　　小萝莉跟着他一起去做守卫，王博在她额头上亲了一口：“真乖，知道心疼老师呀？”

　　小萝莉摇摇头道：“不是呀，我只是觉得拿着望远镜比较威风，就像是指挥官。”

　　他们是守卫的一方，待在一群豪华破汽车里，王博坐在一辆奥迪A8的车头上喝啤酒，小萝莉在下面挣扎着爬呀爬，爬不上来。

　　王博装作看不到，小萝莉倒也有志气，不用他帮忙，喊了壮丁过来，踩着壮丁宽阔结实的后背爬了上来。

　　没什么事可干，王博就跟小萝莉制定规则：“我们是侦察兵，也是特种兵，非常威风的。”

　　“耶耶！”小萝莉挥舞拳头，然后沮丧起来，“特种兵不说话的，都是用手势来沟通。”

　　王博道：“没关系，我们用汉语来沟通，他们听不懂，和手势一样。”

　　小萝莉想了想，高兴的点头。


第981章 教父

　　过了一会，王博看到远处一辆车上探出个小脑袋。

　　他从小萝莉手里拿过望远镜看了看，看到几个孩子在探头探脑，就说道：“前方有人来犯了，去找你姐姐让她戒严。”

　　“这么快？有点早了吧？”

　　“快去告诉你姐姐吧，这还早？”王博奇怪的看了她一眼。

　　小萝莉点点头，飞快奔跑。

　　王博看到有人对自己瞄准了，便跳下来藏在了车后。

　　李星、阿土鲁等人带领下，一群娃娃兵抱着激光枪兴奋的攻了上来。

　　阿土鲁喊道：“我看到了，他们的侦察兵是镇长，包围他，活捉他！”

　　李星道：“分成三路，我带A队去围捕镇长，基德，你带领B队进行掩护，阿土鲁，你带C队继续向前突击。”

　　王博偶尔探出头去来两枪，因为陪着孩子玩，所以他也不能太认真，开枪很随意，没有射中孩子。

　　另外他还有别的想法，那就是以身诱敌，小萝莉去向伊娃汇报战况了，以伊娃的战术素养，肯定部署好了防线。

　　这样他只要牵制住一部分人，伊娃带人上来可以进行反包围，直接剿灭他们一部分。

　　不过小萝莉离开的有点久，还是没回来，王博着急往后看，终于看到了小萝莉的身影——只是，援军呢？怎么就小萝莉一个？

　　小萝莉跑的气喘吁吁，对王博喊道：“老师，没借到盐，借到了一盒胡椒粉行不行？我们吃什么饭呀，还要自己带盐？”

　　李星趴在车尾奇怪的看向王博，大声道：“怎么还带盐？为谁代言？拍广告呀你们。”

　　老王更懵逼，他看向小萝莉道：“你说什么？”

　　“你不是说有人来送饭吗，让我去借盐？没有盐，只有胡椒粉。”

　　王博看着她手里一个塑料小盒，差点将刚咽下去的啤酒喷出来，这他娘什么跟什么？

　　“我说的是戒严！不是借盐！是有敌人来侵犯，不是来送饭！”

　　小萝莉弱弱地说道：“可是我以为吃饭时间到了。”

　　后面李星哈哈大笑，道：“老王，你这闺女太可爱了，我都不忍心毙了她。算了，萌即正义，让丫头回去送胡椒粉吧。”

　　王博挥手让小萝莉赶紧跑，他刚冒出头来，帽子上的感应器顿时亮了红灯，同时发出“吱吱”的声音。

　　“耶！”几个孩子兴奋的叫。

　　李星对他遗憾的摆摆手：“一枪爆头！”

　　王博退出训练场，和兵叔一起喝啤酒。

　　“好好的训练赛，变成亲子游了。”他说着就郁闷。

　　哈尼道：“这不是好事吗？你这个镇长更亲民了，现在我基本上肯定，后面半年你只要不作死，未来四年的镇长宝座依然由你来坐。”

　　孩子们玩的确实开心，小争吵偶然发生，家长们笑着看，完全采用了放养的模式。

　　不断有家长来和王博打招呼，到了吃中午饭的时候，他更受欢迎，几乎家家户户都对他招手，让他过去一起品尝美餐。

　　王博转了一圈，回来后摆摆手道：“我不吃了，吃饱了。”

　　阿土鲁很羡慕：“头儿，下次能不能带着我一起去转？”

　　“我可不想让大家下午饿着肚子玩。”

　　孩子们有着无穷的精力，下午他们拿着枪还要玩，李星让他们分成小队进行混战，这样子家长们解放了出来，他们自己打的不亦乐乎。

　　王博坐在草地上，回头看到身边有人在看《圣经》，他打量了一下便问道：“看你似乎有点陌生？”

　　“我刚来到镇子不久，镇长。”这人抬起头微笑道。

　　原来是新镇民，王博想拉拉关系，便问道：“你信教？”

　　“是的镇长，我是一名天主教教徒，以前是达尼丁的一名教父。”

　　听了他的话，王博有些愣：“你是天主教的教父？那你在这里是？我的意思是这些孩子里？”

　　他之所以发愣，是因为参加这活动的成年人除了他的人，其他的都是孩子的父母。

　　但根据他所知，传统的天主教教徒是不结婚的，更不能有私生子，所以他不明白这个教父的身份。

　　教父道：“喔，那个穿着黄色衣服的孩子是我的养子，我带他来这边上学，然后留在了这里。”

　　王博问道：“那你在这里怎么工作？”

　　落日镇没有教堂，一是以前人少没必要，二是新西兰的基督徒构成比较复杂，他不知道该弄个谁家的教堂。

　　基督教是新西兰最大的宗教，但并没有做到一统天下。

　　整个国家当前有450万人，但有160万人是不信教的，当然不代表他们没信仰，这些人信仰金钱、家庭。

　　其他方面，基督徒有190万，比十年前猛降了26%。

　　其中，天主教、圣公会、长老会的信徒数量都有所下降，只有五旬宗的教徒数量上升。其他宗教方面，佛教、印度教和伊斯兰教的信徒倒是有所增加。

　　造成这原因的，就是这些年新西兰的移民大量涌入，而落日镇更是新移民集中地，信仰情况很复杂。

　　落日镇不是路易斯镇、大溪地镇这种传统小镇，镇民固定，几乎祖祖辈辈生活在这里，信仰是进行传承的。

　　这就导致了王博不知道该弄个什么教堂，基督教分支那么多，不同分支教堂情况不一样。

　　比如东正教，教堂以华丽为主，里面各种金碧辉煌、各种装饰品、各种耶稣画像还有耶稣他母亲的画像。

　　比如天主教，他们的教堂内部结构错综复杂、富丽堂皇，需要一大堆的雕像进行装饰，比如耶稣钉在十字架上比如天使普救世人等等。

　　还有新教，这个更复杂，比如中国新教，进去后就是一个十字架、一个讲台还有一排排的座椅。

　　教堂不能乱建，如果落日镇主要是天主教徒为主，那建一个东正教就是找事，如果落日镇以伊斯兰为主，那完蛋了，建什么玩意儿都是找事。

　　所以王博索性什么也不建：多做多错，不做不错。

　　至于教徒们怎么解决信仰问题？这不难，隔壁路易斯镇是天主教徒的集结地，奥城有很多东正教和新教的教堂。

　　反正教徒不怕远，怕远的那不是真正的教徒。

　　一直以来，王博刻意减少自己和宗教的联系，不过今天他倒霉，自己碰到了枪口上。


第982章 募捐筹建

　　得知对方是基督教徒，老王就打了个哈哈，谨慎地说道：“我对这个，不太了解。”

　　男子脾气很温和，笑道：“我明白，中国人对佛教和道教更熟悉是吗？不过我想，现在中国的基督教徒也不少了，是吗？”

　　何止不少，王博想想过年时候村子里好些人贴的对联他就蛋疼，什么“荣耀归上帝、平安赐世人”，什么“神赏四季平安、主赐五谷丰登”，什么“辞旧岁感谢主爱、迎新春祈求神恩”……

　　当真，在村子里看到这种对联的时候，他是很有些尴尬的。

　　好在这男子倒没有说服他信仰基督教，双方简单的聊了一会后，他做了个自我介绍。

　　男子名叫鲁迪·凯夫拉，之前在一家教堂做教父，后来因为要培养孩子，就带着孩子来到了落日镇。

　　王博好奇问道：“那你现在从事什么工作？为了培养孩子放弃事业，这代价有点大吧？”

　　鲁迪微笑道：“算是放弃了工作，其实并没有放弃事业。我现在可以在网上为一些教堂提供神学援助，主持婚礼，偶尔还能出差去进行传道工作，依然在忠诚的侍奉我主。”

　　因为鲁迪的态度，王博对宗教有些好奇了。

　　他不接触宗教，就是因为以前听说这些人都很狂热，逮着一个不信教的人就会疯狂传道。

　　鲁迪看起来不是这种人，他之前说过，他尊重一个人的信仰，也尊重一个人不信仰神的这种“信仰”。

　　王博问道：“在基督教义中，像我们这种不信教的人死后会去什么地方？”

　　“你还考虑这些？”

　　老王点头：“最近我对玄学有点兴趣，每当我一个人的时候我会问自己，我是谁，我来自哪里，我以后又要魂归何处？宇宙有多大？时间到底是什么……”

　　鲁迪哑然失笑：“这些问题我都无法回答你，只有万能的上帝才知道这些。我还是回答你第一个问题吧，毫无疑问，你死后会上天堂。”

　　王博惊讶道：“上天堂？可我不信教呀？”

　　鲁迪微笑道：“你这是一众误解，天主教的教义是神爱世人，上帝保佑所有好人，而不是保佑他的所有信徒。”

　　“同样，天堂是为所有好人准备的，镇长你是一个好人，你创建了一座人人称赞的好镇子，从某种方面来说，你不是教徒，但你又是教徒，你在追随上帝的脚步。”

　　看到两人交流，兵叔走过来说道：“头儿，你对天主教终于也有兴趣了吗？”

　　王博道：“我的成长环境决定了，我只信仰努力，不过我喜欢和教父聊天，和鲁迪教父聊天我觉得轻松又愉快。”

　　“我的荣幸。”鲁迪依然保持着微笑，这种笑容不是公式化那种，而是发自心底在笑，笑容中有很强的感染力。

　　结束谈话的时候，兵叔说道：“头儿，我建议你在镇子里做一个信仰普查，如果有必要，我们是不是应该建一座教堂？”

　　鲁迪说道：“如果镇子建教堂，那可得好好计划，我去欧洲学习的时候，看到那里教堂就是最好的旅游胜地。所以我希望，落日镇也建教堂的话，那一定要建设的有格调一些。”

　　“镇子里要建教堂吗？”一个中年人带着女儿经过的时候听到了他们的话，“我的天啊，终于要建教堂了，我们有地方祷告了是吗？”

　　“那我们还要组建唱诗班呢。”

　　“我女儿可以领唱，以前在奥克兰的时候她就是学校唱诗班的领唱，她会做的很棒。”

　　“我为教堂捐献一座耶稣像，这座神像是我爷爷留下来的。”

　　七嘴八舌的建议喷了出来，很快有二十多个人围过来讨论这问题。

　　王博目瞪口呆的看着这一幕，他觉得自己可能低估了镇子里天主教徒的数量。

　　他这里没开口，那边有关建教堂的计划都做的差不多了，鲁迪教父被推举为教堂教父和负责人，唱诗班也差不多组建起来了……

　　伊娃过来问他们讨论什么这么激烈，王博苦笑道：“镇子可能要建教堂，哦，亲爱的，你也信仰基督是吧？”

　　“工作那会不信了，”美女教师耸耸肩，“再说乌克兰是东正教区，我们和天主教徒水火不容。”

　　“水火不容？太夸张了吧？这又不是中世纪宗教战争的时代。”

　　伊娃调侃道：“你们不是说我们是战斗民族吗？既然是战斗民族，那涉及到信仰的问题，怎么可能缓和？”

　　3月25日，春分之后第一个星期日，这是基督教中的复活节周末。

　　对他来说，这个节日不错，前一天晚上他抽中了一颗神秘之心，不过名字叫示警之心，看起来就是一个淡绿色的铃铛，不知道有什么用。

　　抽中这颗心后他就使用了，随便放入一个地方，这铃铛就在沙盘上空晃晃悠悠的飘荡了起来。

　　至于作用，并不清楚，王博此后也没时间关注这颗示警之心，他有其他事情忙活。

　　可能是得到了落日镇要建教堂的消息，在复活节前夕，镇民们决定自发的搞一个复活节游行活动。

　　王博不过这些节日，前几年落日镇的圣诞节甚至搞的都不隆重，只有怀唐伊日的时候，毛利村里会搞一些活动。

　　不过从报名情况来看，这次复活节游行比镇子里的圣诞游行的规模还要大，王博去看报名名单的时候，那长长的名单吓他一跳。

　　正统计名单的兵叔看到他后站了起来，说道：“头儿，我得到了一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“我们教徒准备组织起来，然后举行一次募捐，根据现在情况，募捐到十万块没问题，我们想募捐一座教堂。”

　　“你们怎么突然想到了这个？”王博苦笑道。

　　兵叔耸耸肩道：“以前镇子里没有组织过宗教活动，也没有教父来到，现在有了教父，那我们为什么不建设一座教堂呢？”

　　“教堂建起后，我还会志愿为教徒和上帝服务。”同样在统计名单的鲁迪补充道，“不过我们需要得到您的批准，希望您能划出一部分土地，来允许我们建设一座教堂。”

　　这样老王还能说什么？人家自己凑钱搞一个教堂，镇子里的教徒显然不少，如果拒绝提供土地，这就有点过分了。

　　他可以不为天主教徒们做什么，鲁迪是个很理智的人，没有强调他作为镇长在这方面非得提供什么帮助。

　　但是，他也不能阻拦天主教徒的一些合理合法的举动，比如筹建教堂。


第983章 圣之日

　　这次的复活节，让王博真切的感受了一次教徒的疯狂和基督节日的隆重。

　　复活节不是某一天的节日，在那天过节然后结束，这节日类似中国人的春节，是持续好几天的。

　　首先是周四的时候，这一天被称为“圣周四”，按照传统，这天一到，主妇们便早早地起床，开始准备染红鸡蛋，以及烘烤传统的饼干糕点。

　　伊娃很应景的也烘焙了一些糕点和甜食，小萝莉、壮大、小王还有胖猫兄弟跟着她的脚步，她走到哪里，这些小家伙就跟到哪里。

　　还有一个吃货小白狐，它蹲在烘焙箱旁边，哪里也不去，两只黑漆漆的大眼睛，死死的盯着里面散发香味的食物。

　　伊娃烘焙出食物后放到一个盘子里，在盘子里放上一枚红鸡蛋。

　　王博问道：“这是你们的传统吗？”

　　伊娃道：“这应该是全世界基督徒的传统吧？我只是享受做点心的乐趣，这是我曾经的圣诞愿望。”

　　“你的圣诞愿望是做点心？”王博一边问着一边吃了块香蕉牛奶蛋糕。

　　公主看到他竟然自己吃，急的又蹦又跳，嘴里吱吱的叫个不停。

　　王博只好塞给它一块，骂道：“吃吃吃，吃吃吃，看看你现在胖成什么球德性了？还雪狐呢，叫雪球算了。”

　　公主只要有吃的就行了，管你说什么，我吃的开心就好。

　　伊娃嘻嘻笑道：“它和我小时候挺像的，那时候我在孤儿院，你知道的，九十年代的乌克兰很贫困，我们每天都吃不饱肚子。”

　　“每年有几个节日是例外，比如圣周四，我们的老师会早早的烘焙很香的蛋糕，于是，那一天早早的，我会和伙伴们去帮忙。”

　　“帮忙可以得到额外的一份蛋糕，那味道棒极了，第一次吃的时候，我想我应该是四岁，那一年的圣诞节我就发誓，将来我要做一个烘焙师，我要睡在烘焙箱的旁边。”

　　王博道：“恭喜你，女士，你现在是一位非常棒的烘焙师，你的圣诞愿望达成了。”

　　伊娃道：“是的，它达成了，我在五岁的时候，圣诞愿望改成了做一名很棒的老师，好好对待孩子，结果我先成了一位会烘焙的老师，上帝对我真不错。”

　　王博对基督教不怎么了解，吃着点心喝着茶，伊娃给他介绍了一些常识。

　　比如说这个他不以为然的圣周四，是耶稣受难的前一天，也是耶稣在世上活着的最后一天，著名的宗教事件“最后的晚餐”，就是在这一天的晚上举行的。

　　伊娃说，按照乌克兰的传统习俗，他们教徒们要到教堂参加纪念仪式，并献上花圈。这天晚上，年轻的姑娘们将整夜用鲜花为耶稣编扎灵柩。

　　“在我们当地风俗里，这些花儿必须来自女孩子自家的花园，或是在附近的山野田间采摘的鲜花。不过，我们都知道，能做到这点太难了，所以后来教堂就自己来采购鲜花啦。”伊娃笑道。

　　王博莞尔一笑，道：“你们这算不算糊弄上帝他老人家？”

　　到了周五，盛大的复活节游行就开始了。

　　根据宗教历史记录，公元30年的这一天耶稣被出卖，并被钉上了十字架，这一天就被叫做圣周五。

　　在很传统的地区，圣周五是对教徒要求十分严格的一天，传统的基督徒连油都不可以进食，在这一天不可以从事任何工作或活动，要沉浸在失去主耶稣的悲痛中。

　　到了入夜，人们会聚集到教堂，将扎好的耶稣的灵柩抬出，做出殡游行。

　　这就是复活节游行的雏形，现在的游行不再是采用出殡的形势，不用准备一副灵柩，不过很多落日镇一些人还是戴上了棺材风格的帽子，或者自己DIY一个小棺材抱在怀里。

　　王博受邀参加游行，晚上一群人走在街道上，而且不是脑袋顶着棺材就是怀里抱着，他感觉压力很大。

　　游行结束后，鲁迪找到他问道：“我们明天要前往路易斯镇的教堂参加复活弥撒，你去参加吗？”

　　根据传统，圣周六的晚上，教徒们会在12点以前赶往教堂作弥撒。子夜时分，大家传出“耶稣复活了”的口讯，然后点燃手中的蜡烛。

　　王博拒绝了，说道：“我每天晚上得陪着孩子入睡，但我孩子太多了，所以不方便做事。”

　　鲁迪没有强他所难，点点头表示明白就离开。

　　基德说道：“头儿，以后我们镇子有了教堂后你就不用这么为难了。”

　　“我不为难。”王博说道。

　　圣周六的午夜弥撒之所以必须得在教堂进行，是因为教徒们到时候要点燃蜡烛，为复活的耶稣照亮返回之路。

　　而点燃这个蜡烛的火是有要求的，必须是圣火，教堂里的火就是“圣火”，外面的火不算。

　　这跟王博无关，圣周五的游行结束后，他就准备第二天去湖上垂钓，然后度过一个很悠闲的周末。

　　结果计划不如变化快，周六伊娃拉上他，要他陪着一起制作蜡烛。

　　王博知道，复活节期间要用很多蜡烛，昨晚游行的时候大家都捧着蜡烛，今晚给耶稣照路也要用蜡烛，可为什么要自己制作？

　　“亲爱的，自从上次热带气旋登陆后，超市不是准备了大量蜡烛吗？去买上一批就是了，干嘛还要自己制作？”

　　伊娃解释道：“我不是自己用，而是给孩子们用，我和凯瑟琳老师她们决定带上孩子参加这个聚会，上周末的童子军活动效果显著，我想这些孩子喜欢聚会。”

　　“给孩子们用，超市的蜡烛也是足够的吧？”

　　“是的，但那些蜡烛太普通了，我要制作一些魔法蜡烛，你还记得魔法蜡烛是吧？”伊娃比划了一下，“我准备好了材料，让我们来自己制作吧。”

　　听说是制作魔法蜡烛，老王来了兴趣，他问道：“你懂怎么做吗？”

　　伊娃得意的一笑，说道：“你忘记了？我可是特工，虽然是文职人员，但我也会了解到很多一般人不了解的信息。”


第984章 手影

　　王博以为伊娃以前工作的时候，看到过魔法蜡烛的相关资料。

　　或者，这玩意儿是特工的工具，她学到了更好更神秘的魔法蜡烛制作方法。

　　结果不是，伊娃从电脑上打开一大堆网页，然后按部就班的学习。

　　看着网站上的内容介绍，老王一脸懵逼：“不是，亲爱的，你这是什么意思？现学现做？”

　　“对呀，这样多有乐趣。”伊娃说道，“快坐下，我们一起学，让你学一门手艺，即使你竞选失败，那可以靠这个吃饭。”

　　王博道：“即使竞选失败，我可以靠牧场吃饭。”

　　伊娃皱起娥眉：“你好像很不愿意？”

　　“不，怎么可能不愿意，亲爱的你怎么会这么想？你看我的脸，多乐意的微笑！陪妻子DIY魔法蜡烛，我的天，想想我就幸福的想笑！”老王夸张地说道。

　　小萝莉在门口听到这席话，说道：“真是近猪者吃、近鸟者黑，你和阿土鲁在一起久了，会不会和他一样看到老婆就双膝发软？”

　　“说什么呢？”老王对小萝莉可不会那么友善，“好好说成语，是近朱者赤近墨者黑！什么乱七八糟！”

　　小萝莉做了个鬼脸后跑开，伊娃双手托着下巴看向他，道：“我对你脾气不太好吗？”

　　王博道：“没有呀，别听黛儿乱说，对待媳妇，不就应该宠着吗？”

　　伊娃温柔一笑：“对呀，其实我们很好宠的，比如我们想要钻石什么太贵不好买，你去天上摘几颗星星下来就行。”

　　王博道：“还是给你做几支魔法蜡烛吧。”

　　伊娃要做的魔法蜡烛分两种，一种是暴风雨之夜王博点燃过那种看起来很神奇的蜡烛，还有一种只是花纹漂亮、雕饰神秘。

　　后一种蜡烛在新西兰有独特的名字，叫做献祭蜡烛，也叫仪式蜡烛，这次复活节之夜，很多人就是用这种蜡烛。

　　这种蜡烛做起来很有技术含量，要将柔软的蜡烛雕刻成各种形状，对手工艺要求比较高。

　　王博和伊娃不擅长这么做，伊娃买了一些贴纸，就将贴纸贴在了蜡烛杯的外壁，上面有天使宝宝、独角兽之类的图案。

　　“这可不是一般的贴纸，你别露出这样的表情。”伊娃警告他道。

　　王博道：“这贴纸哪里不一般？难道它们点燃后会变成天使飞出来？”

　　伊娃哼了哼，道：“到了黑暗环境中你就知道这种蜡烛的厉害了！”

　　王博将窗帘全部拉上，又去关门：“那你给我演示一下。”

　　他刚关上门，小萝莉忽然推开门喊道：“太阳那么高，天那么亮，你们怎么就做羞羞的事情？”

　　一听这话，老王大惊：“你乱说什么？还有什么羞羞的事情？”

　　小萝莉确实长大了，已经是个小姑娘，而不是小丫头，很多东西她都知道了。

　　至于男女之间这些事，她也大概清楚，新西兰小学很注重健康教育和自然教育，而男女身体和生理卫生，也是课程之一。

　　伊娃举起蜡烛道：“以后不要乱猜测大人的事情，滚进来，姐姐给你看好玩的东西。”

　　“哦。”小萝莉鼓着胖腮应了一声，“什么好玩的东西？”

　　拉上窗帘关上门，屋子里面一片漆黑。

　　伊娃点燃一个蜡烛，蜡烛外壁是一层透明塑料，很薄、很耐热，外壁有贴图，是一个一片草原。

　　这样在烛光照耀下，贴图变为阴影出现在墙壁上，看起来像是草原。

　　伊娃双手交叉在烛光前，手指抖了抖，墙上出现了兔子的上半身影子。

　　见此，小萝莉拍手叫道：“哇，手影游戏，姐姐好棒。”

　　王博也点头，伊娃做的这个兔子手影很形象。

　　美女教师得意一笑，双手变幻形状，一只狗出现在了墙上，这样配合草原贴图而成的阴影，就显得更有意思了。

　　伊娃道：“怎么样，厉害不厉害？还想看到什么？”

　　小萝莉道：“变个老鹰出来。”

　　伊娃手掌一翻，草原上方出现了一只老鹰。

　　小萝莉道：“好棒好棒，你变个大象出来。”

　　伊娃右手压着左手，左手食指和小指往前探出做象牙，中指和无名指下垂做象鼻，这样配合右手，像是一头大象出现。

　　小萝莉转头看向王博，王博真心实意的赞叹道：“牛B！”

　　伊娃瞪大眼睛：“……”

　　王博说完才意识到这句夸奖多么不应景，尴尬笑道：“不是，我不是这个意思，亲爱的你误会了。”

　　小萝莉倒是很期待：“快变快变，姐姐你这个也会吗？”

　　演示活动就此结束，伊娃拉开窗帘，说继续做魔法蜡烛。

　　小萝莉很不情愿：“姐姐你还没有演示完呢。”

　　伊娃冷笑一声，拎着她耳朵将她扔了出去，气的小萝莉在门外一个劲的喊“暴君”。

　　这种蜡烛简单，接下来一种正儿八经的魔法蜡烛，做起来就比较难了。

　　有一些蜡烛是往里加入魔法粉，燃烧的时候魔法粉会“嗤啦嗤啦”的喷出来，但因为是冷光源的原因，即使落在人皮肤上也不疼。

　　至于那种火焰腾空的魔法蜡烛，这个用的是视觉欺骗，重点在于容纳蜡烛的烛杯，做起来反而简单，只要将蜡块和灯芯放入烛杯中就行。

　　此外还有果冻蜡烛，这种蜡烛用的是液态果冻蜡，先往杯子里放入奇形怪状的饰品，或者放入一些鲜花动物的模型，然后倒入液态果冻蜡，看起来分外美丽。

　　王博拿起一个森林小屋造型的果冻蜡烛，道：“这样的美景，点燃烧掉，孩子们会不会觉得有些残忍？”

　　伊娃平静地说道：“他们如果觉得因此而可惜，那就代表他们康复的很好了，别说仅仅是用一个蜡烛作为代价，即使真用一座房子……”

　　看了看王博，她继续道：“他们的父母也是觉得值得。”

　　王博觉得自己也有心理疾病，强迫症、焦虑症等等，不过这些问题是在他出国之前，在落日镇这种风景秀丽的地方待了这些年，他觉得自己心理问题起码康复的差不多了。

　　带着一堆蜡烛，伊娃开车去学校了，留下老王孤身寡人一个，对着夕阳唉声叹气。


第985章 万能大蒜素

　　教徒们的心是火热的，教徒们的心情是迫切的，教徒们的干劲更是汹涌澎湃的。

　　复活节结束，王博答应提供一块土地给镇子内的天主教徒，允许他们筹建一座教堂。

　　主要是镇子里的信仰普查结果出来了，总共不到两千人口的落日镇，其中光是天主教徒就有九百人，接近一半了。

　　这样如果他还拒绝让人家成立教堂，有点说不过去。

　　王博刚做出许诺，在鲁迪、兵叔、基德等一行虔诚的基督徒带领下，募捐活动紧接着在周二进行。

　　“我捐献了一片土地，不用再去露面了吧？”老王问道。

　　兵叔耸耸肩道：“头儿，你那是捐献出了土地的使用权，不叫捐献出一片土地，我说你可真够狡猾的。”

　　王博让鲁迪选了个位置，在居民区的前方，提供五英亩的土地来建设教堂和教堂相关建筑。

　　但是，他提供的是使用权，不是所有权，也就是说以后如果他后悔了，可以拆掉这教堂。

　　当然他不会这么做，在新西兰拆教堂可比在国内拆寺庙道观严重多了，会被媒体和教徒吊起来打的！

　　募捐活动在教堂的驻地上进行，教徒们搞的很正式化，准备了漂亮的募捐箱、排放着桌椅，还有教徒带来了烘焙的点心。

　　王博往募捐箱里放了一千块，有人递给他一个红皮鸡蛋，他开玩笑地问道：“这鸡蛋不是剩下的复活节彩蛋吧？”

　　那镇民不好意思地说道：“是的，我家里煮多了，于是就带来给大家分享一下。”

　　“不过味道很好吃的，镇长，你可以尝尝，我刚才吃了两个，很香很可口。”旁边的人补充道。

　　王博不想吃，他不喜欢吃白水煮蛋，觉得没滋味，平时吃鸡蛋，他也是吃自己做的五香蛋或者卤蛋之类。

　　现在很多人看着他，他要是不吃或者表现出嫌弃，那可就太伤人了。

　　但他脑子转的快，看到公主跟着他在这里玩，便不动声色的垂下手臂，对着公主晃了晃鸡蛋。

　　如他预料中那样，吃货公主立马瞪大了黑漆漆的眼睛，悄无声息的跑了过来。

　　王博和镇民说笑着，然后捏碎了鸡蛋，拿在手里一晃一晃。

　　鸡蛋碎掉，蛋白露了出来，公主顿时着急了，冲上去跳起来，张开嘴就咬向露出来的一块鸡蛋。

　　王博假装受惊，将手里的鸡蛋扔掉了，公主很利索的上去用爪子拨拉开鸡蛋皮，三口两口将鸡蛋吃掉了。

　　“嘿，混蛋，你竟然学会了从别人手里抢东西吃？回来，我要收拾你！”

　　老王大喊大叫，公主吃掉鸡蛋撒腿就跑，这样他在后面追，还顺势离开了募捐现场。

　　天气寒冷，畜群到了过冬时节。

　　这个季节是最容易出现问题的，牛羊很容易感染流感、季节性肠胃炎等毛病，所以需要特殊对待。

　　以往王博都是靠牧场之心来硬扛，除非有生病很严重的那种，否则他才不管，牲口会恢复健康的。

　　今年因为他养了一些萨菲奶牛，这可是真金白银买下来的，需要好好照顾。

　　沙特人倒是负责任，他们不是把牛卖出去后就不管了，而是有人和考辛斯联系，萨菲农场还安排了兽医来远程负责这些奶牛。

　　萨菲奶牛不同季节有不同的养殖方法，三月底，双方约定进行网络教学，萨菲牧场的兽医来指导牛仔们。

　　王博也特意赶来听课，沙特大土豪们聘请的这些兽医都是高手，放到很多国家的农业大学里都可以做教授的。

　　教学采用网络视频的模式，打开摄像头后，对方的兽医先观看牛群的生活状况。

　　考辛斯用iPad展示出来，看着被关在养殖场里的奶牛，那兽医惊讶道：“你们就这么对待它们？”

　　看起来萨菲奶牛确实很凄惨，周围其他奶牛膀大腰圆、膘肥体壮，这些奶牛却瘦骨嶙峋，好像受到虐待一样。

　　这锅考辛斯可不背，他说道：“拜托先生，这些牛来到牧场的时候就是这样……”

　　“我不是说它们的身体状态，看起来它们的健康状况还不错，我是说你们的环境，你们这环境也太差了吧？”

　　王博茫然的看看周围，这是他掏钱搭建起来的养殖场，很现代化的，卫生保持的也好，这叫环境差？

　　“竟然没有封闭起来？竟然没有空调来控制温度？竟然没有湿度计检测环境？竟然没有空气交换器来换气？更别说音乐了！”

　　王博往外看看，露天牧场中，无数牛羊在觅食奔行，寒风吹来，连个遮风挡雨的东西都没有。

　　如果萨菲奶牛居住的环境算是不太好的档次，那外面的畜群算什么？住在贫民窟里？

　　这兽医有点事儿逼，一个劲的在那里嘟嘟他们的养殖环境多差，好像没有专业化养殖场就不能养牛一样。

　　王博听的心头火起，索性离开了养殖场，他不听这家伙的课程了。

　　考辛斯一行牛仔更是暴脾气，但他们得跟着学习，不能离开，只能忍受。

　　过了半个多小时，牛仔们出来了，王博问道：“你们学到了什么？”

　　达尔文咳嗽了一声道：“还别说，真学到了不少东西。”

　　“学到个屁，头儿应该留下，这家伙是学中医的，中兽医！”

　　“什么？”

　　“就是你们中国的中兽医，不过他中文还没我们说的好呢！萨菲农场为了保证奶源的卫生和天然，他们不使用合成药物，很多兽医都是中兽医方面的高手，因为中兽医使用的是自然药材进行治病。”

　　王博笑了起来，道：“原来我们的中医啊不中兽医，已经走向中东了是吗？”

　　“对，这次我们学的是大蒜素的使用问题，该死的，我有点信不过这家伙，在他嘴里大蒜素就是万能抗生素，有病治病、没病健身。”考辛斯说道。

　　还是蔻茜更认真，听课还做了笔记，她拿出来给王博看，上面的内容很齐全。

　　萨菲奶牛号称只食用天然饲料，饲料中不含有添加剂，其实这是用来宣传的而已，他们往里添加大蒜素。


第986章 羊群很跳

　　大蒜素确实是一种很有价值的食物添加剂，它当中含有天然的大蒜油。

　　其中，大蒜油主要由二烯丙基二硫醚和二烯丙基三硫醚组成，拥有强大的抑菌力能力，对痢疾杆菌、伤寒杆菌等引起的下痢、腹泻，巴氏杆菌引起的肺炎、支气管炎有显着效果。

　　此外，大蒜素中的挥发性含硫化合物，可以驱赶蚊蝇虫对饲料和粪便的叮吸。

　　大蒜素在牛体内酶的作用下转变成大蒜辣素，随尿排出后进入粪坑，可以阻止蚊蝇在粪尿中的繁殖及幼虫的生长，减少蚊蝇对动物的骚扰，减少疾病传播，改善周围环境。

　　不过新西兰的食品添加大蒜素比较少，一是它带有浓烈的蒜味，白人不太喜欢这味道。二是它价格很贵，是的，这是一种昂贵的添加剂。

　　根据萨菲农场的试验，在饲料中添加大蒜素可以改善奶牛所产出奶牛的香味和品质，使香味变浓。

　　再就是如考辛斯说的那样，大蒜素在中兽医们手里几乎无所不能，很多疾病都可以用它来解决。

　　比如，如果奶牛食欲不振，那可以在牛日粮中添加0.1%的大蒜粉或经常给牛饮用5%的大蒜水溶液，这能增强食欲。

　　再比如常见的大规模牛流感病，大蒜素配合环境改善、加强通风，可以抑制这疾病的扩散。

　　王博看过资料后点点头，道：“那我们还犹豫什么？去吧，购买大蒜素，预防一下，马上就是冬季来临，萨菲奶牛要是感冒了可就有点要命。”

　　蔻茜拿出手机上网看了看，说道：“这东西有点贵，每五百克大概需要两千纽币，而根据课程讲述，每头牛每日至少进食大蒜素就是两百五十克。”

　　王博道：“这么贵？”

　　“可能是人用的缘故，但新西兰没有兽用大蒜素。”

　　王博道：“算了，我的菜田里种了几十亩的大蒜，你们去收拾一些，切碎晒干然后掺和进饲料里，这样也能补充大蒜素。”

　　“头儿，你这一手有点太狠了。”

　　“试验一下嘛，我的大蒜也是给人吃的呢。”

　　牛仔们有更好的办法，大蒜晒干需要长时间光照，冬季的新西兰要实现这点不太容易，考辛斯带人将大蒜切片放入了烘干机里……

　　不过这东西掺和到牧草中后，奶牛们确实增进了食欲，进食明显比之前几天更多。

　　解决了一个小问题，王博觉得学习还是很有用的，于是他安排牛仔们要经常去向萨菲牧场的专业人士们求教。

　　得知这消息，考辛斯一屁股坐在了地上：“别这样头儿，放过我们。”

　　过了几天，大蒜到了牛仔们的餐桌上，烤大蒜、油煎大蒜、大蒜沫煎培根、大蒜牛肉披萨等等，样式还挺多。

　　“这玩意儿味道很棒，难怪那些牛喜欢吃，我们也喜欢吃。”考辛斯请王博吃烤大蒜的时候说道。

　　王博吃了两串，菜园出产的大蒜味道确实很好，不是很辣，而是带有一种罕见的清香和甜滋滋的味道。

　　这样他有了个想法，为什么不成立一个落日镇的农贸品商店呢？

　　各种畜牧产品他都有出产，不说肉食和蛋类，现在还多了牛奶羊奶，等到他购买的奶牛群开始大量产出牛奶，那么还可以提供各种奶制品。

　　他还有一颗农场之心没有用，如果他选一片土地放入，那农场可以产出粮食。

　　这样加上菜园出产的蔬菜，基本上农副产品是齐全了。

　　不过这个想法只能放到春季，这会已经是冬日，农场和菜园都进入萧条季。

　　另外他要搞农场和大规模的蔬菜种植，就得雇佣更多的人手，一个牧场已经缠住了他，还是有这么些牛仔的帮忙下。

　　四月初，犟牛俱乐部一年一度的年会又要举行了。

　　和往年相比，今年的年会举办的比较晚，原因是新西兰养殖业出了一些问题，国家取消了部分补助，放开了海关农副产品进出口。

　　澳大利亚拥有远比新西兰更大的农牧业规模，海关打开后，他们对新西兰进行了倾销式出口。

　　这么做伤害到了新西兰的农牧业发展，犟牛俱乐部这几个月一直忙着和农业部沟通，没时间去准备年会。

　　王博今年不打算参加这年会了，特别是四月初的时候牧场发生了一些事。

　　刚进入四月第一天，他晚上看到抽盘可以使用了，便用来抽奖，结果抽到了一颗维修之心。

　　他将这颗心放入了容心之盒里，觉得这东西应该是用给维修厂的，正好落日镇还没有大型维修厂，他可以趁机搞一个。

　　容心之盒里积攒了六颗心，都是暂时没用的，比如王博还抽到过一颗一级鸟巢之心，他一直没用，军长和政委住在城堡，不需要鸟巢。

　　准备睡觉了，他打开抽盘浏览了一下地盘，看到牧场的时候，发现有羊群在躁动不安。

　　因为晚上的原因，他放大沙盘也没看出有什么问题，于是他以为是有野鼠之类的出现惊吓到了羊群。

　　落日镇一直没有进行灭鼠行动，新西兰可能环境过于自然化，加上人们不热衷捕杀野生动物，有一些动物数量特多，比如草原野鼠。

　　到了第二天，他将情况给彼得逊说了说，没有详细说问题，只说有镇民夜里经过牧场的时候，看到羊群似乎受惊了。

　　然后上午十来点钟，彼得逊给他打来电话说道：“头儿，来瞧瞧吧，一大群KEA来我们这里占便宜，怎么搞定它们？！”

　　“KEA？啄羊鹦鹉还是什么？”

　　啄羊鹦鹉是一种在新西兰土生土长的鸟类，主要栖息于山区森林以及亚高地灌木从林区，海拔介于300米到2000米之间的地带都可能见到它的身影。

　　不过新西兰人一般不叫它们的学名，而是称呼它们的俗名，也就是KEA，原因是这种鹦鹉的叫声类似KEA的发音。

　　王博不太确定彼得逊说的是不是这种鸟，因为他没见过，只是从新闻和人们聊天中了解到KEA这个词的含义。

　　彼得逊回答道：“是的，啄羊鹦鹉，就是这些让人讨厌的小强盗，它们不知道怎么来到了我们牧场，就是它们搞的羊群惊慌失措。”


第987章 鹦鹉称大王

　　王博开车去了牧场，彼得逊递给他一个望远镜，说道：“你向正前方看，那里有一群鸟，就是KEA。”

　　“明明叫啄羊鹦鹉，你们干嘛都用KEA来称呼？”

　　“因为它们就是这么叫的，而我们这么叫它们的名字也更顺口。”

　　从望远镜里往外看，王博先看到一个罗姆尼小羊群。

　　这些罗姆尼羊的毛色雪白，看起来很干净，和其他牧场养殖的那些脏兮兮的羊很不一样，看起来就让人赏心悦目。

　　不过有几头羊的情况却很不好，它们背上鲜血淋漓，白色的样貌被染成了红色，这些羊在焦躁的走来走去，受伤的几只还不断发出痛苦的咩咩叫声。

　　王博移动望远镜，一只大鸟突然从一只羊的身后窜了出来，这样突兀的出现在他的视野中，将他吓了一跳。

　　这只鸟足有半米长，是一只大鸟，它身上的羽毛呈现橄榄绿色，带有黑色滚边；头顶和颈部的羽毛则是为黄绿色，带有深色的放射状条纹。

　　它的胸部和腹部为浅棕绿色，背部下方为桔红色，嘴巴细长弯曲为灰棕色，眼睛是深棕色，相貌很霸道。

　　出现后，这鸟拍打翅膀落在了罗姆尼羊的背上，两只爪子跟铁钩子一样，一下子抓在羊背上，直接见红了！

　　这就是啄羊鹦鹉，它的动作也正好解释了它的名字。

　　“看到了吗？这就是讨厌的KEA，它们经常攻击羊群，跳到绵羊背上、撕碎羊皮、啄食羊肉，总会将温顺的羊搞得惊慌暴躁。”彼得逊说道。

　　这只啄羊鹦鹉攻击了罗姆尼羊后，张开粗长鸟嘴发出了几声尖叫，不过隔着远，王博听不清，不知道是不是真发出“K-E-A”这样的音节。

　　后面又有几只啄羊鹦鹉出现了，这几只鹦鹉在追逐羊群，它们不是飞翔着追逐，而是用双脚跳跃，动作看起来很逗比，跟小丑一样蹦蹦跳跳追在后面。

　　动作逗逼，可是性情并不逗逼，这些家伙追上羊就是上去来一嘴巴子要么就用爪子抓一把，它们力气很大，几下子就能撕破羊皮。

　　罗姆尼羊性情很柔顺，被欺负到头上了它们也不知道反抗，只是一味的躲让。

　　山中无老虎猴子称大王，啄羊鹦鹉估计以为自己厉害的很，体型比自己大几十倍的四脚兽追的乱跑，它们那叫一个嚣张。

　　看着自己珍贵的羊群被这样欺凌，老王气的鼻子冒烟。

　　不过萌即正义，这种鸟虽然很霸道，可是外表确实很美，青绿色的羽毛在其他鸟类中比较少见。

　　所以，老王有点迟疑了，道：“这些鸟一般怎么处理？弄死它们？赶走它们？”

　　彼得逊道：“不好处理，首先我们无法赶走它们，冬季缺少食物，我们这里有这么多羊，它们肯定乐意留下。”

　　“如果要杀死它们，那也不太好，它们属于种群易危的品种。新西兰有专门保护它们的基金会，人们也很喜欢KEA，很多新西兰人会在家中种植它们喜欢的植物，以吸引它们到自家的花园中做客。”

　　啄羊鹦鹉命好，因为它们对羊群的迫害，曾经被认为是害鸟，遭遇了严重的扑杀，特别是农牧场主，在扑杀鹦鹉的过程中更是出了大力气。

　　彼得逊告诉王博，人类消灭了至少15万只啄羊鹦鹉鹦鹉。后来野生动物专家逐渐意识到，这样做有可能会破坏地区的生态平衡。

　　到了1986年，新西兰出台了保护啄羊鹦鹉的法律，而那时候全国已经仅有三千只这种鸟了。

　　这份法律倒没有规定说扑杀啄羊鹦鹉就犯法，它是不允许商用捕猎和休闲打猎，如果啄羊鹦鹉损害了牧羊生命，这时候也可以杀死。

　　在王博这种情况下，杀死啄羊鹦鹉不犯法。

　　可是，很蛋疼的，这次来到落日牧场的是个大的啄羊鹦鹉群，彼得逊带着老王去牧场里转悠，看到了至少上百只大大小小的鹦鹉在嚣张。

　　猎杀掉上百只啄羊鹦鹉，不说王博他们心里能不能过意的去，就说这种情况被曝光，那光是来自啄羊鹦鹉保护协会的麻烦就足以让他烦不胜烦。

　　这种鹦鹉并非只猎杀羊，实际上它们没有那么彪悍，能杀死羊，只是它们会啄食羊身上的肉和脂肪，伤害它们。

　　更多情况下，啄羊鹦鹉以树叶、水果、浆果、草根、植被、花蜜、昆虫、蠕虫、动物死尸、营区的垃圾、人类给予的各式食物等为食。

　　每年春天，它们会在高山上挖掘各种类的植物，以及搜寻雪堆四周和岩石夹缝中是否有新长出来的植物嫩芽或是小昆虫可以果腹。

　　到了夏天，它们就在山上的矮树或是灌木丛间寻找水果或是浆果、种子和花朵等。

　　进入秋天，它们大多会待在山毛榉林区中，觅食些嫩芽、树叶和坚果。

　　但是到了冬天这个最严苛的时节，它们的食物锐减，除了有些生活在旅游区的鹦鹉有游客投食来养活，大多数会去寻找死去动物的遗骸，挖出内脏和脂肪部份食用。

　　就是在冬季，它们最喜欢攻击羊，春夏秋三季有东西吃，它们很少这么做，说到底攻击羊的行为，就是它们在这季节唯一能找到的获得食物的行为。

　　彼得逊是老牛仔，他拥有丰富的养殖业经验，对于怎么对付这些鹦鹉，他也有不错的想法：

　　“头儿，你知道吗，这些鹦鹉不是无敌的，它们有天敌，而要赶走它们，就得依靠它们的天敌。”

　　“我们牧场有很多负鼠，这就是啄羊鹦鹉的敌人之一，它们伤害不到成鸟，可是却能够伤害幼鸟，甚至负鼠非常喜欢偷鹦鹉的鸟卵吃。”

　　“KEA可是很聪明的一种鸟，当它们发现自己的后代处于危险的处境中时，它们会主动离开这里的。”

　　王博看着他道：“所以我们要做的就是培养负鼠？你不觉得我们牧场本来就有过多的负鼠了吗？”

　　“不，我们应该去培养白鼬，这种动物才是最喜欢捕猎KEA幼鸟的存在。”

　　王博想了想，摇头道：“不对，我有更好的主意。”


第988章 摸猛犬屁股

　　一旦冬季到来，即使有牧场之心的支撑，牧草的生长速度依然降低到了一年中的最慢点，这个时节的牧草完全靠吃老本，它们无法产草籽，无法再生。

　　在这种情况下，王博认为牧场首要任务是降低牧草的消耗，特别是要降低某些动物对牧草的损坏。

　　比如草原负鼠，这些老鼠特别爱吃草根，而它们又很擅长在地下打洞，所以每年冬季都有很多牧草被负鼠毁坏。

　　王博将这点说出来，牛仔们点头，彼得逊说道：“是的，这是所有牧场主头疼的问题，但这和啄羊鹦鹉有什么关系？”

　　“当然有关系，我们看到了，啄羊鹦鹉凶悍、能飞、运动力强，并且还有很强的捕食欲望。”

　　“所以，我们可不可以驯服这些啄羊鹦鹉，用它们来捕猎负鼠呢？让它们为我们工作，这样它们有食物，自然不会再攻击我们的羊群。”

　　啄羊鹦鹉是一种社会性相当高的鸟种，它们喜欢群居，这也是用来对付负鼠的一个有利条件。

　　负鼠数量太多了，几只鹦鹉是对它们没作用，而几只鹦鹉也不值当王博来驯化它们。

　　“这是个主意，这种鸟是机会主义者，当它们饥饿的时候，就会偷袭各种小动物，其动作就像一只凶猛的老鹰一样敏捷，如果用它们来对付负鼠，那负鼠就有麻烦了。”考辛斯点头道。

　　其实根据研究，啄羊鹦鹉一开始并不攻击羊群，毕竟相对它们来说，羊是新西兰的外来者，它们才是土著。

　　在羊刚来到新西兰之前，因为它们身上有很多寄生虫，这些虫子是啄羊鹦鹉的食物之一，于是鹦鹉们就飞到它们身上捉寄生虫吃。

　　由于一些偶然的机会，它们将羊皮啄破，吃到了羊的肉，从而发现羊肉的味道更好吃，于是才逐渐改变了食性。

　　王博正是看到了这个研究，才有了训练它们对付负鼠的想法。

　　显然啄羊鹦鹉的食谱是可以变换的，而且可以很快的变幻，当它们发现负鼠也是很棒的食物后，它们会主动去捕捉负鼠。

　　这样王博要做的，就是让鹦鹉们觉得，吃负鼠比吃羊肉要更合适。

　　彼得逊不太同意他的做法，摇头道：“你可能不知道，头儿，啄羊鹦鹉平时居无定所，大多是四处游牧觅食，它们不会在某个地方停下的。”

　　“不，我的伙计，它们会留下的，啄羊鹦鹉不傻，落日镇风景秀丽、人还和善，等到它们发现这里食物也多，那它们凭什么离开？”

　　彼得逊笑道：“你这太高估小鸟们的智商了。”

　　王博笑而不语，他有绝对的信心，因为容心之盒中有一颗一直没用的鸟巢之心。

　　牧场东南角边缘位置有几个丘陵，这几年落日镇每年都会过植树节，这些丘陵本来没什么树，如今被种上了一些杉树和松树。

　　他拿出鸟巢之心，将这颗心放在了丘陵群的中央位置。

　　鸟巢之心附着到土地上后扩展，将整片丘陵给覆盖住了。

　　看样子，它本来可以往牧场中延伸的，但两颗领地之心之间无法叠加，最终鸟巢之心就控制了丘陵位置和往后一些的草地。

　　接下来要做的，是将这些啄羊鹦鹉捕获，驯化它们去捉老鼠。

　　看王博对这件事志在必得，彼得逊耸耸肩道：“好吧头儿，你是老大，我听你的，咱们试试吧，或许可以将它们驯化成捕鼠高手。”

　　蔻茜也不认可这种做法，她摇头道：“我觉得不如发动镇民来捕鼠，以前我在科瑞德的牧场中工作的时候，他就是这么清理牧场内负鼠的。”

　　“或许我们可以两招通用。”王博笑道。

　　彼得逊搓搓手，道：“好了，开始干活吧，现在首先要做的是，将啄羊鹦鹉抓起来。”

　　蔻茜道：“这不难，要赶走啄羊鹦鹉很难，可是要捉到它们就太简单了，这些小蠢货，它们生性对任何新的事物都保持着高度的好奇心，只要发现奇怪的东西，必定会上前察看。”

　　这是啄羊鹦鹉的天性，是为了能够迅速的发现任何可以果腹的食物。

　　王博点点头道：“既然如此，那我们将那片丘陵装饰一下吧，弄上点食物将它们诱惑过来，或许它们就会喜欢上这里。”

　　“头儿，你太理想主义了。”彼得逊笑了起来。

　　这可不是他理想主义，他觉得计划切实可行，特别是啄羊鹦鹉确实很猛，当然也可以说它们很蠢萌。

　　羊群的不加反抗助长了这些混蛋鸟的嚣张气焰，它们在牧场里分散开来，追逐着惊慌的肥胖山羊到处跑。

　　因为刚过去的秋季，羊群完成了添膘这个任务，所以长得很肥，跑起来速度慢，甩不开小鸟们。

　　小鸟们甚至不用飞翔，光靠那两条小短腿蹦跳就能追上这些羊。

　　它们的小短腿很有力，爪子也很锋利。

　　在王博眼里，这是对付负鼠的好工具。

　　可是它们有点太嚣张了，也太盲目自信，跑着跑着，一只啄羊鹦鹉碰到了正在巡逻的大太子。

　　太子们被精心训练过，它们在牧场里不随便狩猎，除非碰上野兔或者野鼠，啄羊鹦鹉不在它们的目标范围内。

　　所以，虽然早早发现了这些鸟，可是它们并没有发起进攻。

　　而在啄羊鹦鹉的眼里，大太子只是一只黑色的四脚兽，四脚兽是什么？它们的食物！

　　发现大太子大咧咧挡住自己的路，这啄羊鹦鹉飞快跳起，以迅雷不及掩耳之势跳到了大太子的背上，低下头对着它屁股来了一下子。

　　本来在考虑它们是什么玩意儿的大太子，被这一下子咬懵了，真的很疼啊！

　　罗威纳犬可是著名的猛犬，大太子更是凶猛至极，它非常擅长作战，一个抖身将那啄羊鹦鹉给甩了下来。

　　接着，回身虎扑，大太子张开嘴巴就咬向那大鹦鹉，呲牙咧嘴、杀气腾腾！

　　大鹦鹉被这突然冒出来的杀气给吓懵逼了，瞪着眼萌萌的看着大太子，如果它能说话，老王猜它这会肯定说：我这么萌，你舍得吃我吗？

　　大太子肯定舍得，但他不舍得，就使劲吼了一句：“大太子，回来！”


第989章 军长政委入列

　　一行牛仔装饰丘陵和准备食物，王博回去找那青阳，想让他制作个计划，发动镇民去草原上捕鼠。

　　走到办公室外的时候，他从窗口一看，看到那青阳和李星面向街道一面的窗户，背对他坐在一起。

　　“你离开的太久了，我的一些爱好你都忘记了，真的，星爷，菊花好痒……”

　　那青阳一句话，让准备推门进去的王博硬生生刹住了脚步。

　　“菊花，好痒！”

　　这句话在老王脑海里反复响起，他的额头一下子冒出了冷汗，难道那青阳这货是同志？难怪这么大年纪了连女朋友都没找！

　　还有他前面的话什么意思？“我的一些爱好你都忘记了”，难道这两人在大学就搞上了？

　　接着老王开始思量，那自己这次带李星来到落日镇，岂不是做了媒人？让这对狗男女啊不对是狗男男又搞到了一起。

　　李星的声音响起：“什么我离开的太久忘记了，是，大学时候你就天天说痒痒痒，但你弄过吗？”

　　老王开始绞尽脑汁的想，那青阳大学时候天天表明他的性取向来着吗？不可能呀，他们一个宿舍还是上下床……

　　想到这里，他赶紧提了提裤腰，大学时候那青阳应该没对他做过什么吧？

　　那青阳道：“那时候不是条件不允许吗？我在宿舍弄吗？其他人又不喜欢。”

　　王博他们宿舍四个人，其他两人大学时代就有女朋友，这点他能确定，确实，他们都不喜欢搞同志。

　　“搞不懂他们为什么不喜欢，老王挺有雅兴的一个人呀。”李星摇摇头说道。

　　外面王博差点哭出声来，自己能保持童子身到大学毕业真不容易，这些狗男男原来早就对自己心怀不轨了啊。

　　“不过我不喜欢菊花，菊花才不好养，我更喜欢仙人掌和仙人球，那玩意儿才好养。”

　　王博顿时愣了，李星大学时候，宿舍里养了好几盆仙人球，这他有印象。

　　接着他从窗外偷偷看，看到两人面对的窗户旁，有几盆菊花生长的欣欣向荣……

　　王博推门进去，两人惊讶的回头，然后这样他们面前的菊花就露出来的更多了，当然，是能开花、有香气的菊花。

　　李星手里还拿着个小花盆，里面是一颗绿意十足的仙人球。

　　见此，老王松了口气，道：“你们没搞基啊？”

　　两人以为他开玩笑，李星道：“一起来搞，两个人搞有什么意思？”

　　老王赶紧摆摆手：“别别别，我马上要和伊娃结婚了，我把身体留给她就可以了，你们慢慢搞，没什么事，我先出去了。”

　　李星和那青阳对视一眼，满脸茫然：“这货搞什么啊？”

　　王博去找基德，将这工作交给了他。

　　基德问道：“镇民协助捕捉老鼠，那能换到什么？”

　　王博道：“你觉得一只老鼠一块钱怎么样？”

　　“这不好。”旁边的哈尼摇头，“你要送东西，比如用啤酒换老鼠、用牙膏洗衣液等换老鼠，这样可以增加趣味性。”

　　王博道：“换钱不是更好吗？大家想买什么就买点什么。”

　　哈尼对他摆摆手指，道：“头儿，你对经济学和销售学毫无了解呀。我来教你，从销售心理学的角度……”

　　“OK，稽查官先生，你们镇长我呢，知道你是个有经验、有知识的人，我很高兴我有这样的属下。但我不用学到你的所有知识，否则我还要你干嘛？”

　　“我明白，我不解释原理了，直接说建议，你要设置梯度，捉到一只老鼠奖励什么，捉到五只老鼠奖励什么，捉到十只老鼠又奖励什么，形成奖励梯度后，大家会更有兴趣来干这个活。”哈尼说道。

　　王博想了想，觉得这说法有道理，点头道：“那你们来计划一下吧，一只老鼠按照一块钱的价格。”

　　“用不着那么贵，五十分的价格是公道价，大家会愿意这么做来弄点奖励的。”哈尼说道。

　　基德提交了这个活动资金审批单，哈尼审批通过，王博最终签字确定，预算是十万块，他想先抓个二十万只老鼠再说。

　　这数量不算多，相对巨大的草原——别说整个草原了，就说牧场里，王博估计野鼠数量就得往五十万以上数。

　　首要任务还是搞定啄羊鹦鹉，王博带了军长和政委前去。

　　到了丘陵边缘，他指着花花绿绿的树林区说道：“那里面有一大群鹦鹉，鹦鹉你们知道吧？”

　　军长不屑的撇撇嘴：“啊，一群蠢货！”

　　政委乖巧很多：“鹦鹉，鸟，鹦鹉，军长和政委。”

　　“对，不过它们确实是蠢货，和你们没法比，所以我想让你们去带队，懂吗？带队，就是当大哥。”

　　军长继续撇嘴：“啊，丢人！啊，军长厉害！”

　　政委有点理解不能，眨着小眼睛纯纯的看向老王：“政委听话，政委最听话。”

　　啄羊鹦鹉确实有着强烈的好奇心，看到任何一样新东西都要设法弄个明白，比如这片花花绿绿的树林。

　　不过即使没有这些装饰品，它们也会飞进来，鸟巢之心的诱惑力不是吹嘘的，军长和政委拥有灵魂之心，靠近树林后感受到诱惑力后依然不能抵抗，扑棱翅膀就飞了进去。

　　这些鹦鹉是被彼得逊他们用食物吸引过来的，一路上撒出面包屑。

　　使用的面包屑是刚烤出炉的面包搓出来的，味道很香，对啄羊鹦鹉诱惑力很大，前脚洒上，它们后脚就跟来了。

　　新西兰的鸟兽都比较蠢，算它们命好，碰到的白人不是美洲大陆那一批，否则早就被灭绝掉了。

　　靠近观察，王博就知道啄羊鹦鹉为什么这么不受待见了。

　　它们虽然体形不会长到很大——体长半米听起来不小，考虑到尾羽的长度，它们身躯也就比乌鸦大不了多少。

　　啄羊鹦鹉在一起很吵闹，它们喜欢争夺食物，明明面前有一大滩面包屑，偏偏不去自己吃自己的，而是扑在一起，动辄就你咬我、我咬你干起来。

　　感受到鸟巢之心的吸引力后，它们要么蹦跳着要么飞翔着，一股脑扎进了树林里。


第990章 捕鼠小能手

　　树木上有些装饰品，这是为了让树林变得醒目起来，以吸引它们的注意力。

　　其中，装饰品里有复活节用的彩纸包装箱，几只啄羊鹦鹉扑上去，连撕带扯，几下子就将这箱子给撕碎了。

　　“卧槽，好彪悍啊。”老王感叹道。

　　“当然了，它们能撕碎游客的睡袋，能弄开当地居民的家门和窗户，甚至能咬断窗户上的金属防护网。”蔻茜说道。

　　彼得逊说道：“前年，我在克伦威尔城市公园里玩的时候，车子雨刷就被两只KEA给咬碎了，我下车去驱赶的时候，你们猜怎么着？一个家伙竟然将我车门的胶皮给啄掉了一块！”

　　王博很兴奋：“我喜欢它们彪悍的战斗力，用来对付负鼠简直再好不过了。”

　　进入树林里，啄羊鹦鹉们兴奋的发出叫声：“KE尔……”

　　近距离听，王博听清楚了，这小鸟的叫声最后有点儿化音，如果要详细描述，用KEA比较形象。

　　轮到军长和政委出场了，它们站在树梢上，居高临下开始喊话：“啊，蠢货，啊，看爷这里！”“我是大哥，政委是大哥。”

　　听到人的声音，啄羊鹦鹉们一点不怕，而是扭头往四周寻找，发现在树梢上的军长政委后，它们好奇的飞了过去：

　　咦，这是什么玩意儿？它们嘴巴好小好可爱哦。

　　长得真丑啊，不过声音挺好听的，那么能吃不能吃？

　　这不是我们地盘呢？弄它们，明明长得和我们差不多却学两脚兽说话，绝对是鸟奸，弄它们！

　　一阵杂乱的叫声之后，几十只啄羊鹦鹉跑到了树下。

　　军长敏感的察觉到来者不怀好意，但它们不怕，军长轻蔑地说道：“啊，飞上来！啊，蠢货飞啊！”

　　它看到的是啄羊鹦鹉一路奔跑进入树林，以为它们和鸡鸭一样，只会跑不会飞。

　　但啄羊鹦鹉们给了它一个惊喜，几只大鸟翅膀展开扑棱了几下，虽然飞行速度比较慢，却自如飞起飞到了树上。

　　这把军长吓了一跳，政委当机立断飞走，军长看看王博就在树林外，觉得有后盾在不需要害怕，就梗着脖子开展骂仗：

　　“啊，蠢货滚！啊，军长生气！啊，上来咬你！啊，军长厉害！啊，啊，好疼……”

　　一只啄羊鹦鹉悄摸地从后面飞起，张开粗长的鸟嘴，就给军长后背来了一下子。

　　这一嘴巴拧下了好几根羽毛，军长可是疼坏了，拍打翅膀赶紧飞翔。

　　其他鸟追在它身后，军长处境危急！

　　好在非洲灰鹦鹉擅长飞行，军长飞翔本领尤其高超，啄羊鹦鹉虽多，可是它各种上下翻飞加变道，总算成功的逃脱了它们的包围圈。

　　飞出小树林，军长去找王博哭诉：“啊，它们好坏！啊，咬我！”

　　政委拍打翅膀高兴的在旁边说风凉话：“军长好厉害，军长被咬的好厉害。”

　　啄羊鹦鹉们将军长赶出去后便停下了飞行的身姿，它们待在树林边缘虎视眈眈的看着军长和政委，十分警惕。

　　王博明白了，刚才这些大鸟的鸣叫没有他猜测的那些含义，它们是在警告军长和政委离开这里，鸟巢之心被啄羊鹦鹉们当做了自己地盘。

　　军长和政委显然搞不定这个鹦鹉群，人家不把它们当同类，除非武力震慑住它们，否则没用。

　　很显然，军长和政委的武力对于啄羊鹦鹉来说就是战五渣。

　　“一群蛮夷鸟。”王博无奈的骂了一句，只能换思路了。

　　彼得逊带着一个箱子赶过来，他打开箱子，里面是一只只血肉模糊的草原负鼠。

　　王博问道：“这是干嘛？”

　　“食物诱导呀，你不是说想训练KEA来捕捉负鼠吗？得让它们知道这东西能吃还好吃，它们才会这么做，否则你打算怎么做？”

　　老王实实在在地说道：“我打算让军长和政委驯服它们，当老大来指挥它们这么干。”

　　彼得逊目瞪口呆：“头儿，您真是个疯狂科学家，这想法都能想出来，您也太理想化了吧？”

　　这次彼得逊说得对，他想的太理所当然，这事不靠谱的。

　　箱子里的老鼠是被太子们捕捉到的，有的死掉了，有的残废了但还没死。

　　彼得逊将老鼠扔进树林里，啄羊鹦鹉们一点不害怕他的靠近，这些鸟反而对他产生了好奇，一起跑过来围在旁边。

　　王博道：“你现在成了鸟王。”

　　彼得逊摇头道：“算了吧头儿，这些混蛋在好奇我好不好吃呢。”

　　啄羊鹦鹉没有那么疯狂，不敢攻击他，倒是对地上鲜血淋漓的负鼠感兴趣，它们吃过老鼠，在冬季，老鼠崽和死老鼠也是食物之一。

　　很快，有一只鸟跑到一只死老鼠跟前用嘴啄了几下。

　　负鼠是可以做食物的，毛利人就吃这种小动物，他们认为老鼠肉很娇嫩，比野猪肉要好吃。

　　但新西兰主流食谱中，没有老鼠这个选项，主要因为老鼠携带的病毒细菌寄生虫太多，人们不想冒险。

　　啄羊鹦鹉不在乎，它们吃了几口后，发现这种肉味道还不错，就高兴的吃了起来。

　　王博担心的是，老鼠肉再好吃也不如羊肉好吃，如果采用这种食物引导的方法，怎么能让它们放弃羊的诱惑？

　　他的担心不无道理，很快一些啄羊鹦鹉放弃吃老鼠肉，而是飞出去寻找羊。

　　彼得逊等牛仔将羊群集中了起来，驱赶到了牧场的西北角，正好和啄羊鹦鹉构成了对角线关系，距离最远。

　　啄羊鹦鹉喜欢跳动行走，而不是飞翔，特别是寻找食物的时候，这样超远的距离就降低了它们的捕食欲望。

　　毕竟，这些负鼠也可以做食物。

　　后面几天，彼得逊和牛仔们每天都来给树林外围撒一些半死不活的负鼠。

　　然后慢慢的，他们扔出负鼠的数量减少，到了四月中旬，啄羊鹦鹉已经不再攻击羊群，它们对负鼠终于有了兴趣。

　　于是一道新的风景线诞生了，啄羊鹦鹉们在牧场里要么蹦蹦跳跳要么展翅高飞，碰到负鼠幼崽，它们就会毫不留情的下嘴。

　　是的，它们攻击小老鼠而不是成年大老鼠，但这对牧场的帮助一样大！


第991章 弓出

　　啄羊鹦鹉对付小老鼠很好，小老鼠如果被灭绝，那也就没了大老鼠。

　　四月中旬开始，落日镇浩浩荡荡的灭鼠大战开始了，活动规则颁布了出来，镇民们可以在镇子里抓老鼠来换奖品。

　　五只老鼠可以换一瓶啤酒、一盒牙膏、一个小瓶装洗衣液等，十只老鼠可以换一个中瓶洗衣液、一包饼干、一罐水果罐头，二十只老鼠可以换一磅牧场出产的猪肉、两条鸡腿、一瓶牛奶等。

　　奖品很丰富，列举出来的只是很少一部分，如果一次性抓到两百只老鼠，那奖品是一条羊腿，这对镇民来说很有诱惑力。

　　牧场出产的羊肉很贵，一条羊后腿至少两百纽币！

　　对这活动比较有意见的是医哥，他找王博抱怨道：“镇长，你得先向我预警，医院准备的破伤风、鼠疫等疫苗数量不够，我得进行申请和调度。”

　　确实，掀起的这捕鼠热有风险，野鼠可是很彪悍的，它们不会被轻易抓到，即使被捕也有鱼死网破的决心，人们不小心容易受伤。

　　但王博手下有基德，于是又是走后门，一大批疫苗被送到了镇子里。

　　送疫苗需要专业性的冷冻货车，上面有检验检疫局的标志，看到这车开到镇子，还有人问是不是发生生化危机了……

　　王博得带头进行灭鼠，他去的是牧场里，为了避免影响到牲口，他不允许镇民进入牧场捕鼠，这里的捕鼠工作他自己负责，当然还有啄羊鹦鹉这些帮手。

　　周末，太阳挂在半空，将深秋的草原晒的暖呼呼的。

　　新西兰最冷的几个月，一般是六七八三个月，不过四月和五月也不暖和，除非像今天这样有老大的太阳挂在空中。

　　王博和伊娃一起开车到了牧场，阿土鲁、兵叔等人随后赶到，兵叔的车上装载着一些弓弩，这是用来狩猎负鼠的最好武器。

　　用枪当然更好，射速快、装填容易且威力大，可民间不允许拥有消声器，没有消声器的枪噪音太大，在牧场开枪能射杀多少老鼠不好说，反正牛羊得吓死一群。

　　所以，弓弩是个很好的选择。

　　这些弓弩是兵叔去麦克森的店铺里租借的，老头积攒了几十把各种规格和威力的弓弩，传统弓、反曲弓、复合弓、直拉弓等等，应有尽有。

　　复合弓就是第一滴血中兰博使用的那个大杀器，上面带着轮子，弓弦一旦拉开力量超大，威力恐怖，是老射手居家旅行装逼的必备武器。

　　王博看到复合弓后也被它的外表给迷住了，拿到手就想试试，但阿土鲁摁住了他：“头儿，我建议你用反曲弓。”

　　直拉弓的弓片则是顺着弓片自然弯曲的方向拉紧弓弦，反曲弓是弓片是向其自然弯曲的反方向上紧弓弦，中国的角弓就是典型的复合弓。

　　王博看武器就是看颜值，这从他买枪就能看出来，SL8民用步枪防的是著名步枪G36，很漂亮。

　　他嫌弃反曲弓不如复合弓有科技感，阿土鲁说道：“但它可以训练你对这项运动的兴趣，不要直接用复合弓，如果你被弓弦抽打上一次，你就不会再玩弓箭！”

　　反曲弓的磅数相对比较偏低，在姿势不标准和技术不熟练的时候，不会出大事故，顶多小臂被打红而已。

　　另外，这玩意儿对箭的要求和损伤也不会太大，所以新手比较容易出现的器材不维护导致发生事故的几率相对较低。

　　复合弓的磅数就大多了，麦克森制作的这些都是给真正牛仔用的，用来射牛、射鹿和射马，磅数从六十磅开始，抽打在手臂上，直接就是鲜血淋漓的伤口！

　　伊娃甚至没有让王博用反曲弓，她找到一把轻弩递给他道：“还是用这个吧，你用弓箭，那一整天可能都没有收获。”

　　老王不服气，他拿了一把反曲弓，瞬间开弓如满月。

　　他对弓箭的了解就是不久前周浩杰结婚时候，他负责射了三箭。

　　当时他觉得很简单，但那是不需要瞄准，这会拿着弓箭要打靶子了，特别是要攻击负鼠这种移动速度超快的小型靶，顿时懵逼了。

　　他能轻易拉开弓弦，这没问题，可是他没法命中目标！

　　一群人等着看他笑话，本来就是这样，在打猎的时候负鼠可是难度最高的那一级，他这种刚接触弓箭的菜鸟能射中这种靶子才是见了鬼。

　　一箭射出，老王都不知道利箭飞去了哪里。

　　好在他带着壮丁，壮丁没有让他丢这么多人，它飞奔出去叼回了箭杆，给他挽回了一些颜面。

　　“酷啊，射的真远。”阿土鲁鼓掌道。

　　王博悻悻的吐了口唾沫，选择了伊娃为他选的手弩。

　　“这最适合你，瞧，它还带有激光瞄准器，打开后找到猎物，定位，扣下扳机，几乎没有后坐力，猎物到手。”伊娃给他讲解道。

　　王博问道：“你用什么？”

　　伊娃托起另一支轻弩道：“夫妻同心，我自然夫唱妇随。”

　　“中文现在说的可真好。”那青阳笑道，他也选择了一支手弩。

　　兵叔和彼得逊等人选的都是反曲弓，而阿土鲁则选择了一把传统长弓。

　　王博问道：“你怎么不用滑轮弓？”

　　阿土鲁微笑道：“那也叫弓箭吗？狗屁，那是机器堆砌出来的射箭机而已，只有这才配得上弓的称号！”

　　兵叔问道：“你真选择长弓？”

　　“当然，瞧我不是选好了吗？”

　　王博问道：“这有什么讲究？”

　　伊娃道：“现在，只有最优秀的弓箭手才会选择长弓，它威力大，但使用超级考验技巧。不过如果真是出色的弓箭手，那长弓在手，犹胜步枪！”

　　李星选择的是反曲弓，他耸耸肩道：“我当雇佣兵的时候，我们都是用这玩意儿，打仗嘛，只要活命就好，我们可不在乎颜面什么的。”

　　阿土鲁讪笑道：“我刚才只是装逼，不是想讽刺你。”

　　一只负鼠大模大样的跑出来，这家伙个头相当大，跟一只小号的兔子似的。

　　看到这老鼠，阿土鲁立马眼睛一亮，他盯着老鼠等它停下来挖掘草根吃的时候，猛然将弓箭抬了起来。


第992章 兔子的出路

　　阿土鲁将弓箭拔起很高，箭杆几乎四十五度斜指苍穹，配上他五大三粗的样子，王博从背影看觉得还挺帅的。

　　不过，他很疑惑：“抛射？！”

　　他话音刚落下，利箭瞬间飞出，“嗖”的一声响，箭杆斜冲天空，最终落下，几乎半根箭杆扎进了土地里。

　　而那只大负鼠，被穿透的很惨。

　　兵叔和李星立马鼓掌，叫道：“厉害！厉害！厉害！”

　　王博也没想到阿土鲁射箭的本领这么强，这只负鼠隔着他们距离可不近，得有四五十米。

　　从口头说出来，四五十米很近，可换算成一只负鼠，那隔着这么远，老王也就勉强能看清它的位置而已。

　　阿土鲁却能用抛射的方式射中这只老鼠，由此可见其中功力多深厚。

　　得意的一笑，毛利大汉说道：“我敢打赌，你们一定很好奇我是怎么成为部落族长的，这就是答案！”

　　王博道：“我一直以为是因为你奶奶的原因。”

　　小萝莉道：“我还以为是你在族里最胖。”

　　阿土鲁眨眨眼，说道：“当然，你们两个说的也是答案的一部分，不过主要还是因为我拥有最强的弓狩能力。”

　　弓箭狩猎是毛利族的传统，他们将这些传统保持的很好。

　　伊娃很惊讶地说道：“你的射箭技巧这么娴熟，平时为什么不怎么玩弓箭呢？”

　　阿土鲁耸耸肩道：“我玩呀，只是不在落日镇玩，我们在奥城有弓狩俱乐部，我是重量级的会员。”

　　这点王博理解，看看他那体重，绝对是很重量级的那种。

　　抛射所携带的力量真是大的可怕，箭杆有一半插入了土地里，王博上去还是用力才拔了出来。

　　至于那只负鼠，惨不忍睹，老王都不忍心看它，死成这么个惨样也是倒霉。

　　“告诉你一个冷门小知识，你一定不知道，现在步枪的使用理论就是基于抛射，你的SL8每一次开枪，就是抛射。”

　　终于逮到了装逼机会，阿土鲁开始卖弄。

　　王博还真不知道这个冷门知识，他愕然道：“子弹是抛射出去的？不会吧？”

　　“当然了，否则你以为枪上的标尺是干嘛用的？一战时候，重机枪手之所以那么难以培训，就是因为他们要用抛射来作战，子弹越过冲锋的士兵，落在敌人头上。”兵叔说道。

　　本想装逼的阿土鲁耸耸肩，很遗憾的错失了这个机会。

　　不过他已经装了最好一个，见过了他展示出来的神技，李星和兵叔等人收敛了神射手的派头。

　　兵叔甚至想换回弩箭了，英国特种部队不怎么用弓，而是用弩比较多。

　　可是一共五把轻弩，都已经有主了，他只能抱着反曲弓了。

　　牧场里负鼠数不胜数，王博往前走了几步就有一只老鼠从洞里钻了出来。

　　他打开红色激光给老鼠定位，结果这老鼠跑的飞快，而且有牧草遮掩，激光盯不住它。

　　一怒之下，老王索性扣动扳机，先射它一箭再说。

　　“嗖”的一声，短短的弩箭飞了出去，瞬间穿过草丛，精准命中那负鼠的屁股。

　　这负鼠死的也是不堪入目，壮丁将它叼回来后，那青阳摸了摸屁股说道：“如果下辈子我会投胎成动物，那我一定要做海星。”

　　小萝莉好奇地问道：“为什么？是因为海星很漂亮吗？”

　　那青阳嘻嘻笑着不回答，老王给她解答了出来：“因为海星只有嘴巴没有大屁股，这只负鼠被爆菊射死的，不光痛苦，还屈辱！”

　　可惜，老王这次是纯粹蒙中的，后面他的运气不再这么好，打移动的负鼠都落空了。

　　小王跟在后面不耐烦了，又一次射空后，它腾身而出，如一台安装了高铁列车发动机的坦克，“轰轰轰”扑了上去。

　　那负鼠发现它后差点没吓死，好在旁边有老鼠洞，赶紧钻进去。

　　小王跑过去瞅了瞅，找不到这负鼠就跑了回来。

　　壮丁在旁边看到了，立马拿出大哥的派头，三两步跑过去找到老鼠洞，大爪子跟两个铲子似的，连挖带刨很快将老鼠洞扩大到了脸盆大小。

　　洞里的老鼠估计懵逼了，碰到这么较真的捕食者，也是它倒霉。

　　负鼠的洞穴一般不会很深，壮丁迅速扩大洞口，然后去将公主叼了过来，公主往洞穴里探头探脑看了看，小爪子伸进去，很快拖了一只胖老鼠出来。

　　接着它又钻进去，每次出来嘴里都叼着只小老鼠。

　　一窝打尽！

　　“这连幼崽都给屠杀，不太人道呀头儿，这叫种族灭绝！”基德弱弱地说道。

　　王博拎着轻弩道：“斩草不除根，春风吹又生！老子就是要灭绝它们，当然这也就是个梦想而已！”

　　“会不会太狠了？”

　　“它们吃老子的牧草草根的时候你怎么不说狠？牧草没有了草根，不也是被种族灭绝？”

　　牧场里的老鼠实在不少，眨眼睛又有几只老鼠跑出来，还有一只公然骑到了母老鼠的身上。

　　一个红点定位在上面，王博瞄准后扣动扳机。

　　有激光瞄准，轻弩的准确度还是很高的，之前他之所以屡屡不中是因为打移动靶很难瞄准。

　　弩箭射出，从雄鼠身上穿透到了雌鼠身上，基德走到伊丽莎白跟前说道：“头儿真是太凶残了，每次都要搞惨案啊。”

　　伊丽莎白淡定的瞄了他一眼道：“把你的手给我拿开，好好说话，搂着我的肩膀干嘛？”

　　除了猎到老鼠，他们还有很多兔子到手，野兔的繁殖能力堪比老鼠，所以它们在牧场中也是一害。

　　看着时不时跑出来的肥野兔，王博很忧伤：“你说我们猎杀老鼠有用吗？还有这么多兔子，猎杀了老鼠，是给兔子腾生存空间吧？”

　　李星道：“你这里的兔子很好吃，为什么不当牲口养着卖掉？”

　　王博摇头道：“新西兰人不爱吃兔子肉。”

　　李星道：“那就卖小兔子，我看这里的兔子品种以白色或者纯黑色为主，很可爱呀。”

　　“新西兰人会不会养兔子做宠物？”王博问道。

　　哈尼想了想道：“这个倒是挺多的，嗯，李提供了一个不错的出路，你可以告诉游客，一纽币能带走一只小兔子。”

　　“不出钱我免费送都愿意！”老王说道。


第993章 有人投资落日镇

　　有些事说干就得干。

　　捕鼠换礼品活动在镇子里开展的如火如荼，不光镇民加入了这活动，很多游客也参与进来。

　　在荒野里抓几只老鼠实在太轻松了，只要买一个盆子用树枝撑起来、盆子下放上食物树枝绑上绳子，那守在一旁一会就能有收获。

　　这么做一是可以换到点礼品，二是有趣味，所以活动参与程度很高。

　　特别是毛利人，他们没什么工作，有很多空闲，毛利村落周围老鼠又多，反正平时也得抓老鼠，现在抓老鼠多了还能换猪肉羊腿，何乐而不为？

　　参与度高了也不都是好事，周一上午王博接到举报，带着阿土鲁去打掉了一个老鼠养殖地。

　　这是几个毛利人想出来的损招，小老鼠也能换礼品，于是他们专门抓怀孕待产的母老鼠，生出小老鼠去换礼品。

　　老王将所有老鼠一网打尽，警告几个人以后再这么干就取消参加活动的资格。

　　兵叔笑道：“真是有生意的地方就有投机。”

　　王博没心思笑，他得处理活动搞到的老鼠。

　　活动开展至今，每天都有上万只老鼠被送进来，这东西多了聚集在一起，那叫一个恐怖。

　　好在处理起来不难，找个空地挖大坑埋掉就可以了。

　　另外还有一件事困扰着他，那就是随着小镇居民越来越多，需要规划一条下水道了，否则小镇的废水无法处理。

　　当初他没料到落日镇能有这样的发展速度，有些方面规划不足，比如居住区的下水道，用的是唐人水利水电工程设计的建议下水道。

　　现在来看，这种下水道系统已经无法应付落日镇的废水处理需求了，每家每户一个窨井处理起来也麻烦。

　　波特和唐人水利水电工程有限公司的老板谭胤鸿一直保持联系，别墅区的下水道系统也是交给这家公司做的。

　　因此得知王博需要建设一条新的下水道系统的时候，他就和谭胤鸿进行了联系，让他带设计师和工程师来为整个落日镇进行规划。

　　周二给出的需求，周四谭胤鸿就带着团队再度来到落日镇。

　　他依然是标准的高富帅打扮，穿着休闲西装、撒了精品香水，不过手表换成了江诗丹顿，坐骑也换成了法拉利。

　　“看来谭总近期生意不错呀。”看到他的新车王博笑道。

　　谭胤鸿和他握手，道：“借您吉言，确实还可以，不过我这法拉利不怎么值钱，没你的阿斯顿·马丁老爷车一半价值。”

　　马丁老爷车王博交给伊娃去开了，他最近乘坐掠夺者，这车成了落日镇的工作班车，城堡里住了不少人，大家都乘坐这车上下班。

　　对于城堡中的居住情况，鲍文问过他们要不要离开，毕竟现在人挺多的了。

　　王博觉得人多住在一起更有意思，一是吃饭热闹，二是安全感更强，三是人气旺盛。

　　城堡有点太大了，如果只是他和伊娃等人居住，那冷冷清清、死气沉沉的感觉是王博绝不想体会的。

　　现在有了客人，王博也邀请他们去城堡居住，比如这次谭胤鸿到来，他还是安排住进城堡中。

　　到来仅仅两天，谭胤鸿就交出了改建计划书。

　　王博拿着计划书有点迟疑：“我说伙计，这速度有点太快了吧？”

　　谭胤鸿笑道：“这份计划书已经诞生半年时间了，从去年六月份开始，我就让我的团队为你的镇子做好了下水道系统。”

　　“事实上，我一直在关注落日镇的人口涌入速度，自从我来过之后我就相信，这迟早会成为新西兰一座大城，你需要一个与它规模相匹配的下水道系统。”

　　“这两天时间，我是带着我的团队对计划书进行了确定和修正，当然主要是进行最终确定，最终出来的就是这份计划书。”

　　王博简单的翻看了一遍，惊讶道：“投资两千万纽币？容纳五万人的水平？我的镇子才两千人！”

　　“是的，容纳五万人的水平，其实这是保守估计，我们认为我们的下水道系统可以容纳十万人。”谭胤鸿自信地笑道。

　　王博道：“你没明白我的意思，我是说，这计划书都有点太庞大了。”

　　“真的吗？现在落日镇的常住居民是两千人，但加上游客，实际上每日产生的生活污水，相当于五千人甚至更多。”

　　谭胤鸿说道：“而据我所知，落日镇还有一系列在投资项目，这些项目一旦落入使用，那吸引的游客可就更多了。”

　　王博微微一笑，这家伙倒不是单纯为了赚钱而给他报出一个大规模下水道系统，他说得对，落日镇的发展潜力还很大。

　　“两千万纽币的投入不算多，但我要求这条下水道系统，确定可以撑住十万人的生活用水，预估撑住十五万人！”

　　在对落日镇的信心方面，王博还要胜过谭胤鸿。

　　谭胤鸿皱起眉头道：“那不可能，这钱做不了，那样至少得……”

　　“我会找一个能做得了的公司来负责。”王博打断他的话说道，“两千万纽币，我不拖欠尾款，这你是知道的，我相信很多人对这个工程感兴趣。”

　　谭胤鸿无奈的笑了：“别着急镇长，让我好好想想行吧？我需要回去和财务、工程师进行核算。”

　　王博点头：“当然可以，只是你得快点，留给你的时间不会很多。”

　　他做好了砍价的准备，这种大工程他不可能毫无所查就找人来投建，事前他通过托马斯·韦斯利了解过莱顿公司地下工程部门给开出的价格。

　　按照他的要求，两千万纽币确实无法投建，得再提高一千万纽币才行。

　　结果，周一的时候谭胤鸿给他回了话：“两千万纽币我们可以做！”

　　王博很吃惊，莱顿公司是大公司，有品牌价格在内，所以开出了三千万的高价。

　　但即使刨出品牌价值，这价格也得在两千五百万纽币左右，而这才是市场价，谭胤鸿接受的价格低的有些离谱。

　　于是他警惕地说道：“谭总，我丑话说在前面，如果我发现工程有偷工减料的情况……”

　　“违规双倍赔偿，实际上两千万确实做不了你的项目，但有人愿意为落日镇增投两百万纽币在这个项目上，两千两百万左右，就差不多可以做了。”谭胤鸿说道。

　　“谁？”王博吃惊了。


第994章 农场投建

　　“那位先生你们是认识的，叶奇鹏叶总裁。”

　　这个答案让王博有点摸不着头脑，他猜测的是波特，以为波特投桃报李，他也猜测是萨菲农场，因为土豪有钱任性。

　　但他就是没想到会是叶奇鹏，北方农粮的掌门人。

　　谭胤鸿微笑道：“叶总裁请我帮忙跟你联系一下，他想到你这里做客，商谈点生意，这两百万的投资就是他的见面礼。”

　　王博道：“我有点不敢相信，确实，我认识叶总，如果他想和我合作，尽管上门，何须花这么多钱找人来介绍？落日镇的门不是很难找吧？”

　　“当然，只不过我很想做落日镇的工程，而我又知道你的吝啬，所以我帮你拉了个投资商，这位投资商恰好是某位谭夫人的弟弟，他愿意帮忙。”

　　听谭胤鸿这么说，王博顿时理解过来：“叶总是你舅舅？”

　　“是的。”谭胤鸿微笑道，“王镇长，我们合作过，我和波特也是好友，您大概了解我的商业品德，但我要说，我的一切都是向我舅舅在学习。”

　　王博点头，他明白这话的意思，外甥在推销他的舅舅了。

　　至于北方农粮集团打算干嘛，他这方面也清楚。

　　谭胤鸿想将落日镇的肉副食品销售到国内去，卖给国内的土豪们。

　　这方面王博不是特别感兴趣，国内环境太复杂，还不如老老实实在大洋洲混呢，而且即使是让他的肉出国，也是去欧美更合适。

　　不过中国人讲究拿人的手短、吃人的嘴短，即使接受了两百万的下水道工程赞助——或者说贿赂，他总得给叶奇鹏一个机会。

　　当然这话说的有点满，北方农粮是国内农业领域的商业巨子，叶奇鹏的身家或许比不上他，但拥有的资源却不是他能比的。

　　王博现在资源依然不太多，可就是有钱，特别是沙特的土豪们看中他的牧场之后。

　　前段时间，因为要和萨菲农场进行合作，西太平洋银行给他的牧场进行了估价，三座牧场合起来的总值超过两百亿纽币！

　　这价格相当夸张，却是实打实估计出来的，因为落日牧场出产的牛羊鸡鸭肉价格远超同类，偏偏销售还很好。

　　之前王博抽到牧场之心就觉得无语，现在他倒是乐意抽到这玩意儿，要是以后他的可用草原都变为牧场，那也不错。

　　随后，谭胤鸿给叶奇鹏打了个电话，他现在走不开，正在主持北方农粮对印度的南亚粮食运输集团的收购案。

　　这笔收购案涉及资产超过五十亿美金，在全世界的农贸行业传的沸沸扬扬，王博通过犟牛俱乐部也知道这消息。

　　叶奇鹏当前忙的不行走不开，王博和他约定，收购案结束后在落日镇商谈合作，这件事就这么定了下来。

　　冬季到来之前，湖滨白塔终于建设成功。

　　这座白塔将当做酒店和旅游胜地一体化应用，建设风格走的是华夏古塔，古色古香、韵味十足。

　　毫无疑问，这种酒店就应该和中国菜挂钩。

　　王博想招聘上一批出色的中国厨师来搞个酒店，但科比给了他其他建议，那就是将白塔七层根据不同菜式风格进行不同的装修，来个大杂烩。

　　也就是说，白塔当中将根据中国菜、日式料理、法国菜、南美菜系和墨西哥菜系进行划分区域，每一个楼层负责一种菜系。

　　科比的意思是，落日镇的中国移民和中国游客占比并不大，全部采用中国菜且走高端风格有点太冒险。

　　菜系分散，风险也分摊开来，七种不同且受众最广的菜系联合在一起，口味几乎可以覆盖全部游客。

　　而且他之前曾经疯狂的收藏厨师，这些厨师当中中国菜厨师也并不多，正好可以将所有厨师利用起来。

　　王博考虑过后采纳了这个建议，接着白塔开始进行装修。

　　白塔将不再进行特别命名，里面的酒店就叫白塔酒店，科比将担任首席厨师长。

　　王博想让他做总经理，科比摇头：“不行，这个我做不了，我的人脉、我对酒店管理方面的了解，都不足以支撑我掌管这样规模的一家酒店。”

　　“那招聘一位？”

　　“不如我推荐一位。”科比笑了起来，“佛罗伦萨·斯普雷斯，他肯定能胜任你的要求。”

　　王博一听姓氏就知道了：“这是你的家人？”

　　“是的，我父亲。”科比道。

　　王博道：“那还真是举贤不避亲啊，只是我无意冒犯，你们和佛罗伦萨这个地方有什么关系吗？”

　　科比道：“你知道我名字来由是吧？”

　　“对，和日本神户牛肉有关。”

　　“那你知道大概半个世纪前，世界上最好的烤牛排是在哪里吗？”

　　看着科比笑嘻嘻的表情，王博惊讶道：“不会是在佛罗伦萨吧？你爷爷给你父亲起的这个名字……好吧，这可能是你们家族的传统。”

　　“哈哈，是的，佛罗伦萨牛排可是托斯卡纳的烧烤精华所在，我爷爷非常喜欢托斯卡纳烧烤，于是有了我父亲后，他就起了这名字。”

　　王博只能说一声服，不过这在新西兰倒也常见，父母以最美物品的名字给孩子起名，这样老王估计以后女儿真得叫伊娃了，他最爱的就是伊娃。

　　科比和父亲进行联系，他的上任并不着急，白塔的装修可是细致活，装修公司给出的时间是一个季度才能完工。

　　中旬，王博接到了亚历山大的一份邀请。

　　绿党邀请他在四月下旬带着伊娃去惠灵顿，这一天是新西兰重要节日澳新军团日，各大党派在这一天都要汇聚骨干成员去为烈士们献花和扫墓。

　　不过这还有段时间，他不急着去参加，趁着这段时间没什么事，他将农场之心投入了使用。

　　牧场之心涵盖区域是四平方公里，这是他所有领地之心中，涵盖范围最广阔的一个。

　　当农场之心投入使用后，牧场之心就不够看了，这一颗心影响的区域是牧场之心的十倍，足足有四十平方公里！

　　不过放到新西兰的农场中进行比较，四十平方公里的农场不算大，四千公顷的土地而已，在新西兰，农场面积不足一万公顷都不好意思说自己是大型农场！


第995章 概况分析

　　王博选择的农场区域，和牧场遥遥相望，他选择了八号公路以南来建农场。

　　而建设农场，不是说选一片土地放入农场之心就结束了，这工作才刚刚开始。

　　首先是划定农场区域，这个比较简单，顺着牧场之心控制范围四四方方做出标注就行了。

　　得知他要发展农业搞农场，哈尼莫名其妙：“头儿，你怎么想一出是一出？怎么突然要建农场？建一个牧场不是更好吗？”

　　落日镇的牧场如今声名在外，而且又屡屡有大单子接入，看起来扩展牧场才是正经事。

　　王博知道这点，所以他现在也希望能更多的抽中牧场之心。

　　可这运气太操蛋，他之前不想要牧场，牧场之心接二连三到来，现在想要建设牧场了，牧场之心却见不到。

　　不过建设农场也不错，毕竟农为本，民以食为天，落日镇能实现粮食的自给自足也很重要。

　　“马上就是冬天了，头儿，你确定现在来搞农场吗？”基德问道。

　　哈尼摇摇头：“你不懂小子，头儿如果要建农场，那就得这个季节开始建设。因为从一片荒地上建起一座农场，可不是几天能完成的工作。”

　　“建设农场得先去除荒草，冬季野草枯萎，一把火点燃加上机器铲除草根，工作量比春夏要小的多。”

　　是的，王博得到农场之心都有两个月了，但他一直没有使用，就是等着到了这个野草枯萎的季节，来收拾农场。

　　哈尼跟他讨论这件事，说道：“如果你要建设农场，我是说铁了心的投资，那也挺好，落日镇这么多平原，利用起来总归是好事。”

　　众所周知，新西兰地小人稀，土地资源貌似丰沛无比。

　　但那是针对北岛而言，北岛地势低，山脉不连续，平原多且土质肥沃。

　　南岛可不是这样，这里山地多且高，山地面积占全岛70%，丘陵占了21%的土地，另外才是平原，只有寥寥9%。

　　落日镇有一千平方公里的面积，实际上北面的南阿尔卑斯山地就得有二百平方公里，此外剩下的土地，也是山丘居多。

　　好在山丘可以做牧场，因为王博是采用放养的方式，山丘更适合牛羊的居住。

　　挑了一天没什么事，王博去杂货店买了大量的栅栏杆和绳子，带着阿土鲁几人去丈量土地。

　　四十平方公里的面积，在数字上看没什么，从实际上看，这片土地面积太大了，王博开车转了一圈，竟然花费了一个小时的时间！

　　当然，这和荒原中地形崎岖不平整，导致车速很慢有关。

　　“这农场面积可真大呀，开车一小时都转不完。”前来帮忙的基德惊叹道。

　　阿土鲁道：“你的意思是，我们该换车了是吧？”

　　农场区域是王博精心挑选出来的，落日镇里平原面积有个两三百平方公里，可是植被混乱，有些地方开拓起来非常费劲。

　　由于从中生代开始，新西兰就与各大陆长期分离，所以新西兰的植物品种比较独特，种类比较少，可是数量非常多。

　　这跟新西兰的气候有关，南岛日照时间长、降水量丰沛，为各类植物的生长创造了很好的自然条件，平原上杂草丛生、蕨类植物众多，还有贝壳杉、针叶树、月桂树、新西兰麻等树木。

　　清理杂草相对容易，清理树木就很难了。

　　王博对农业这块还不够熟悉，哈尼建议他找个专业团队来负责帮他开拓筹建这片农场，虽然要花一点钱，可是能让他少走很多弯路。

　　伊丽莎白道：“这方面我想我能帮上忙，我在学校的时候选修过农学院的专业课，认识一些导师，他们带的研究生团队，就会接这样的工作。”

　　奥塔格大学牌子够响亮，王博让她去帮忙联系。

　　伊丽莎白做事雷厉风行，很快有了结果，一位名叫勃兰特·汉密尔顿的农学和环境学的教授接受了他们的邀请。

　　这位勃兰特教授在新西兰颇有名气，是南岛多座大型农场聘用的格局设计专家，他很擅长根据环境风格来搭配物种，这方面能给王博很好的建议。

　　从接受聘请到最终农场建成，勃兰特收取四十万元的费用，王博觉得这钱不算多。

　　中旬末，勃兰特到来，他立马让王博知道自己这些钱不是白花的。

　　勃兰特带着两个研究生学生来到落日镇的，他们带来了一份落日镇土质、水资源和气候资源的分析报告，用来指导农场建设。

　　新西兰的土壤大体上可以分为地带性土壤、隐域土和泛域土三种主要类型，南岛的土壤类型是典型的地带性土壤，但落日镇的土质是例外。

　　“我们多年前曾经在落日镇采集过土壤进行分析，发现这里的土壤受到浮石和火山灰影响了，这比较奇怪，因为这周围没有火山不是吗？”

　　勃兰特教授是个中年人，看起来像个农场主而不是教授，他来见王博的时候还穿着雨靴，这更是农场主的标配。

　　王博道：“这周围应该都没有火山。”

　　勃兰特教授摇摇头：“我以前也是这么想的，直到我调查落日镇情况的时候，得知你们最近发现了温泉。”

　　落日镇的温泉还挺有名气的，特别是王博选择进行大力投资建设，受到了不少人的关注。

　　“有温泉，证明有地热能，这段时间我又调查了南岛地区地质情况，最终我认为，这里曾经有一座大型火山，火山爆发形成了哈威亚湖。”

　　这消息让老王有点焦虑：“你确定我们镇子上有火山？”

　　勃兰特教授笑道：“可能你误会我的意思了，这火山是历史上存在的，几十万年甚至上百万年以前的事，我是在分析落日镇的土质情况。”

　　老王恍然，示意他继续。

　　分析了土质，他又介绍了一下水资源。

　　落日镇的水资源还是很充沛的，强大温湿的西风给整个新西兰都带来了大量的降雨，但是海岸平行的山脉西风对东部影响较大，所以新西兰整体的雨量分布是西多东少。

　　镇子的位置是在中部地区，降雨量一般，周围地区是年降水量两千毫米左右，足够农场需要。


第996章 王公关

　　勃兰特在农业领域有一些人脉，他给出了一份大概的农场地形、土质和气候的分析资料后，还会制作出一份具体针对落日农场而成的评估报告。

　　花钱请了团队，王博可以放手了，勃兰特会帮他搞定农场投建初期的工作。

　　但他还有一件事要做，就是申请建设农场。

　　负责监管的部门是农林部，这是直接管理农业相关公共事务的几罐，负责种植业、畜牧业、林业和渔业的管理。

　　新西兰鼓励私人财产不可侵犯，土地是私人财产，但不意味着可以在土地上胡作非为。

　　私人拥有土地，可是国家是土地使用权的监管者。

　　为了筹建农场，王博前前后后忙活了一个周的时间，到了四月下旬，他得带着伊娃去惠灵顿准备参加澳新军团日的纪念活动了。

　　直升机飞到惠灵顿，绿党安排接待他们，然后递给王博一份活动手册。

　　是的，这次他来参加活动而不是来活动，区别就是后者他可以随便活动，前者是他得在人家活动约束下进行活动。

　　除了澳新军团日的纪念活动，他还要参加一系列的聚会，绿党内部聚会、绿党和工党的聚会、绿党和党派支持者的聚会等等。

　　“这种感觉并不舒服。”王博对伊娃说道，“我们不是来玩的，是来工作的。”

　　“好在聚会安排在下午和晚上，上午和中午我们有时间不是吗？”伊娃微笑道。

　　很快他们就知道确实不是这样，有人见缝插针给他们安排活动，佳士得在新西兰的大区总裁亚当斯·乔治敦得知王博来到惠灵顿，邀请他参加佳士得大洋洲秋拍活动。

　　秋拍活动第二天进行，王博这是踏上了末班车，他是作为受邀嘉宾参加拍卖会的，所以有没有提前了解拍卖会的展品没什么影响。

　　第一天晚上是绿党内部聚会，这个聚会对他来说很有必要，因为农业科研及推广机构的主席就是绿党的重要成员。

　　新西兰具有先进的农业科研系统和网络健全的推广体系，到了十九世纪二十年代，为了表示对农业科技研发和推广的重视，政府就设立了这个机构。

　　这机构虽然是政府设立，但却在后来成为了一个成功的民间机构，这机构在新西兰农业中的地位，类似犟牛俱乐部在南岛牧业中的地位。

　　聚会的时候，王博特意去请亚历山大帮忙介绍认识了农业科研及推广机构的主席，小凡尔赛·鲁尼，一位彬彬有礼的中年学者。

　　得知他刚刚成立了一座面积为四十平方公里的农场，小凡尔赛很热心的给了他一些建议。

　　王博说道：“主席先生，我想加入我们这个机构，不知道有没有这个资格。”

　　小凡尔赛愉快地笑道：“不必称呼我为主席，你叫我小凡尔赛吧，我的朋友都这么称呼我。至于你想加入进来，那当然没问题。”

　　农科机构还有一个很厉害的身份，那就是新西兰农业方面俱乐部和农业方面各种协会的总瓢把子。

　　从二战结束开始，在政府的推动下，农科机构协助各地成立了很多的农场俱乐部及专业类协会，以用来推广各种专业技术。

　　这个机构还和新西兰所有农牧方面的专家和组织有联系，王博也是和小凡尔赛聊天的时候才知道，如果通过农科机构，他可以省下聘用勃兰特那四十万纽币的。

　　农科机构有大量人才，可以推荐过去帮他义务筹建农场。

　　不过虽然晚了几天，但农科机构依然可以帮上忙，小凡尔赛给他从咨询服务局安排了一个小团队，前去帮忙。

　　王博很感谢他的帮忙，咨询服务局听起来像是客服机构，事实上不是这么简单，他们和农业研究局一起负责成立了一个研究中心，叫做洛克拉农业研究中心。

　　这个洛克拉农业研究中心负责承担南岛的农业科研，在那里开设了不少研究试验站。

　　去帮忙的小团队便是出自这里，他们来自洛克拉土壤和作物研究站，可以去帮忙分析农场的土壤滑雪、微生物、植物构成，后期还能提供害虫控制方面的专业性援助。

　　和小凡尔赛聊过之后，王博带着伊娃去了酒会的角落里，他很愉快，这次交流的收获很大。

　　“这就是人们都愿意留在大城市的原因，这里机会那么多，你并不知道什么时候有人帮你一把，你就可以改变自己的命运。”伊娃说道。

　　王博问道：“那你为什么去奥城而不是待在惠灵顿或者奥克兰？”

　　伊娃无奈的耸耸肩：“我去过这两个地方，那时候黛儿还小，她在这两个城市总是哭，而带她去了奥城，她就会变得安静。”

　　“养一个孩子的感觉怎么样？”

　　伊娃露出惊恐的表情：“我天，在我刚得到她的前半年，每天我都会批判自己：为什么要假装圣母？为什么要养孩子？我一度以为我会崩溃！”

　　王博问道：“这么难吗？”

　　伊娃耸耸肩道：“或许是因为我不够有经验，我想当我们有了孩子，那应该会好很多，我拿黛儿成功的练级了。”

　　除了和小凡尔赛认识，这次聚会王博照例又认识了一大堆高层名流，他还收到了几份邀请，不过他都推掉了。

　　唯一不好推掉的是一份婚礼邀请，正当王博犹豫怎么处理这件事的时候，聊天中有人告诉他，这位先生超级喜新厌旧，每年都会离婚和再婚。

　　那王博就好处理了，这种和他不是一条路上的，直接回绝就行，管它是不是得罪人。

　　第二天上午要参加拍卖会，但在去会场之前，王博还有一件事要做，那就是去环境部公关。

　　新西兰环境部的主要职责是制定有关环境保护的政策规章制度，王博要开建农场，难免会破坏环境。

　　比如说，在农场开建过程中，首要工作就是点火烧掉农场土地上的干草。

　　新西兰对环保超级重视，私自点火焚烧垃圾和干草的行为，都是明令禁止的，他得进行申请。


第997章 欺人太甚

　　千里之遥，落日镇。

　　陈落仙真有点无奈了，她站在饮品店门口看着面前一台深黑色迈巴赫，面无表情。

　　车门推开，果然，她预料中的那个人出现了。

　　戴着一副墨镜的郑金元走了出来，他的眉头微微皱起、满脸严肃，站在奢华大气的迈巴赫旁边，让陈落仙怎么看怎么不搭。

　　郑金元喜欢皱眉，他觉得这个表情显得有深度，可陈落仙感觉他这样是在嫌弃什么。

　　郑金元也喜欢做严肃表情，可在外人眼里，他那更像是面无表情……

　　看到这位大财主，陈落仙快无奈了，其实郑金元也无奈，他这次找到陈落仙，道：“仙儿，你对我到底什么态度？”

　　陈落仙苦笑道：“郑总，我说过可能有一百次了，我把您当客户，很好的一位客户，再没有别的想法！”

　　郑金元不甘心地说道：“仅仅是客户？我为你付出了这么多，你竟然只把我当客户？没有考虑过其他可能吗？”

　　陈落仙道：“我想把你当哥哥，可是我爸妈不同意呀。”

　　旁边一个正在喝气泡酒的导游噗嗤一声笑了起来。

　　郑金元明白她笑什么，脸色一沉道：“笑什么笑？一边去，我和你们陈总有私密话说！”

　　看到他这样呵斥自己的员工，陈落仙有点不愿意了，说道：“郑总，咱们之间无非是工作上那些事，有什么好私密的？而工作上的事，我找不到理由屏蔽我的同事。”

　　郑金元走过去说道：“你明明知道我对你的感情，仙儿，是不是和我待在一起你比较有压力？可能我平时过于严肃了……”

　　说着，他伸手要去拉陈落仙。

　　平时陈落仙对员工很够意思，所以她既有人缘又有威望，郑金元这么一伸手，那导游便不动声色的介入，微笑道：“郑总，有什么事咱们慢慢说，别动手动脚好不好？”

　　郑金元顺势推开那导游，怒道：“老子说过了，老子是和你们陈总有私密话谈，你总是往上凑什么？”

　　一个男导游上来说道：“郑总您怎么动手呢？”

　　郑金元骂道：“滚你妈的，你又算什么？谁裤裆没关好把你给露出来了？”

　　这话惹火了陈落仙，她扶住同事，横眉怒斥道：“行了郑金元，别耍你的威风了，我明白你的主意，告诉你，我陈落仙这辈子就是嫁给条狗，都不会嫁给你！”

　　郑金元气急败坏：“你这是揣着明白装糊涂是吧？吊了我那么久，耗费我那么多钱，就是想耍我？”

　　陈落仙怒道：“谁耍你了？我从一开始就不想见到你，是你一直追在我身后，我来新西兰就是避开你的，你不知道吗？”

　　“还有，郑总，这里是新西兰，您的人脉在这里可能没用，所以您可别急眼啊。”被他险些推倒的姑娘冷冷说道。

　　郑金元只是自傲，他并不蠢，他当然知道在国外不能用国内的方式解决问题。

　　特别是，因为他两次动手和大嚷大叫，有一些游客注意到了他们，在不远处指指点点。

　　他知道现在自己最好离开这个是非之地，可是他不甘心，为了追求陈落仙，他可耗费了不少时间和金钱，不追回点什么就回去，那不是他郑金元的风格。

　　于是，他气呼呼的瞪着陈落仙道：“行呀，陈落仙，算我郑某人这次腚沟子里翻船……”

　　“别说流氓话，你要是耍流氓我就报警！”陈落仙生气道。

　　郑金元暴躁地说道：“老子耍流氓？狗屁，老子他妈要是耍流氓，你以为你还能站在这里？行了，天下女人有的是，日不了你老子日别人！不过，我这些天在你身上花的钱怎么算？”

　　“你在我身上花什么钱了？别血口喷人！”

　　郑金元开始数：“我跟你们的团飞了四次，一次两万块，这多少钱？还有请你吃饭，就那家海底捞，又花了多少钱？还有，我这车，我这车也是为了你租的，你得报销租车费和油钱吧？”

　　听着他的数落，陈落仙有点懵，她不是第一次碰上流氓，可掉价到郑金元这份上的流氓，她还真是没碰到过。

　　“你租车钱也让我报销？是我让你租车的吗？我发现你这人怎么不讲道理？”陈落仙气得不知道该说什么。

　　郑金元一看自己没机会娶美娇娘了，那就没必要在姑娘面前装什么风度。

　　他将外套脱掉扔回车上，冷笑道：“讲道理？和你这种绿茶婊还要讲道理？操，我跟你说吧，你不把吃了老子的钱吐出来，老子就让你丢尽脸。”

　　一名导游愤怒地说道：“陈姐，我们走，让他在这里发疯吧，大不了我们报警。”

　　郑金元冷笑道：“报警好啊，报警抓我，最好咱们都请律师闹腾一下，让国内游客和外国人都看看，你们这家旅游公司是什么德性。”

　　“给王镇长打电话，让他来制这流氓。”

　　郑金元不屑道：“打呀，别以为我不知道，王镇长早去惠灵顿参加什么节日活动了，告诉你，今天老子是有备而来。”

　　陈落仙被他纠缠的没办法，她对付流氓实在没有经验。

　　这时候壮丁看到一群人围在一起，便也好奇的钻了进来，它想看看这里有什么热闹事。

　　看到壮丁，陈落仙眼睛一亮。

　　她跟这条猛犬很熟悉，每次去找王博玩的时候，都能和壮丁玩一会，双方算是老朋友了。

　　而郑金元和壮丁可不熟，她这样找到了可以吓走郑金元的办法，那就是壮丁出马。

　　壮丁刚挤进来还没有看清楚怎么回事呢，一个人影冲它奔跑过来，一把搂住了它。

　　壮丁表示很懵啊，它赶紧往后挣扎，也就是它嗅觉出色，从陈落仙的味道判断出了她的身份，陌生人敢这么扑它，它早一爪子拍上去了。

　　陈落仙强制性搂住壮丁，后者一狗头的雾水：姑娘你自重，本狗爷只对狗娘们感兴趣，你这样的两腿兽娘们，狗爷是不搭理的。

　　郑金元看到陈落仙和一条猛犬待在一起，本能的就有点打怵，可是随即当他看到陈落仙搂着猛犬往外走的时候，他就怒了。


第998章 狗大爷让你爽

　　他见过几次壮丁，实际上在落日镇待过的人，没有几个没见过壮丁的，主要是壮丁太跳了。

　　跟着王博过年回来后，壮丁还在回味它的后宫三千生活，城堡里只有一个不让它靠近的女王，于是它就跑到镇子里到处窜。

　　当然在它看来，这不是乱窜行为，这是寻找真爱的行为。

　　为此，王博不得不在镇子的LED大屏幕上进行提醒：带母狗进入落日镇者，请保护好狗狗，怀孕母狗请勿进入。

　　壮丁在镇子里虽然会乱跑，但它很聪明，从不去咬人吓唬人，甚至碰到带着母狗的旅客，它还会上去卖萌寻求好感。

　　郑金元第一次看到壮丁吓得不轻，慢慢的他发现了，这条狗只是卖相凶猛，其实很温顺，一些陌生人去找它拍照甚至可以搂着它。

　　因此，他并不害怕壮丁，看到陈落仙跟着狗想走，他一时间怒从心头起恶向胆边生，一个箭步冲上去吼道：“哪里走？”

　　壮丁回头看着这个男人，暗道麻痹的叫什么叫？差点吓到狗爷知道吗？两脚兽真是神经病多多！

　　陈落仙拍拍它的脑袋道：“别管他壮丁，我们离开这里，我带你去吃饭。”

　　已经快到中午时节，壮丁确实有点饿了，王博和伊娃离开了一天多时间，这次出行不带它，它的狗心很不痛快，这一天多时间就没吃东西。

　　郑金元拦住一人一狗，壮丁急着吃东西就不耐烦了，张开嘴汪汪汪叫了几声。

　　但它这个叫声只是抱怨，而不是威胁或者愤怒，所以虽然声音洪亮，可是没有什么震慑力。

　　郑金元心烦意乱，听到狗对着自己叫，他就上去踢了一脚，吼道：“闭嘴！”

　　壮丁还是第一次被人踢，一时间狗脑子有点转不过弯来。

　　郑金元见它被踢了后就闭了嘴，还以为这狗色厉内荏好欺负，便又骂了几句。

　　壮丁感受到了他的恶意，颈后毛顿时炸了起来，它双眸怒瞪散发出两道寒光，呲牙咧嘴露出了锋利的牙齿，凶残毕露。

　　猛兽身上是带有气势和威压的，很多时候它们靠这个来御敌。

　　这种气势和威压，如果不是正面相对还感受不到，现在郑金元和壮丁恰好在正面相对，差点吓尿。

　　周围的游客也大为恐慌，带着孩子的急忙往后退。

　　见此，壮丁立马收敛了自己的怒气，它知道不能在镇子里展示自己的凶猛，王博不允许它这么做。

　　可是，如果不收拾一下郑金元这种嚣张的两腿兽，它狗爷的威严又无法维系。

　　特别是郑金元这家伙很可恶，发现壮丁恢复平静后，他蹭着鼻子上脸，还去车上拿了个维修扳手下来吓唬它。

　　看到他的车子，壮丁咧开了狗嘴，它想到了对付郑金元的办法。

　　陈落仙拉着它离开，去超市买了一包狗粮给它。

　　壮丁不爱吃狗粮，它爱吃肉，不过很久没吃狗粮了，这个两脚兽小娘们买的还是最贵的狗粮，味道很好，营养也丰富。

　　于是它决定，今天改善口味，先吃点狗粮好了。

　　只是狗粮毕竟没有牛羊肉美味，壮丁吃着吃着心里不得劲了，它想了想，最后找到原因，不是自己嘴巴刁，而是那个两腿兽SB惹自己不爽快，吃饭也不爽。

　　狗粮吃了一半，它跑了出去，陈落仙在后面喊它，它也没搭理，直接甩开四条大长腿往牧场里狂奔。

　　去了牧场，它找到太子七兄弟，然后转道兽场，找到还在军训的拉布拉多犬和德国黑背，最后经过毛利住宅区的时候它嗷嗷叫了两嗓子，又有二十多条猛犬跑了出来。

　　这些狗都是它的小弟小妹，不是被它打过就是被它上过，所以它一声令下，立马都聚集到了麾下。

　　接下来，壮丁带它们去了镇中心外围，它去刺探敌情，嗅着气味找到了正在吃饭的郑金元。

　　郑金元好胃口大饭量，壮丁等了一会他也没吃完，还是呆在饭店里。

　　本来它想吓唬一下郑金元，可是现在来看这条路走不通，它不能带一群狗跑进饭店里，否则等王博和伊娃回来，它肯定会被打。

　　于是它眼珠子转了转，找到了还遗留着郑金元气味的迈巴赫。

　　车子停在路边，壮丁回去找到小弟们嗷嗷叫了两声，带着它们跑到了迈巴赫旁边。

　　这些狗不够聪明，不知道带它们到车子周围干嘛，但等到壮丁给它们演示了几下后，它们就明白自己的任务了。

　　壮丁的演示就是破坏！

　　一爪子拍在车门上，锋利尖锐的狗爪划过，迈巴赫精美光亮的车漆上顿时多了四道清晰的爪印。

　　张开嘴啃在迈巴赫柔软舒适的脚踏板上，两嘴巴子之后，脚踏板就变得坑坑洼洼的了。

　　跑到车头跳起来用坚硬的肩膀撞车头，被它这恐怖的力量一顿猛攻，车头保险杠变得摇摇欲坠。

　　其他狗明白了，就是攻击这车子呗，这好办，车子虽然大块头，可它们都见过，这玩意儿不会反击，很好欺负。

　　拉布拉多犬跑去咬保险杠，它才四五个月大，正是要磨牙的时候，啃咬的那叫一个起劲。

　　吃饭时间，路上人少，没人注意到，等到有人注意到这情况的时候，奢华霸气上档次的迈巴赫已经变得面目全非！

　　“谁的车被狗咬了？”有人在餐厅里询问。

　　郑金元没听懂英语，等有人翻译过来后他笑了起来，嘟囔道：“还有这样的傻逼？车上抹了狗粮还是屎，竟然让狗……卧槽！”

　　他走到门后往路边看，看到一群狗正在他高价租赁的迈巴赫上撕咬。

　　这一幕吓得郑金元亡魂丧胆，他从餐厅抓起一个瓷盘子冲过去砸向狗群。

　　壮丁在他出来的时候发现他了，最后又在轮胎上留下几个深深的牙印，它呼啸一声，带着狗小弟们成功撤退。

　　看着凌乱不堪的车子，郑金元欲哭无泪，他想去追那些狗，可狗影都没了，绝望之下只能给租车公司打电话：

　　“哈喽，是这样的，我在贵公司租了一辆车，车子被狗给弄坏了……”

　　客服道：“先生别着急，那您看到砸车者的相貌了吗？能确定他的身份吗？”

　　“不是啊，我的车真被一群狗弄坏的！”


第999章 红宝石

　　王博接到这个信息的时候，正在环境部填表。

　　“您好，我是落日镇王博，您是哪位？”

　　“我叫郑金元，王镇长，你赔我车！你的狗把我的车给咬碎了！”

　　“麻蛋神经病啊？你打错电话了。”老王以为是来找自己麻烦的，就直接挂掉了电话。

　　这电话接着又打了回来：“你的狗带着一群狗咬坏了我的车！是迈巴赫！上千万的迈巴赫！你等着吧，你还敢挂我电话！歪歪歪？又挂了？！”

　　王博没挂，将电话开着放到了裤兜里，这种骚扰电话让他一直响着好了，反正又不花他的电话费。

　　平时他也会接到一些类似的骚扰电话，也可以说是恶作剧电话，有些人说被小王壮丁他们吓到了要他负责，有些人还以不准养猛兽为名想敲诈他。

　　对于这种行为，他只想说：带着脑子来找自己行吗？

　　可是后面阿土鲁的电话也打来了：“头儿，有人报警，但我不确定是否要接受。”

　　“怎么回事？”

　　“就是壮丁，壮丁带着一群狗把一辆车给咬坏了。”

　　王博一愣，道：“怎么着？它把一辆车咬坏了？！还带着一群狗？具体跟我说说，壮丁为什么这么干？！”

　　他想起先前那电话，看来那人不是来骚扰他，是真的车子被壮丁咬坏了。

　　但绝不可能是事出无因，不是他包庇自家的狗，也不是他护短，当然老王确实是个护短的人。

　　只是这件事上，老王坚信壮丁不会无缘无故去闯祸，毕竟这是拥有二级灵魂之心的灵犬，收养壮丁四年多，这家伙就没给他惹过祸。

　　阿土鲁将一个视频发了过来，这是从天眼上录下来的，壮丁带着一群狗悄无声息的跑到了一台迈巴赫车的四周，将这车子给嘴咬抓挠搞成了破烂。

　　发完视频，阿土鲁又打电话：“头儿，那家伙不依不饶，让我们立案，说要抓到这狗进行赔偿。”

　　王博道：“原因呢？调查出来了没有？”

　　阿土鲁道：“还没有，这个男人说他和壮丁之间什么关系都没有，就是壮丁带着狗给他捣乱。”

　　王博道：“继续查，不会没有原因，他不承认那就先不管。”

　　他们这一不管，郑金元差点气疯。

　　他在警察局里发飙：“这条狗是你们镇长的，别以为我不知道！狗犯错了就得主人来负责！你们不给我立案，我就去大使馆投诉你们！”

　　阿土鲁是个合格的警察，虽然他胆子小，可是他脾气好，而在新西兰，这可比胆子大、战斗力强更重要。

　　他的胖脸上挂满微笑，道：“郑先生，您先别着急，我们这是警察局，处理人的事情，狗的事情不妨您去找动物保护协会？”

　　郑金元叫道：“去尼玛的动物保护协会，老子才是该被保护起来的人！老子的车，租的车啊，迈巴赫！知道迈巴赫吗？那狗把老子的迈巴赫毁了！”

　　“好吧，那证据呢？证据在哪里？”阿土鲁继续微笑，“还有郑先生，我再提醒您一遍，这里是警察局哦，我们不管狗的事，只管人的事。”

　　“证据就是老子看到的，看到那条狗日的毁了老子的车！迈巴赫！知道这车维修要多少钱吗？这车比你们的命都值钱……”

　　兵叔一拍桌子站了起来，怒道：“先生，您的一切都被录像了，请您注意您的言行，现在您的自称已经侮辱到了我们。”

　　郑金元愣了愣，忽然意识到自己一直在用汉语吼叫，而那个很肥胖的警察也是用汉语在回应自己。

　　阿土鲁依然在微笑：“先生，不如您先去修车吧，需要我为您给保险公司打电话吗？”

　　郑金元一脸绝望：“我用得着你们打电话？他妈的，老子打过了，保险公司说这种情况不进行赔付！他们不信我的话！”

　　“那您惨了。”阿土鲁一脸怜悯的看着他。

　　稍后，康利给他们打招呼，让他们看论坛上一个帖子。

　　帖子是一名镇民发布的，上面有郑金元张牙舞爪恐吓陈落仙和脚踹壮丁的照片，这下子就解释通了，壮丁是带着狗去报仇的。

　　兵叔叹道：“壮丁真是有一群讲义气的狗兄弟！”

　　王博得到消息后笑了起来，他就知道壮丁不会无缘无故的干这种事，不过毕竟咬坏了人家的车子，他决定和车主协商一下进行赔偿。

　　结果阿土鲁又给他发了个视频，是当时拍摄下来关于郑金元侮辱陈落仙等人的，同样来自天眼系统。

　　这次王博可算是见识到了天眼系统的威力，也见识到了流氓的可恶，郑金元这是自作自受，他让阿土鲁别管，这件事等他回去处理。

　　他现在没时间处理这些事，马上进入拍卖会所在酒店了，他已经看到了有过一面之缘的佳士得艺术总监格瑞戈·莱尔。

　　佳士得的秋拍是一年当中最重要的两次拍卖会，另一次是春拍，这次的拍卖会，从时间段上来说是春拍，北半球国家正处于春季。

　　但新西兰是南半球，所以还是打了秋拍的名义。

　　这种拍卖会，也是扩展人脉的好机会。

　　王博没料到自己还挺有名气，莱尔将他送入展厅后，便有人跟他打招呼。

　　他不是搞收藏的，对艺术品之类的不感兴趣，伊娃在展厅里溜达了一会后，在一个展柜前多看了两眼。

　　老王立马察觉到了，他走过去看了看，是一套首饰，包括手链、项链和脚链。

　　这套首饰是用细碎的红宝石雕琢而成，以超薄白金为底座，两个耳环一个是细柳树叶样式一个是小花蕾，有种妖艳的美。

　　“它和你太配了。”王博说道。

　　这是他心里话，不是夸赞伊娃，首饰是红宝石为主，伊娃肤色雪白细腻，双方互相映衬，简直绝配。

　　老夫老妻了，伊娃也不矫情，说道：“如果她的价格合适，我们拿下她？”

　　王博道：“不管价格合适不合适，我都会给你拿下它。”

　　“王镇长真是豪爽！”一个略有些熟悉的声音在他身后响了起来，“看来这套首饰已经被预定了。”


第1000章 拍场新收获

　　王博回头，惊讶的看到了一张预料外的面孔，北方农粮的总瓢把子，叶奇鹏。

　　另外，那位气质儒雅的中年助手依然跟随左右，面带微笑注视着他。

　　“叶总？您好您好，能在这里遇上您，真是出乎我的预料。”王博主动伸出手问候道。

　　叶奇鹏和他握手，笑道：“这除了用缘分解释，还能怎么解释？”

　　王博惊讶问道：“你不是最近忙着和印度那边进行收购大战吗？”

　　叶奇鹏点头道：“是的，参加这个拍卖会是受到一个老朋友的邀请，我没想到在这里碰上你，刚才我看到了，还真是有些不敢相信，直到我又看到你的未婚妻，才敢确定你的身份。”

　　王博笑道：“我的未婚妻是我标志性诠释点了。”

　　后面深入的交流才知道，叶奇鹏这次来惠灵顿，就是年前受朋友邀请，来参加这场拍卖会。

　　收购案大战还在继续，不过进入了短暂的谈判期，叶奇鹏本来需要坐镇大本营，但当初又答应了好友约定，所以就决定来惠灵顿。

　　“我这次过来，本来没安排前往落日镇去和你谈合作的问题，生意上实在忙不过来。结果，老天爷让你我在这里遇上了，这怎么说？有缘千里来相会，咱们不止潜力哪。”叶奇鹏说到最后大笑了起来。

　　王博看他的精神状态明显不如上次见面好，这老总给他的感觉还不错，特别是这次农粮收购案他注意了一下。

　　印度方面的粮食储备集团，是其本国政府右翼势力的坚定支持者，一直鼓吹中国高原地区是印度历史遗留土地。

　　这次收购案，也有两国政府在后面角力，叶奇鹏算是一名红色资本家。

　　“叶总，这次收购案很难进行是吗？我感觉你有些疲惫，眼角皱纹都起来啦。”

　　叶奇鹏苦笑道：“这可是关系到人家集团生死存亡的事情，肯定会竭力一搏，收购案开始两个月了，一直没睡个好觉。”

　　王博道：“您这次来新西兰安排几天时间？不如到我的镇子里去做个客吧，不谈生意、不谈政治，就是休假！”

　　叶奇鹏摇摇头道：“没那么多时间哪。”

　　他身边的助理微笑道：“叶总，您该休息一下，落日镇的美名已经传遍全球，您之前不也好奇吗？这次多好的机会。”

　　“再说，休息两天积蓄精力，收回拳头打人更疼，您得知道，后面可能还有两个月的时间，您也睡不好，您不能只靠药物来撑着。”

　　叶奇鹏犹豫了几秒钟，点头道：“那拍卖会结束后过去？”

　　王博道：“明天我还要参加澳新军团日的活动，不如你们先过去，我安排人来接待，明天参加完活动我去，如何？”

　　“好。”

　　双方这么说定，有人引导，他们进入拍卖大厅，拍卖会正式开始了。

　　进入拍场，一个穿着唐装的中年华人向他们走来，看到叶奇鹏后满脸笑容。

　　叶奇鹏上去和他拥抱了一把，拉过来要介绍给王博，王博道：“新西兰华人联合总会、大洋洲华人商会的主席会长杨志龙先生，久仰大名。”

　　这位确实是久仰大名，杨志龙是改革开放初留学新西兰的大学生，毕业后留在了惠灵顿，创建了新西兰最大的电子信息集团之一的红龙电信，在整个大洋洲的商圈里都有很高的地位。

　　杨志龙也认识王博，双方没有机会见面，但都在新闻媒体上见过彼此。

　　特别是王博，现在已经是媒体的常客，或者说落日镇是媒体的常客。

　　有了叶奇鹏这次的关系，王博和杨志龙算是交往过了，杨志龙说会后一起谈谈，王博估计自己又要加入个协会了。

　　春拍和秋拍都是重量级的拍卖会，作为佳士得在新西兰区的老大，亚当斯·乔治敦亲自出来致辞，欢迎一行人的到来。

　　拉开这次拍卖会的是一个日本瓷瓶，名字叫做酱黄精釉佐贺有田烧瓷瓶，大概十四五厘米的高度，据介绍是日本大将乃木希典生前喜爱的手揣瓷瓶。

　　王博对收藏上的事情不了解，对军事上有些了解，乃木希典是日本近代史上备受争议的一名将军，参与了日俄战争，夺取过中国旅顺口。

　　杨志龙低声问他道：“王老弟对这个瓶子有没有什么想法？”

　　王博道：“如果免费给我，那我的想法是砸了他，大学时候，我可是个愤青呢，对乃木希典这种人，没有好感，他的东西我嫌恶心。”

　　“那不如我们三个合力拍下它，然后一起砸了它？”叶奇鹏开玩笑说道。

　　这也就是开开玩笑，这么做不能彰显华人的自信，只会让人觉得低俗、没素质。

　　瓶子价格一般般，仅仅拍出了十五万纽币的价格。

　　几轮拍卖之后，三人都没有出手，王博以为杨志龙和叶奇鹏是收藏大家，但看他们显露出来的意思，似乎对收藏不是很有兴趣。

　　随即，伊娃看中的那套首饰出场了。

　　在《圣经》中，红宝石是所有宝石里最珍贵的一种，因为它的色泽是炙热的红色，所以人们总把它和热情、爱情联系在一起，被誉为“爱情之石”，象征着热情似火，爱情的美好、永恒与坚贞。

　　“不同色泽的红宝石，来自不同的国度，却同样意味着一份吉祥。红色永远是美的使者，红宝石更是将祝愿送予他人的最佳向导。”

　　“在座的贵宾们都知道，红宝石之中，最具价值的是颜色最浓、被称为鸽血红的存在。遗憾的是，大部分红宝石颜色都是呈淡红色，并且有粉红的感觉，未免美中不足。”

　　“但是，现在一个机会、一套神奇而罕见的珍宝将出现在诸位面前，让我们欢迎斯里兰卡首席玉石饰品设计大师C·S·J·普瑞延格·贾亚·辛格先生的得意作品——来自印度洋的不死鸟化身、斯里兰卡的幻想之石套装！”

　　白手套激情洋溢的喊了起来。

　　这套首饰出现在拍卖台上，可比在展厅里看起来更漂亮，展厅灯光偏柔和，拍卖台上有特殊灯光加成，配合高清投影仪的放大，这套首饰不光奢华优雅，更是大气磅礴。


第1001章 伊娃宝石

　　在白人世界，人们钟爱红宝石，把它看成爱情、热情和品德高尚的代表，光辉的象征。

　　这种宝石被发现后，最早的欧洲宝石协会就把红宝石定为了“七月生辰石”，而七月是高尚、爱情、仁爱的象征，很多人选择在七月结婚。

　　当然王博知道，欧洲人选择七月结婚，是因为七月的天气最好，温暖而不炎热、有风但不凶猛。

　　不过这种传统延续下来，七月就有了特殊意义，七月的生辰石价值自然也是水涨船高。

　　至今在欧洲王室的婚庆上，各国王室依然将红宝石作为婚姻的见证。比如之前结束的英国王室大婚上，威廉王子的胸前绶带就配有一块鸡血红宝石，而凯蒂王妃手捧的鲜花中央花蕾，则以粉色红宝石点缀。

　　“这套红宝石饰品，至今尚没有命名，按照惯例，它的第一位主人享受官方命名权，请各位珍爱生命中另一半的贵宾们尽请出价！”

　　“起拍价，一百万元！每次最低加价，不得低于十万元！”

　　白手套刚报了价，前排一名中年人就接上了：“两百万！”

　　“两百五十万！”

　　“两百六十万！”

　　“两百七十万！”

　　“三百万！”

　　价格飙升的很快，两百万到三百万，仅仅是半分钟时间。

　　叶奇鹏苦笑道：“王老弟，你今天要拿下这套首饰，可能有难度了，这拍卖公司也真会玩，竟然拿命名权来吸引客户。”

　　首饰的命名权对女人来说，诱惑力可比珠宝本身更大！

　　因为世界权力斗争规则，女人想要通过官方在历史上留下自己的名字太难了，当然如潘金莲和马某那种婊子不算，这里说的是美名而不是骂名。

　　但如果可以为一套首饰命名，那她们就能达到自己的目的了，特别是如果这套首饰还很有价值，那以后流动开来，她们的名字会流传更广。

　　比如红宝石历史上最著名的“卡门·露西亚之石”，卡门·露西亚是一名珠宝收藏家皮特·巴克的太太，两人非常恩爱。

　　2002年她第一次听说了这颗红宝石时，就十分向往，希望有机会能谋得一面之缘。但是病魔很快夺去了她的生命——2003年她死于癌症。

　　挚爱她的丈夫皮特·巴克非常悲恸，为了完成了妻子的遗愿，他用一大笔钱买下了这块宝石，然后以妻子的名字为其命名，最终捐给博物馆。

　　现在投影屏幕上还有和这段事情有关的东西，皮特·巴克买下红宝石后接受采访说过一句话：爱永远别等待，这话就在上面，刺激这些男人。

　　王博明白这一切，但他对这套首饰势在必得，伊娃很喜欢这首饰，这还是他第一次看到伊娃这么喜欢一件首饰呢。

　　价格从三百万攀升到了五百万，第一个拍卖小高潮要出现了。

　　王博按兵不动，直到价格升到了750万，几乎所有人都退出的时候，他才忽然举起手中牌子：“八百万！”

　　最后争夺这红宝石首饰的时候，价格都是十万十万往上加的，他一次就提升了五十万，还是有点震撼力的。

　　能到达佳士得秋拍场的必然是富豪，可富豪们的钱也不是印钞机印出来的，他们花钱大方，但在不必要的时候却更谨慎。

　　不用说，现在拍卖品到了最后阶段，就是不必要的阶段了。

　　王博给出八百万的价格后，吸引了不少人的目光，前排一些人回头看，看到他身边娴静的伊娃后露出恍然的表情。

　　还有一个风度翩翩的青年男子向王博鼓掌，面带微笑，向他表示祝贺。

　　报价七百五十万的中年人摇摇头退出了竞争，突然提价五十万，而且对手是个热血青年，他觉得没必要竞争下去了。

　　白手套三次报价，这套首饰就归于王博了。

　　因为这个拍品显然和爱情挂钩了，现场的人很配合，都报以掌声，对于这些白人来说，爱情和骑士精神，总是他们最喜欢的东西。

　　王博和伊娃手拉手起身致意表示感谢，亚当斯·乔治敦走上场，很风骚地问道：“这位先生，现在您获得了这套红宝石首饰的命名权，请您为这套首饰进行命名。”

　　王博道：“我的未婚妻名叫伊琳娜·莎拉波娃，我想为它命名为伊娃。”

　　又有掌声响起，身边几个人还纷纷起身和他握手并祝贺伊娃。

　　红宝石首饰的拍卖结束，第一个小高潮也结束了。

　　后面出现的拍品有的价值更大，但受到的关注度却没有这么大了。

　　等到了一件中国拍卖品出来后，叶奇鹏和杨志龙挺直了腰板。

　　这件拍卖品叫做涪翁云龙黄玉笔洗，竟然是北宋著名书法家、文学家黄庭坚生前所用，当然他生前用过很多，可是流传至今并且还是晚年所用的笔洗，就是这一件了。

　　杨志龙给王博介绍：“这笔洗是黄玉雕琢而成的，你看犹豫收到土沁的影响，它外表有些蜡状光泽，玉面斑驳带有赭黛条文，标准的上好黄玉经时光养育后的结果。”

　　这个笔洗即使没有背景文化加成，只从外表来看也很出色，它整体呈现龙舟形状，线条变化多样，琢功相当细腻、下刀有力、线条流畅，给人欲乘风归去的感觉。

　　“我们就是冲着这国宝来的，这笔洗本来属于一位大儒，但在八国联军侵华的时候被一个美国人抢走了，我们要把它抢回来。”叶奇鹏面色凝重地说道。

　　展示过这台笔洗后，拍卖公司开始报价，起拍价直接是六百万，每次加价不得低于二十万。

　　这是吃定了会有中国人来买这台艺术品。

　　不过笔洗确实很有价值，一些白人也纷纷举牌加价，价格一步步飙升，就到了八百万，王博先前拍下红宝石首饰时候的价格。

　　杨志龙加价，又有人跟价，价格到了一千万纽币后，叶奇鹏摇摇头遗憾地说道：“今天只能失手了，咱们底价到了。”

　　伊娃对他挑了挑眉毛给了他一个暗示，王博心里一动，道：“继续加价，下面的算我的，咱们一起拿下它！”


第1002章 意外

　　王博运气不错，他接受加价后，只加了一百八十万纽币，便没人继续跟下去了。

　　参加拍卖会的白人看出来了，他们三个华裔对这个笔洗志在必得，这样要拿下笔洗，肯定得花费大价钱。

　　于是，几个对笔洗感兴趣的人放弃了竞争。

　　王博松了口气，道：“我真怕他们继续报价下去，要是和哪个家伙因此而成仇，那可真是有意思了。”

　　杨志龙说道：“不会的，我们只要达到他们的心理价位极限，他们就会放弃竞拍。毕竟，我们之间没有矛盾，这种拍卖会是拓展人脉、增进感情的一种方法，谁会因此而结仇呢？”

　　叶奇鹏也说道：“除非我们有仇家，恰好碰巧出现在了拍卖会上，否则不会出现恶意竞价的问题。”

　　王博想到一个问题，道：“那为什么拍卖公司不将仇家邀请到拍卖会上？这样容易拍出高价吧？”

　　顿时，杨志龙和叶奇鹏一起用古怪的眼神看着他。

　　伊娃看不下去了，解释道：“拍卖会这么做，那就是一次得罪两方顾客。另外，也会得罪其他顾客，大家是来搜寻自己喜欢的艺术品的，而不是来观看复仇大战的。”

　　总归，这次拍卖会他们各取所需，都达到了自己的目的。

　　王博出了一百八十万，但也不觉得心疼，叶奇鹏正好为落日镇贡献了两百万的下水道建设资金，他还赚回二十万呢。

　　但对于杨志龙而言，王博这份贡献就非同一般了。

　　这算是双方一起参与了一场战斗，赢下了胜利，有战友的感觉了，关系更进一步。

　　黄庭坚的这个笔洗算是中华遗产了，后面交了钱，叶奇鹏说这将会捐献给国家博物馆，当然以三人名义。

　　王博确实需要这样一个名义，这样他也算是爱国侨胞了。

　　杨志龙事后很诚挚的道谢，得知叶奇鹏将去落日镇度个短假，他便也搭了顺风车，一起去落日镇瞧瞧。

　　王博留在惠灵顿，准备参加次日的澳新军团日活动。

　　澳新军团日源于第一次世界大战中的加里波利战役，是澳大利亚和新西兰两国的共有节日，每年4月25日，两国都会放假并祭奠烈士。

　　1915年的第一次世界大战，澳新军团在爱琴海湾的加里波利登岸，但由于导航错误致使军团在原定地点一英里以北登陆。

　　军队本来预期的海滩和小坡，意外地变成陡崖之底，结果使数量甚少的土耳其防御者处于有利位置。

　　澳新军团在尝试立足之际，发现进攻是没有可能的。联军在经历八个月的僵持后彻退，遗下上万的阵亡将士。

　　虽然，数目上来说，澳新军团仅属加里波利战役的五十万联军的其中一小部份。但是考虑一下当时两国人口基数，新西兰可是约一百万的人民在海外参与了战役，在参与是次战争的所有国家中，他们按人口计最高伤亡和死亡率的国家。

　　澳大利亚也不含糊，他们是这次战争中伤亡率最高的国家。

　　清晨，黎明时分，王博换上一身肃穆的西装后去政府找绿党队伍汇合。

　　伊娃也穿了一套黑色西服，穿着黑色裤袜，头上还戴了一战时期欧洲很流行的贵族女性纱帽，以此向当时的时代致敬。

　　祭拜活动从黎明开始，一般是日出前半小时，因为当年加里波利战役就是在黎明时分打响的，位置则在新西兰国家公墓，大家组成游行队伍，然后一起开往公墓。

　　参与活动的还有参加过战争的老兵，特别是二战老兵方队，这些人是当天最受尊敬的人群，他们穿着复古的军服，戴着勋章，腿脚不便的老人乘坐吉普车，走在队列最前。

　　老兵们乘坐的吉普车也是有讲究的，全是二战时期的美军威利斯吉普车，也不知道新西兰政府从哪里找到这么多老爷车，总之组成了队列。

　　澳新军团日在新西兰是大日子，英国王室都派人来参加了活动，出席的是王博见过的尤金妮公主和雨果·兰开斯特，他们这次代表王室来吊唁逝去的战士。

　　说起来澳新两国士兵也确实挺倒霉的，一二次世界大战本来都和他们没关系，那是北半球的战争。

　　只是因为和英国的关系，他们才不得不派遣大量士兵参战，英国倒也是了解这点，特意派王室成员来参加纪念活动。

　　王博是游行人群里最没有归属感的人了，二战中国死去的将士和人民数量是世界上最多的，他对祭奠华夏英雄有些兴趣，至于新西兰的烈士们？那跟他没关系。

　　不过他还是被叫去了游行队伍的前列位置，因为雨果·兰开斯特还记得他，特意将他叫过去一起聊几句。

　　除了老兵，其他人都步行，尤金妮公主也不例外。

　　王博见到她后行了个礼，尤金妮公主很温柔的一笑，道：“您好，王镇长，很高兴再度见到您，希望您和我的未婚夫能相处愉快，他可不是个好相处的人。”

　　雨果·兰开斯特英俊的脸上露出一丝笑容，线条有些僵硬，他不是个很擅长感情外露的人。

　　“分别很久了，杰拉德还好吧？”兰开斯特直截了当的问道。

　　王博道：“我想他应该不错，他已经加入了我们落日镇的警察队伍，表现很好，他现在负责训练军犬。”

　　听了这话，兰开斯特露出比先前要灿烂很多的笑容：“哈，你是个有眼光的人，王镇长，杰拉德绝对会胜任这工作，他喜欢狗胜过……”

　　他的话没说完，王博陡然注意到侧面巷子里冲出来一些人。

　　游行队伍走的是惠灵顿主街道之一，尽头就是国家公墓，这条街道两侧有很多小路和巷子，这些人就是从其中一条里跑出来的。

　　他们出现的时机恰好是老兵车队经过路口，几十个大汉光着膀子冲进车队举起了手中的旗子。

　　这些人身上涂抹着油漆，前胸后背五颜六色，写着一些抗议的标语。

　　王博没顾上看清，他注意到这些人出现后，立马知道游行活动遇到问题了。

　　前面的老兵们反应不及，有人跳上了一台吉普车，将上面的老兵吓了一跳。

　　王博赶紧冲上去，一把将那大汉拽了下来，吼道：“滚回去！”


第1003章 将帅之风

　　兰开斯特也冲了上来，他推了一个大汉一把，结果那大汉身手很好，他身子上全是油漆异常滑溜，兰开斯特一推滑了手，大汉击拳将他给砸倒在地。

　　正在保护老兵的王博一看，赶紧一个箭步冲上去跳起横扫那大汉。

　　这种混乱中的战斗就靠速度和力量，他两方面都占有优势，大汉被他一脚扫中肩膀给踹倒在地。

　　这时候，负责维持治安的警察跑来了。

　　其实像这种活动，警察部门还是很警惕的，王博去报道的时候看到惠灵顿的AOS特战队集中了起来，乘坐直升机在周围游弋。

　　可是他们白白游弋了，飞在空中竟然没发现地上有人在策划捣乱。

　　维持治安的警察工作做的也不到位，他们收缩防线都在游行队伍中间位置，因为英国皇室代表团和政府官员都在那位置上。

　　这种治安漏洞，在中国绝对是不可想象的，出这种事公安部必须有一大堆人掉帽子。

　　但是在新西兰这不值得大惊小怪，王博自己就是警察，新西兰的警察什么水平他还是很清楚的。

　　几台警用摩托呼啸着警笛开过来加入了战团，加上守卫的警察，总共上百人及时出手，总算将这些捣乱者给抓了起来。

　　兰开斯特一个鲤鱼打挺站了起来，他往后一看皱起眉头，对一名警督吼道：“法克！怎么所有人都过来了？守护中间区域！如果这是声东击西，中间区域现在已经被攻破了！”

　　王博往后看了看，确实如此，游行队伍的中间位置没多少警力了，估计警察们都一窝蜂的跑到了这边。

　　见此，他忍不住摇起了头，玛德新西兰警察真的好业余啊。

　　不过这也不能怨警察们，新西兰一年到头没有几件大型暴力袭击案，这方面算是世外桃源般的存在，恐怖组织从没将注意力放到这边来。

　　特别是澳新军团日这样的节日，根据王博所知，这节日设置六七十年了，也就1967年的时候，新西兰左翼联盟发起过一场旨在反对越南战争的反战示威活动。

　　但是，那次的示威活动也不是发生在惠灵顿，而是在基督城。

　　这次出了这么大篓子，王博估计自己是在经历一次历史事件，这次事故肯定会成为今明两天的国际话题。

　　冲出来的都是白人大汉，这些人跟毛利人似的膀大腰圆，三四个警察才能摁住一个，他们反抗起来跟一头头公牛似的。

　　一条大汉从警察手中挣脱出来，他对着车上的老兵吼道：“你们觉得这是荣耀吗？侵略土耳其！你们是侵略者的后代！侵略者！耻辱！耻辱！耻辱！”

　　后门警察赶紧上来拦住他，车上几个老兵很是懵逼，不过有一个老兵嘴唇哆嗦、双手颤抖，满脸颓然。

　　一名警察很不满的对王博说道：“你怎么不拦住他？”

　　王博冷冷地说道：“看清我的身份，我穿着西服，现在是政客！”

　　他出手帮忙是情分，不出手是本分，现在他可不是警察的身份，这种事轮不到他来出手的。

　　其他人大汉也在吼叫，王博这时候才看清他们身上的彩绘字迹，写的是“取消澳新军团日”、“耻辱节日”、“入侵土耳其的匪徒”之类的话。

　　如果说第二次世界大战是全世界反抗法西斯暴政，第一次世界大战还真算是一次入侵战争。

　　那场战争没有正义与非正义，是欧洲列强瓜分殖民地的战争，现在历史课本宣称的正义，都是来自胜利者的书写。

　　兰开斯特脱掉脏兮兮的西服上去安慰老兵，其中一个人颓然道：“那混球没乱说，我们参加的是侵略战争。”

　　这车上的老兵参加过越南战争，那确实是一场非正义战争。

　　出了这档子事，游行活动就没有喜庆劲了，人们议论纷纷，现场氛围有些古怪。

　　王博准备回到自己的位置，兰开斯特拉住他露出微笑：“嘿伙计，刚才干得好，没想到你深藏不露。”

　　老王苦笑道：“我宁愿我没有展露过什么，发生这种事总归让人沮丧。”

　　更沮丧的是老兵们，车上主要是越战老兵，二战结束至今已经超过七十年，经历那场战争的老兵至少九十岁，能活到这年龄的人不多。

　　至于一战老兵？新西兰二十年前就死光了。

　　在这些年，随着反战主题的火热，越来越多的新西兰人开始反思越南战争，这场战争跟新西兰真是一点关系都没有，可是依然为此付出了八十多名年轻士兵的生命。

　　看着老兵们情绪低落，兰开斯特面无表情的走上去说道：“各位！各位！各位！我们都曾是军人，军人的职责是服从命令！如果命令是让你们去打仗，那你们就应该参战！至于战争的性质，抱歉，如果军人还要考虑这个，那要政客干嘛！”

　　王博咳嗽一声，麻痹他现在就是个政客。

　　不过兰开斯特确实有统帅力，这番鼓舞简短而有力，老兵们听了他的话，情绪多少好转了起来。

　　皮克总督和劳伦斯总理亲自负责解决这件事，土耳其裔的白人们被抓进了警车里，他们被逮捕了，罪名是有伤风化。

　　王博一直以为，这种罪名是中国特色。

　　游行活动还要继续进行，亚历山大等绿党和工党高层，已经在密谋诘问执政党了。

　　“看着吧，国家党这次要难堪了。”亚历山大冷笑道。

　　王博扭头看向国家党的游行阵营，那里他们党内骨干们确实表情难看。

　　游行队伍进入公墓，两旁的榴弹炮被推了出来，吊唁活动开始。

　　尤金妮公主要代表英国王室对新西兰烈士们表示谢意，毕竟两次世界大战和越南战争等历次战争中支持了他们的政府。

　　但民众并不买账，很严肃的场合，有人发出嘘声，还有人在下面对着尤金妮公主竖中指。

　　这是不可控的因素，公主和新西兰的高级官员们只能当做没看到。

　　每年纪念活动和一些英国王室出场的大型活动，都有新西兰人来表示反对，他们对此已经见怪不怪。


第1004章 我就随便说几句

　　进入公墓搞事的人多了，但只是搞小事，不会再出现那种冲击游行队伍的情况。

　　一是公墓地形原因方便警察守卫，二是这毕竟是墓地，且是烈士墓地，这种环境下没人敢乱来，毕竟隔壁住着的可是居民们的祖先。

　　在这里闹事，招惹的不只是烈士家属，还有全惠灵顿大量逝者的家属。

　　剩下的和国内祭奠烈士墓差不多，大家纷纷上去送鲜花、送花圈，然后各级领导按顺序上去讲话。

　　吊唁结束，已经是接近中午时分，但这可不是活动结束，下午还有其他安排，那就是Popoy募捐仪式。

　　Popoy募捐就是罂粟花募捐活动，这种在大多数国家代表着邪恶的植物，当它和一战结合在一起的时候，就有别样含义了。

　　在一战期间，罂粟花是第一批在法国北部和比利时荒芜的战场上开花的植物。士兵之间流传这样一个说法，罂粟花鲜红的花瓣正是长眠地下的战友们的鲜血染成的。

　　此前在1915年，加拿大军医约翰·麦克雷中校还以此为主题写过一首诗：

　　诗的开头写道，“在弗兰德斯的原野上，罂粟花随风荡漾。”

　　这首诗是以死者的口吻书写的，并给出了一个警告结尾：如果你们对我们这些死者背信弃义/我们将不会安息/尽管罂粟花依然生长/在弗兰德斯的原野上。

　　综合了诸多因素，罂粟花最终成为了一战的专用花，很多用来祭奠一战的活动中都会出现它们的身影。

　　以前，新西兰的这个募捐活动就是各党派骨干成员和志愿者去出售鲜花，然后募集到的资金全部用来改善老兵生活状况。

　　今年的活动有所改变，使用的不是鲜花，而是陶瓷花。

　　因为每年这个活动期间，都有人提前种植然后等到罂粟开花就拿出来一起出售，但赚到的钱肯定是落在自己钱包的。

　　此次换用的陶瓷罂粟花很漂亮，是用很现代化的3D打印技术打印出来的，花瓣上有一行白色的小字，记述着这次活动的主题：血染的土地、红色的海洋。

　　以前一朵罂粟花是一纽币，这次出售陶瓷罂粟花价格大涨，分成大中小三种，小的最便宜要五纽币，大的要二十纽币。

　　不过陶瓷罂粟花和真花一样，花瓣艳红、光芒闪耀。

　　而且它是采用了新型陶瓷技术做成的，花瓣看起来平整，实际上有很多毛细小孔，所以可以往上喷香水。香水会停留在这些小孔中，让香味尽量长久。

　　王博看到后很喜欢，各式陶瓷花买了几百朵，想带回落日镇进行装饰用。

　　罂粟花是很美的花，只是它也是毒品来源，新西兰不允许民间种植。

　　这种花上了街头，一样受到欢迎，王博推着小车找了个沃尔玛超市门口进行促销。

　　他刚停下车，两个保安打扮的壮汉走了过来。

　　为了避免冲突，他赶紧解释道：“您好，我是Popoy募捐活动的参与者，我是来出售陶瓷花的。”

　　一个壮汉点头道：“我们知道，我们是来买花的，这种陶瓷花很棒不是吗？”

　　王博笑道：“对，它很棒，你们可以送妻子和女朋友，送孩子也可以，往上喷一点香水，味道能留存一个周呢。”

　　那壮汉给他十块钱买了一个中等大小的陶瓷花，然后送给了同事。

　　在陶瓷罂粟花的见证下，两人含情脉脉一笑，愉快的继续去巡逻了。

　　王博耸耸肩，好吧，他见证了一段纯洁的爱情。

　　陶瓷花摆放出来后，他特意挑选了阳光下的位置，光芒照耀，鲜花更是美丽。

　　他总共要负责卖掉一百朵陶瓷花，结果这些花销售情况出乎预料的好，很快卖光了。

　　正收拾小推车准备回去，有人上来拦住了老王问道：“您好，先生，您是Popoy募捐活动的志愿者吗？”

　　老王微笑道：“是的，如果您想买陶瓷花，那很遗憾，现在已经卖光了，不过我可以为你联系同事，看看他们那里有没有。”

　　对方显然不是来买花的，两人一个拿着话筒一个扛着摄像机，这是记者来采访了。

　　果然，对方做了自我介绍，他们是《新西兰阳光报》的工作人员，来采访他有关这个节日的几个问题。

　　澳新军团日虽然是用来赞扬为新西兰付出生命的战士，可这些年，新西兰人开始反思他们参加的历次战争，这个节日有点变味了。

　　王博猜到了这些记者要提问的问题，先前土耳其人冲击了游行队伍后，绿党内部就开了个小会，告诉大家面对记者提问，某些问题该怎么回答。

　　记者问的很刁钻，先问了他是哪个国家来的移民，然后问他中国有没有类似活动。

　　王博说道：“我们国家也有这样的活动，而且比较多，我认为这些活动都是很有价值的，因为在近现代，我们的国家有一些很不好的经历，遭遇了多次惨烈的侵略，我们需要牢记英雄们为国家独立和民族自由所作出的贡献。”

　　“那对于新西兰，是否有必要举行类似活动呢？”

　　王博沉默了一下，道：“我不知道该怎么说，随便说几句吧。”

　　“战争中牺牲的将士无疑是值得我们纪念的，可是，我们真有必要参加这些战争吗？这和战士无关，我想质问的是当时的执政党，他们为什么一定要让士兵们去参加这些和新西兰根本没有关系的战争？！”

　　“两次世界大战，我们没有缺席。朝鲜战争，我们响应联合国征召参加了战争，越南战争，我们竟然还派遣自己的兄弟去参战，这我就想不通了，我认为当时的执政党，应该好好向我们解释一下这些问题。”

　　这些话都是绿党上层交代下来的，他们要对着国家党开炮，当然，工党那边肯定也是这么回答。

　　作为绿党的骨干成员，王博不可能只享受党派给他带来的便利，他也得付出，所以有些时候他必须要发出声音。

　　但他对政治上这些事实在不是很感兴趣，于是草草回答了几句，就推着小车离开了。


第1005章 金元冤

　　如王博预料的那样，一场舆论风暴在新西兰的媒体之间爆发了。

　　很多国际媒体报道了澳新军团日当天土耳其移民对首都游行队伍的冲击，这种行为无疑是应该被指责的，但媒体并没有一味的对土耳其移民进行批判，也有理解的声音。

　　这个节日现在虽然已经演变成了对一切牺牲军人的悼念活动，可是它的本质目的还是纪念加里波利之战。

　　在土耳其人的心目中，那场战争属于不折不扣的侵略战争，新西兰人这么堂而皇之的进行欢庆，是对他们的侮辱。

　　新西兰国内媒体纷纷诘问国家党，这些活动是纪念牺牲将士用的，可他们为什么会牺牲？

　　如果说第二次世界大战是反抗法西斯对全球的侵略，那么此后的朝鲜战争和越南战争呢？

　　最先发声的媒体是工党和绿党控制下那些，随后其他媒体发现民众对这块确实还挺关心的，于是纷纷跟进报道。

　　王博在二十六号带着伊娃返程，首都现在是舆论风暴的核心地，他不喜欢这样的环境，还是落日镇的世外桃源风格更合他的心意。

　　不过现在落日镇也不是很安静，有一场官司在等待着他，郑金元对他进行了起诉，要求他赔偿迈巴赫的修车费用。

　　这台豪华名车的外壳几乎被毁了，车头支离破碎，车身布满牙印，要进行维修的话，需要二十多万纽币。

　　对于迈巴赫来说，二十万纽币的维修费用也没什么，可是对郑金元来说，换算出来的一百万人民币就让他很心疼了。

　　再说这也不只是钱的问题，还是一口气，他郑金元从没受过这样的气！

　　如果是一群野狗的所作所为那还好说，但这不是，毁了他车的是和陈落仙在一起的那条狗，他认为这是陈落仙指使狗干的。

　　当然，这只是他的猜想，他没有证据来证明这点，新西兰是法治国家，一切讲究证据。

　　没法奈何陈落仙，于是郑金元就将目光对准了王博，谁让他是这条狗的主人？而且他觉得陈落仙拒绝他，肯定和王博有关系，在他眼里，这两人就是一对狗男女。

　　王博不了解这些，他就觉得不耐烦：有完没完？你先踹老子的狗，然后才被报复，现在跑来装白莲花要求赔偿？那你怎么赔偿老子的狗被踹那一脚？

　　二十六号回到落日镇，他刚到办公楼，郑金元就迎了上来，说道：“王镇长，我有事和你商量……”

　　“我知道是什么事，没得商量，你踹我的狗在前，还侮辱陈姑娘，现在又想商量了？哪有这么多好事。”王博打断他的话。

　　他和陈落仙通过电话，陈落仙将郑金元的所作所为都告诉了他，让他很是恼火，他最讨厌这种自命不凡、自视甚高还喜欢装逼的混子。

　　听了他的话，郑金元顿时心头火起，尼玛币就知道你们两个狗男女之间有不正当关系，老子侮辱陈姑娘怎么了，干你个球事！

　　他也不是好脾气的人，怒气上来不想多说，道：“很好，王镇长，那你准备等法院的传票吧。”

　　王博轻蔑一笑：“我养了一堆的法务和律师，就是为了对付你这样的人，你去告吧，再赔上咱们双方的律师费，估计你就开心了。”

　　这是让郑金元最恼火的事，他咨询过律师了，律师说他不一定能胜诉，因为他停车的位置是个禁停区。

　　王博知道这点，他看视频的时候就知道，郑金元是自己倒霉。

　　禁停区内停车，在新西兰是很严重的交通违规问题，别说被狗啃了，就是被人砸了，打官司都不一定能赢。

　　可是郑金元是个有手段的人，法律不能解决的问题，他有别的办法来解决。

　　去奥城找了家打印店，他打印了一些条幅，想雇人来拉横幅示威施压。

　　结果打印条幅容易，可是雇人来政府门口示威就难了。

　　他找了一些人，这些人一听去向政府示威纷纷摇头，因为这事和他们无关，他们不是当事人，没有示威的权力。

　　不过有人不清楚发生了什么事，看他是个外国人在新西兰孤苦伶仃怪可怜，就教导他去找媒体曝光，借助媒体的力量来对抗所谓的“暴政”。

　　但先不说郑金元没有途径找到媒体，即使找到人家也不搭理他，现在媒体都在关注澳新军团日事件，三大党派撕逼正激烈，谁管他个车被狗啃了的事？

　　倒是有些网络媒体报道了他这件事，郑金元开始还高兴，以为有人要给他伸张正义了，结果他找人一翻译气炸了：

　　狗啃车的视频被放到了娱乐版块，在网上大家都当笑话来看的。

　　最惨的是，有些交通网还拿来当做反面教材，说违章停车就是这个下场，连狗都看不下去这种事。

　　后面他又得知毛利人喜欢干这种事，毛利人大多认钱不认亲，只要给钱，他们什么事都敢干，犯法的事也敢干，只要给足钱就行。

　　郑金元很高兴的跑去毛利村找人来干这事，他雇了个翻译，碰到一群懒洋洋晒太阳的毛利大汉后就说道：“跟他们说说，让他们帮我去镇政府办公楼前拉条幅进行抗议示威，价钱好商量。”

　　毛利人听翻译说完后，纷纷露出很感兴趣的表情，有人问道：“你就是租了一辆迈巴赫被壮丁带狗啃了的人？”

　　“对。”

　　然后爽朗的笑声就响了起来，郑金元听不懂毛利语，就问翻译他们在说什么。

　　翻译很为难地说道：“您还是不要知道的好。”

　　“告诉我！”郑金元愤怒地叫道。

　　翻译道：“他们说你看起来就长得像个傻逼，没人会帮他去进行示威，还有人说当时撕咬车子的一条牛头梗就是他养的。”

　　郑金元气急败坏，他这次真是赔了夫人又折兵，没雇佣到人被嘲笑了一顿不说，还得给翻译付钱。

　　他不想白付钱，问道：“要不我雇佣你去帮我拉条幅进行示威行不行？”

　　那翻译用古怪的眼神看着他，道：“那些毛利人说的没错，你真的是傻逼！”


第1006章 有人收拾你

　　当然，翻译的话是用毛利语说的，所以郑金元并不知道他说了什么。

　　他只知道，这个示威的活得靠自己来干了。

　　好在他也是做混子起身，这种事有经验，带着条幅就去了政府办公楼，在大门外找了两棵树，开始乒乒乓乓的忙活了起来。

　　王博那里也很忙，镇子的一系列建设工作需要他批复，他还得招待叶奇鹏和杨志龙一行人。

　　两人倒是很体谅他，没有让他陪着逛，而是自己在落日镇里参观了两天后，到他办公室这边来喝茶喝咖啡。

　　王博平时不怎么喝茶，手里也没有好茶，可是叶奇鹏喜欢，他随身带着好茶叶，这次来新西兰还带了极品金骏眉红茶，因为新西兰属于秋冬季节，适合喝红茶。

　　好茶配好水，伊丽莎白用灵泉水煮了一壶茶，虽然她煮茶的技术一般般，可是灵泉水和金骏眉的搭配很合适，茶香四溢。

　　叶奇鹏是行家，喝茶入口之后品了品就点头道：“好水，真是绵软又爽口，难怪你这里能培养出这么些好品种的牛羊。”

　　王博跟着喝了一口，确实茶水很清澈也很香，但他只喝到了茶叶的香味，水有什么味道？这他根本品不出来。

　　这次两人是来休息的，不谈生意，因此聊天氛围很轻松。

　　在这种情况下，有人打扰到他们，那就让两位大佬很不满了。

　　不用说，打扰他们的就是郑金元。

　　郑金元在外面拉好了条幅，不知道从哪里买了一个喇叭，在门口喊了起来：

　　“落日镇镇长王博，落日镇镇长王博，养狗为患、纵容恶犬毁了我的车！王博！王博！是男人出来为自己的所作所为买单！”

　　听到刺耳的声音，叶奇鹏顿时皱起眉头，杨志龙则问道：“这怎么回事？外面这人在说什么？”

　　两人来到落日镇才两天，这两天只是参观游玩、喝茶喝咖啡聊天，没关注镇子上发生的事，还不知道怎么回事。

　　王博笑了笑，将事情当笑话原原本本的说了出来。

　　说实话，郑金元来这么一手，他还真挺无奈的。

　　新西兰法律规定，人们拥有自由游行和示威的自由，只要游行和示威方式在规定允许范围内，政府是不能制止的。

　　不过也不能任凭郑金元就在外面这么乱嚷嚷，阿土鲁决定去解决这件事。

　　看到一个大块头跟狗熊般的毛利人警察向自己走来，郑金元心里本来还挺打怵的，但想到前两天的接触，这个看起来很凶恶的毛利警察似乎很好脾气，他便又底气十足起来。

　　阿土鲁喜欢以德服人，走过来后他微笑道：“先生，不得不说，您的嗓门很洪亮。不过，您确定除了您的同胞游客外，其他人能听懂您说什么？”

　　郑金元语塞，还真是，他不学无术，英语懂得还没有日语多，毕竟他经常还看个日本爱情动作片。

　　但是这也没什么，他目的就是恶心王博，其他人能不能听懂无所谓，王博能听懂就行了。

　　阿土鲁跟他好话说尽，郑金元倒是越来越硬气，他觉得王博服软了，阿土鲁肯定是得到他的授意来和自己接触的。

　　这时候他的流氓本性就展现了出来，说道：“告诉姓王的，这件事没完，他不光要给我维修好车子，还要赔偿我的精神损失，还有这些天的误工费，我为了这事可耽误了很多生意。”

　　阿土鲁一看自己搞不定，就不再浪费时间，背着手回去了，有这力气不如和希尔讨论小说呢。

　　外面嘈杂声音一直不停，叶奇鹏听不下去了，他给儒雅助手使了个眼色道：“阿郎，去处理一下。”

　　王博有些不好意思：“不如这样，你们先去外面走走，晚上我在城堡招待你们。”

　　叶奇鹏笑道：“没关系，我们继续聊钓鱼，阿郎处理这种事很得心应手，交给他好了。”

　　果然，他的儒雅助手阿郎出去后，起先郑金元看到又有人来找自己，还以为王博扛不住了，气焰那叫一个嚣张。

　　随即，阿郎不知道和他谈了什么，郑金元接了个电话，随后收拾起东西灰溜溜的离开了。

　　从他接完电话到他离开，连抬头向王博的办公室看看都没敢。

　　对此，王博很是好奇，等到阿郎回来后，他问道：“非常感谢帮忙，不过我能不能问一下，郎助理，你用什么办法搞定这流氓的？”

　　郎助理依然满脸儒雅微笑，他说道：“既然知道对方是流氓，我就用了流氓的手段，我问了他的身份，然后给山南省的一个朋友打了电话。相比这位，那位郑先生不算流氓，只能算混混。”

　　这件事的处理上，虽然看不出郎助理的手腕高超之处，可是却给王博上了生动一课，让他知道了人脉的价值。

　　晚饭招待两人，王博知道这两位都是金融界的大鳄，什么高档宴席没有吃过？所以索性带着他们来了个自己动手丰衣足食。

　　自己屠宰了一头羔羊、用轻弩猎到了几只兔子和野鸡，此外下午的时候他们在哈威亚湖上下网下鱼钩，又是鱼虾又是螃蟹，收获满满。

　　果然，这样一顿饭倒是让叶奇鹏两人更感兴趣。

　　动手煮肉汤的时候，杨志龙感叹道：“老叶，咱们两个这是多少年没在一起烧顿饭了？大学那会，咱们可没少自己下厨做饭。”

　　“什么叫没少自己下厨？”叶奇鹏大笑，“考研那小一年的时间，咱们合租了房子，不是天天自个儿做饭吗？”

　　杨志龙点点头道：“回回头，我好像还能看到你做的红烧排骨呢。”

　　“不敢想，时间太快了。”叶奇鹏道，“不过现在我要是再来一道红烧排骨，估计你吃了能打我。”

　　两人厨艺确实一塌糊涂，烤个兔子结果兔子周边肉烤熟了，兔子腿撕开里面还在流血水。

　　王博拿了个大陶罐，在里面装上泉水加上羊羔肉，放在火上咕嘟咕嘟的炖着。

　　然后他接过了叶奇鹏手中的烤兔，用刀子砍掉烤焦的部分，重新考了一遍。


第1007章 烽火连天

　　从日落西山，一行人烤着火一直吃到了午夜时分。

　　这次吃饭他们喝的是白酒，据说是昨天杨志龙找人送来的，正儿八经的茅台陈酿，王博喝了两杯，稍微用火加热后确实芳香四溢。

　　两人在落日镇待了三天离开了，临走之前叶奇鹏指着别墅说道：“那一套，面对花田那一套，我买了，出来价钱后你跟阿郎联系。”

　　他在落日镇待的时间很短，可是却很舒坦，特别是这三天时间他住在城堡里，休息的那叫一个好，每次起床都是神清气爽。

　　来落日镇的时候，他还是眼袋浓重、眼神疲惫，三天后离开，他重新变得意气风发、干劲十足。

　　杨志龙同样休息的很好，他说道：“那我得和老叶做邻居，左边那一套吧，左尊右卑，我买一套地理位置上比他要尊贵一些的。”

　　别墅已经收尾，波特去设计宣传方案了，结果还没进行宣传，已经卖出了两套。

　　王博笑道：“你们不是开玩笑吧？要是真买，我可真留呀。”

　　“阿郎，给小王留下订金，你也选一套，你就选我右边这套，两套别墅，等以后咱们退休了，就来这里常住。”叶奇鹏痛快说道。

　　阿郎笑容可掬道：“好的叶总，那我就跟您沾点光啦。”

　　王博暗暗咋舌，叶奇鹏可真是有钱，落日镇虽然不是惠灵顿那等政治要地也不是奥克兰那种大城市，可是这里别墅价格可不低。

　　这些别墅使用材料都是世界顶级，大理石甚至是从中国运来的，其他希腊、美国、英法德和澳大利亚的建筑材料也很多。

　　只说成本价，一套别墅就有四十万纽币了，王博和波特初步商量，这别墅往外销售一套至少两百万起！

　　叶奇鹏抬手就是四百万纽币两千万人民币，绝对的大手笔。

　　不过这几天下来他也看出来了，他和这阿郎关系不是一般的好，阿郎不光是他的助手，也是他的管家和兄弟。

　　如果说他和杨志龙是拥有革命友谊的老同学，那他和阿郎就是在一个战壕里血拼过的兄弟。

　　杨志龙也笑道：“那我回去给你转账做定金，我肯定要在这里买个别墅度假用，落日镇真不错，风景好水土也好，这三天我竟然没犯便秘！”

　　送走两人，王博感叹了一下。

　　这两人毫无疑问都是手握重权、身怀巨资的那种超级富豪，可他并不想做这种人。

　　三天来，或许两人觉得自己在度假，可是在王博眼里，他感觉两人依然在进行商战，不是说他们此起彼伏的电话，而是说他们的心情，还是争分夺秒的做事。

　　去登山看日出，争分夺秒；泛舟钓鱼，争分夺秒；在酒吧喝酒去咖啡厅听歌，还是争分夺秒。

　　也就是进入萤火虫洞的那两个小时，他们是彻底忽略了时间，两人坐在里面沉思，算是彻底放松了一次。

　　萤火虫洞可以进行试营业了，所有进入参观的人出来后的回馈，都给了王博巨大的信心，这个景点一定会成为落日镇名片的。

　　不需要什么锣鼓喧天，也不需要鞭炮齐鸣，四月下旬一场霜冻降临，萤火虫洞正式试营业了。

　　为了保护昆虫的生存繁衍，王博规定每天只接收一百名游客，必须先预定，然后才能进入参观。

　　落日镇的旅游业已经很火热了，镇子招聘了大量相关服务人员，很多人是镇民，算是解决了镇子的一个就业问题。

　　这方面对他提高自己的选票也很有帮助，可是他现在很怀疑自己需不需要这么做，因为距离选举还有半年，根本没有人来和他进行竞争。

　　上午王博去看了看，一个游客也没有。

　　萤火虫洞的洞口有三重安保，全方位无死角的确定不会发生意外，洞外进行了装修，有发光蕈蝇的图文介绍，还采用了VR技术模拟洞内环境，当然差别很大。

　　看到他到来，萤火虫洞的负责人苦笑道：“头儿，这需要宣传，我们的宣传做的不够，定的价位又高……”

　　“一百块这价格还高？最多可以在里面待两个小时呢。”王博说道。

　　那负责人继续苦笑，一百块啊，在新西兰所有游乐园，一百块都可以通票了，而那甚至可以玩一天。

　　这个价格确实让很多人望而生畏，但王博不让步，有游客去看那就让他们去看，没有人去看，那正好让蕈蝇更好的生存。

　　萤火虫洞没达到他的预期，他不着急，先去农场进行开建准备。

　　环境部的批准下来了，他可以点火烧掉农场范围内的干野草。

　　新西兰人在这方面做事非常严谨，环境部甚至安排了两名工作人员，来监视他燃火的范围和时间。

　　因为刚下过霜，点火不是那么容易，于是王博找了个傍晚的时间。

　　一天的阳光普照，已经足够蒸发掉所有霜冻融化而成的积水了。

　　傍晚，日落西山的时候，天边挂起了火烧云，半边天空通红通红，看起来别有一番韵味。

　　十多辆皮卡车开到了农场里，这些车的后面拖着火镰——不是王博记忆中家乡某种能点火的器物，而是一种易燃物编织而成的大草辫，点燃后它会熊熊燃烧起来。

　　这样当皮卡车向前开动，带着大草辫在后面摆动，火焰可以不断引燃土地上的干草。

　　因为这东西随着皮卡车行进的时候会进行大幅度的摆动，看起来就像是火神挥舞镰刀，所以有了这么个名字。

　　十几道火镰一起点燃，随着皮卡车的轰然，这些火镰开始大力扫动起来，火势凶猛，所及之处，烈焰滚滚！

　　王博带着一群小家伙在观看，军长看到后叫道：“啊，火烧屁股！啊，火烧屁股！”

　　政委眨眨眼，它的智力没有这么高，不理解这是在干嘛。

　　公主则被火焰吓了一跳，赶紧往小萝莉怀里钻，结果它已经长大了，冲击力过猛，将小萝莉撞倒在地。

　　壮丁看到后大喜，立马跑过去往小萝莉身上跨。

　　小萝莉来了个兔子蹬鹰，已经变得修长起来的小腿狠狠一踹，踹在壮丁嘴巴上，疼的它一个劲倒吸凉气。

　　“滚！”

　　壮丁夹着尾巴离开。


第1008章 警铃出现

　　无数年没有开垦，农场区域的土地上长着厚厚的杂草、蕨菜植物和灌木，到了春夏时节，王博一脚踏进去，杂草能没到他的大腿根！

　　所以，当厚厚的杂草被点燃，火势那叫一个凶猛惨烈！

　　烈火熊熊腾飞，干枯灌木燃烧发出“噼里啪啦”的声音，无数火星跳动出来，有的随着轻风袅袅升起，恍若萤火虫飞。

　　“真漂亮啊。”小萝莉站在车顶上惊叹道。

　　公主快吓尿了，藏在小萝莉腿后用前爪使劲抱着她的小腿，偶尔探出头往外看看，会吓得一哆嗦。

　　远处，皮卡车轰鸣着还在狂奔，它们在和火焰在进行赛跑，要是被火焰追上那可惨了，所以这工作有危险性。

　　不过火焰不可能追那么快，毕竟是干草不是汽油柴油，火势很凶猛，但燃烧速度并不快。

　　倒是在皮卡车的带动下，火镰一个劲翻滚跳动看起来很壮观，难怪军长说这是火烧屁股，火镰带起的火焰可不是一直追在皮卡车屁股后么。

　　星星之火，可以燎原。

　　现在是一道道火镰，土地上都是易燃的干草干灌木，燃烧起来更是疯狂，很快，几十平方公里的土地变为火海。

　　渐渐的，镇子里的人跑来观看，游客们也跑来观看，有人叫道：“我的天，这才是真正的火焰山啊！”

　　这不是火焰山，这是火海。

　　无数野兔野鼠从杂草深处跑出来，它们身上的皮毛比野草还易燃，所以除非在边缘区域，否则里面的兔子老鼠都死定了。

　　毛利人们比较喜欢这场景，他们玩起了守株待兔，手里提着棍棒，有兔子老鼠跑出来，挥手就是一棒子。

　　兔子灭掉火收集起来可以吃，老鼠也收集起来，回头换钱，这些毛利人喜滋滋的想道。

　　奈何老王也不是傻的，他对阿土鲁说道：“去，跟你的族人说说，被火烧过的老鼠不能换东西。”

　　阿土鲁手里拎着个袋子，里面也有一堆老鼠，听了这话他顿时叫苦不迭：“别这样头儿，我收集的最多！”

　　跑出来的老鼠兔子数量不减，幸好农场四周先挖出了宽阔的隔离带，这些兔子老鼠带着火苗跑不出去，否则整个落日镇要变成火场。

　　毛利人倒是有心情，见老鼠捡了没用，便开始收拾兔子，放血、剥皮、剁头、去除内脏，放到篝火上烤着吃。

　　随着夜幕降临，火场情形变得更加巍然壮观。

　　几十平方公里的土地上全是火焰，浓烟滚滚而起，遮天蔽日的场景令人看了后一生难忘！

　　不过火焰燃烧时间不长，很多地方只燃烧了十几分钟，整个牧场也不过是燃烧了一个来小时，就变成了黑色。

　　王博捂着鼻子，可嗅到的还是草木灰的味道，这股味道没有个两三天不可能散开的。

　　干草灌木被烧成了灰烬，这可是天然肥料，第二天，大量旋耕机进入农场，开始了第一波翻地大业。

　　这次翻地的目的是刨除草根树根和将草木灰混合到土地中，真正的松土还在后面，王博离开，交给手下来负责就行。

　　建设农场需要大量机械，也需要大量建筑，比如储粮罐，四十平方公里至少得准备二十个，而每个都需要投资十万纽币！

　　回到办公室，王博翻看了一下农场筹建计划书，其中要动用的资金超过一千万纽币，不过毕竟是四十平方公里的面积，这投资也不夸张。

　　正在研究计划书，沙盘忽然自动弹了出来，然后复活节时候抽中的那颗示警之心在上空摇晃了起来。

　　年后这些日子，他又抽中了好几颗领地之心，三个牧场有一个是三级牧场之心，另外两个则升级到了二级牧场之心。

　　湖泊之心也升级到了三级，另外咖啡厅和住宅区的领地之心，从一级升级到了二级。

　　不过说起来，最神秘的就是这颗示警之心，它的作用应该是进行示警，可是王博自从拥有它，还没有见它发挥过作用呢。

　　警铃没有声音，但一闪一闪的晃动特别清晰。

　　沙盘自动打开后，这警铃闪烁跳动了一会，随即带起一道绿线在沙盘里飞了起来。

　　王博跟随绿线看去，警铃最终停在了八号公路的西侧几乎尽头的一片荒野中，在那位置，有几辆车停在路边。

　　这些车有一辆是厢式货车，有一辆是房车，还有两辆是SUV。

　　看到这一幕场景，他有些吃惊，因为这片区域还没有使用领地之心，按理说他掌控不到其中的情况。

　　可是现在，起码这一片区域的情况他掌控了，示警之心在上空飞行着，似乎是因为它的原因，他可以暂时控制这片区域。

　　掌控了这片区域他放眼看去，正好看到有人从车上拿下来一个小箱子，打开后里面全是现金！

　　见此他放大比例，确实，里面都是百元大钞，大略看去得有四五十万纽币。

　　皮卡车上的人数了数，然后和一个系着围巾的男子拥抱了起来，双方拍打着肩膀不知道在说什么。

　　周围是四个彪形大汉，这些人目光警惕的盯着周围，有人掀起西服，下面露出手枪的痕迹。

　　这一幕也让王博警惕了起来，看起来这些人很像在进行什么违法生意啊。

　　其实把很像这个形容词去掉也可以，既然是示警之心特意提醒他的，那这些人肯定有问题。

　　不过随后，厢式货车继续往西走，离开了落日镇的领地，王博看不到它了，其他的车子则组成了车队向落日镇镇中心方向开来。

　　这样他思考了一会，下去装作随意的对手下几个人说道：“最近大家有点太懒了，虽然天气冷了，但我们也不能整天宅在办公室里，否则我们和那些城市警察有什么区别？”

　　“头儿说得对，我们要行动起来。”阿土鲁响应他的话，“不过，能不能吃了午饭再行动？”

　　王博瞪了他一眼道：“吃吃吃，我就知道你们在等着饭点下班！想都别想，带上装备，出去转一圈，看看有没有问题车辆出现在咱们这里。”


第1009章 别说话就是干

　　全部出动，几辆警车散开，王博带着兵叔、康利去了镇中心，阿土鲁则带着兵哥沿着八号公路进行巡逻。

　　很快，奔驰房车和路虎SUV组成的车队进入了镇子。

　　正是饭点，落日镇的美食又出名，王博猜测到他们会留在镇子上吃午饭。

　　如他预料的那样，车队进入镇中心区域后又往北拐，这是要去斯普雷斯的厨房。

　　于是他给科比打了个电话，说道：“我和伙计们中午要巡逻，没时间去找地方吃饭，你给我们准备点精品餐，我让阿土鲁去拿。”

　　壮丁在阿土鲁的警车上，王博想到时候做点手脚，让壮丁对车队发起攻击，然后他们趁机进行检查。

　　挂了电话，他又给阿土鲁打过去，让他们去科比那里拿饭菜。

　　这时候他打开了沙盘，绞尽脑汁的想办法让壮丁对房车感兴趣。

　　阿土鲁两人很快到了餐厅，两人一人提着一个饭盒回到车上，王博刚要给壮丁创造机会，阿土鲁忽然给他打来电话。

　　接通之后，话筒响起着急的声音：“头儿，支援我们这边，兵哥说他觉得餐厅里有几个人不对劲，他们带着武器！”

　　王博大喜，省得他费劲了，没想到兵哥这么给力，连这些人带着手枪都看出来了。

　　于是他让两人静观其变，然后带着兵叔等人快速赶了过去。

　　警车静悄悄的进入停车场，阿土鲁装作无意的走过来，然后趴在窗子上小声道：“一共五个人，看起来很不好惹啊头儿，要是兵哥没看错，他们还带着手枪……”

　　王博安慰他道：“没事，我们人也不少，还有壮丁和女王，再说我也有枪。”

　　“就一把而已！”阿土鲁说道，“我觉得我们还是申请AOS支援吧？”

　　“法克AOS赶过来得他妈晚上了，你觉得他们会在里面带待到晚上吗？”兵叔无奈道。

　　王博摩拳擦掌，道：“或许我们可以先下手为强？直接动手，抢得主动权。”

　　康利摇头道：“这不是好主意头儿，如果他们没问题呢？如果他们没有携带武器呢？”

　　兵哥冷冷地说道：“史密斯韦森M39，至少有两支。”

　　非执法人员不能携带手枪这种隐蔽性武器出现在公共场合，这是法律明文规定，既然他们带着枪，那就可以抓他们了。

　　而这些人拿的是美式手枪M39，那就证明他们肯定不是执法人员，除非他们是特工。

　　王博在手上吐了口唾沫，道：“这么多手枪？那我们还是谨慎点好，你们说吧，怎么弄？”

　　枪可不是好玩的，史密斯韦森M39可比警用格洛克厉害多了，这枪曾经是美国特种部队和警察的制式武器，威力巨大。

　　对攻肯定不行，新西兰警察可不是中国陆军敢死队，面对持枪罪犯，没有十倍武力的优势，他们肯定不会出头。

　　王博这会也有点后悔了，他干嘛那么正义，这些人显然只是经过落日镇，让他们走好了，反正又不会祸害到他。

　　可是看看自己身上金灿灿的警徽，他又觉得自己这想法有点太过分。

　　兵叔说道：“这样，我去将他们的房车搞出点问题，他们吃完饭没法离开，得先修车，这样我们申请支援。”

　　兵哥看看壮丁和女王，道：“麻烦，埋伏起来，你我一人一个，壮丁女王一狗一个，其他人一个，搞定。”

　　王博摇头，他才不想这样冒险，对方可是有枪的！

　　他给史密斯警长打电话，给山姆打电话，让他们来这边进行武力支援，兵叔则去对房车动手脚。

　　兵叔悄悄摸到车子旁边，然后蹲下开始捣鼓车门，想要打开房车然后进去做手脚。

　　他正捣鼓的时候，车窗忽然降了下来，一张阴沉的面孔露了出来问道：“嘿，你干嘛？”

　　气氛顿时凝滞了！

　　兵叔隐蔽的还不错，并且还脱掉了上衣，所以这人虽然发现了他，可并没有一眼看出他的身份。

　　现在居高临下看，车里的人就看到他的警服裤子了，顿时面色一变。

　　兵叔也是面色一变，他大意了，没有先看看车里有没有人，毕竟他已经不是那个征战八方的SAS精锐。

　　好在精锐素质还在，双方打了个照面都是面色一变，兵叔抢先动手，一把抓住他的衣领将他半个身体拖出车窗，另一只手快速在他太阳穴上一砍，这人毫无声息就昏迷过去。

　　这下子没法等待支援了。

　　兵叔对王博等人快速打了个招呼，道：“按照杰拉德的计划来，伙计们干吧，五个人，第一时间必须干掉他们！”

　　兵叔兵哥和壮丁、女王都靠谱，不靠谱的是王博三人，他们三对一也没法一个照面搞定人家，被人家搞定倒是有可能。

　　留给他们的时间不多了，王博想了个主意道：“都脱掉上衣，康利开科比的车撞旁边这台，和他进行冲突起来，你们吸引那些人的注意力，然后我们动手。”

　　“没问题！”

　　壮丁自始至终坐在车门旁边，它的狗脸上满是迷惑，似乎车里有什么让它无法判断的东西。

　　王博怕是危险品，打开车门看了看，然后看到这台很豪华的房车里有一个大笼子，里面是几只小鸡，正簇拥在一起怯生生的看着它们。

　　壮丁露出头来第一时间看向这些雏鸡，狗脸依然表情茫然。

　　时间过的很快，餐厅里五个人吃完东西走了出来，有人手里还打包了一份，显然是给车上那人准备的。

　　康利一脚油门踩下去，科比的宝马X6猛的撞在了房车旁边停车位上的一台凯美瑞上。

　　凯美瑞车上有三四个小伙子在大声说笑，车子猛的被撞到，这些家伙吓了一跳，然后愤怒的推开车跳了下来。

　　康利背对五人队小伙子们竖起中指道：“法克，你们这些该死的穷鬼，开着凯美瑞还敢挡我的路！”

　　四个壮硕的小伙子顿时勃然大怒，他们上来围住康利，一个板寸头问道：“伙计你是故意找刺激是吗？”

　　康利没想到对方一言不合直接要开干，虽然他的任务是和对方冲突起来，但语言冲突，也是冲突啊，他的目的可不是挨揍！


第1010章 一窝鸡

　　王博他们的计划制定的很急迫，难免有疏漏之处。

　　这才刚开始，最大的疏漏出现了，四个青年脾气暴躁，根本不和康利叽歪，直接动手去揍他了。

　　康利是技术工种，不擅长战斗，这样被四个人围住他顿时慌了，赶紧举起手道：“我没恶意兄弟们，咱们能不能好好谈谈？”

　　“这怂货！”拎着饭盒的大汉冷笑道。

　　五人当中戴着围巾的中年人狠狠瞪了他们一眼，道：“还在这里看什么？上去让这些表字养的滚蛋！别让他们引来警察！”

　　这样倒是误打误撞，四条大汉除了拎着饭盒的那个，其他三人快速跑了过去，靠近吼道：“别在我们车子旁边搞事！滚开，滚到一边去！”

　　那四个青年脾气相当火爆，这三个大汉看身板就知道不好惹，他们却不害怕，其中一个留着莫西干发型的青年指着他厉声道：“该滚的是你，傻逼！”

　　王博给阿土鲁使了个眼色，两人走过去说道：“嘿伙计们，这是怎么回事？别冲动，有话好商量。”

　　现场有些混乱，不过两人的外貌特征太明显，虽然他们脱掉了警服，可一个是中国人一个是超级大块头的毛利人，还是有人认出他们。

　　四个青年中的一个眨眨眼道：“雪特，这是落日镇的镇长吧？”

　　那三个大汉听了这话便本能的感觉不妙，王博已经有所准备，立马往前快跑同时叫道：“壮丁女王给我上！”

　　车后，两头猛兽陡然冲出，化作两道残影扑了上来。

　　四个青年吓坏了，看到壮丁冒头，他们认出这家伙的身份，转身往车上跑。

　　其中一个边跑边叫：“我们他妈的是受害者，顶多是斗殴而已！为什么他们动用核武器獒犬？！”

　　壮丁和女王爆发力极强，它们后发先至，出现后直扑那三个大汉，后者没反应过来，瞪眼一看，眼前有影子闪过，接着被狠狠的扑倒在地！

　　剩下一个，康利趁他吃惊，从后面靠近抱住他的腰，怒吼一声想要将他放倒。

　　结果吼叫声倒是响亮，可大汉只是踉跄了一步，康利的力气太小，技巧又不娴熟，竟然没达到目的。

　　好在这些人没有直接动用武器，那大汉也吼叫了一声，回身一个肘击将康利砸倒在地。

　　阿土鲁看到康利挨揍，平时两人关系很好，这会总算热血上头一把，跑过去跳起来跟狗熊一样扑向那大汉。

　　“啊！”“啊！”

　　两声惨叫先后响起，阿土鲁将大汉撞翻在地，不过很不幸，康利垫底。

　　那边兵叔父子解决战斗更快，他们从后面靠近，围巾男没有战斗力，兵哥轻易制服了他，兵叔和那大汉则交手几拳后也将他抓住带上了手铐。

　　这次抓捕行动很快，可以说是电光火石之间，五个人就全部被制服了。

　　围巾男子的墨镜不知道甩到了哪里，满脸不甘：“你们干嘛？你们干嘛？你们是哪里的警察？”

　　四个青年钻上车发动起来刚要跑，这时候战斗结束了，于是他们就满脸懵逼的在车里小心翼翼的观看。

　　兵哥上去搜了搜身，四个大汉每个人身上都搜出一把史密斯韦尔M39手枪，此外还有几把军刀的收获。

　　王博指着这些武器冷笑道：“我是落日镇警长，先生，你们携带这些武器进入我的地盘，想要搞事是吧？”

　　车里一个青年小心地说道：“布鲁斯，你他妈拿着棒球棍干嘛？快扔掉！”

　　围巾男子露出讨好的笑容，道：“我想您误会了，警长，我是一名生意人，哈哈，这是我的保镖。”

　　“保镖就能拿这种武器随意进出人家的私人土地？”王博挥挥手，“全给我抓起来，带回警察局调查一下。”

　　押着几个人上警车的时候，四个青年跑了出来，莫西干发型指着康利道：“嘿，警官，你撞了我们的车！”

　　康利怒道：“你们还揍我来着！”

　　他今天是真倒霉，被四个人揍了一顿也就罢了，惨的是后面阿土鲁那一屁股，差点坐死最下面的他。

　　莫西干发型青年也很霸气，叫道：“你撞了我们的车，还他妈的下车辱骂我们……”

　　“那也不是你们动手打人的理由！”王博说道，“不过我的伙计不是小心眼的人，这件事算了，不追究你们责任，车子走保险好了。”

　　兵叔上去说道：“给你们一个建议，以后别那么冲动，拳头可以解决问题，但从来不是解决问题的最好办法。”

　　确实，如果他们没有殴打康利，那今天王博他们得好好赔偿人家一笔才行。

　　阿土鲁去开房车，回头看到上面那一窝小鸡雏问道：“头儿，这些鸡怎么办？”

　　王博看向围巾男：“这些小鸡是怎么回事？”

　　奢华大气的房车上还有几只小鸡崽子，唯一的解释就是这家伙喜欢养鸡做宠物，否则这东西和房车太格格不入了。

　　围巾男道：“那是我买了准备吃的，我的车上有烤箱，我喜欢吃烤小鸡。”

　　烤小鸡的吃法虽然残忍，但不是不能接受，王博自己都经常吃羊羔肉和小牛肉。

　　可是，如果只是烤着来吃，那这些小鸡的待遇未必太好了。

　　它们不是随意的用小笼子养着，而是每个小鸡都有一个孵化盘，它们在里面排排坐，孵化盘很精美，打扫的也特别干净。

　　先前在车里被兵叔打晕那家伙，现在来看，他就像是专门伺候这些小鸡的。

　　于是王博心里一转，说道：“既然这样，你送去我的养鸡场吧，希望它们能长大。”

　　他说这话的时候，偷偷关注几个人的表情。

　　围巾男没什么变化，可是那四个大汉，要么松了口气要么遗憾的叹了口气，态度绝对不是面对普通小鸡该有的。

　　王博装作没有发现他们的变化，他将一行人带去了警察局先关了起来，然后让阿土鲁将小鸡放到他办公室去。

　　一个小时后，史密斯警长先率领麾下精锐赶到了，他无奈道：“王，为什么你这里总有那么多案子？”

　　王博也不清楚原因，只能耸耸肩道：“或许他们看我好欺负？”

　　一名警察去看了围巾男等人后出来说道：“老大，快来这边，这家伙像是珍宝口袋阿奇金斯。”


第1011章 我们很凶猛

　　史密斯警长听了手下的话迅速走了过去，他看过几个人之后，打开警察局的电脑内网，在上面搜索出来一些信息。

　　王博跟着看，然后看到了围巾墨镜男的帅脸出现在屏幕上。

　　“珍宝口袋阿奇金斯，美籍走私犯，因为他走私的都是好货、珍品货，而且能力出众、人脉宽厚，所以只要有市场，那什么走私货都能搞到，为此，他有了一个珍宝口袋的外号。”

　　“新西兰警察已经盯他很久了，但这家伙非常机灵，做事也特别谨慎，警察一直没有掌握他犯罪的确切证据。”

　　史密斯警长将这个人给他简单的介绍了一下。

　　王博诧异道：“他是个很出名的走私犯？那太好了，我们应该搜一下他的车，看看能不能搜出什么东西来。”

　　史密斯警长问道：“你不是因为发现他走私才抓他的吗？”

　　其实严格来说，是这样，示警之心提醒王博的时候，他看到有人在收钱，应该是这家伙刚完成走私行动。

　　可是王博当时并没有看到他具体走私了什么东西，这得查一下。

　　奈何根据新西兰法律，没有搜查令，他们不能随意的对别人的固定财产进行搜查，比如说警察不能想进谁家搜查就进谁家搜查。

　　汽车不是房子，可在法律上，它算是固定资产的延伸。

　　这也是阿奇金斯在新西兰为所欲为的依仗，只是他倒霉的落到了王博手里，落日镇是他的私有财产，法律同样保护他这一方面。

　　王博带人去搜索三辆汽车，然后在车上找到了大笔资金、两把长柄猎枪和三把锋利的砍刀。

　　可是，他们想要找的走私品却没有找到。

　　携带武器出入公共场合这固然是个罪名，但依然没法给阿奇金斯判罪，他可以一股脑的推到手下人头上。

　　确实，王博等人先前没有直接从他身上搜出枪来。

　　这让他有些泄气，示警之心不可能平白示警，肯定有什么问题的。

　　想到这里，他突然想起了办公室里那窝小鸡崽子，其实整个事件中，最反常的就是那一窝鸡了。

　　他带着史密斯警长回到办公室，推开门，孵化箱在桌子上放着，十多个小脑袋争着往外探头看，看到有人来了，又赶紧缩回去，瞪着黑漆漆的小眼睛看向王博等人。

　　“阿奇金斯说这是他准备用来烤着吃的，但觉得这不正常，于是我将它们给弄到了这里。”王博说道。

　　史密斯警长趴过去看，道：“这些小鸡会有什么问题？它们身上有标志，难道阿奇金斯用它们来运输什么？”

　　他捧起一只小鸡试了试，很轻盈的小东西，而且它精神状态还很好，看起来绝不是肚子里被塞了东西的样子。

　　这些鸡崽子长着淡黄色绒毛，绒毛上用红绿亮色涂了一道短短的斑纹，但没人能理解这斑纹的意思。

　　王博毕竟是牧场主，养了上百万的鸡鸭，他之前没有仔细打量，这会跟史密斯警长一起从近前看，他发现了一点问题：“这不是鸡苗吧？看它们的嘴，鸡可不是这样的嘴巴。”

　　这鸟崽全身各处和小鸡都像，但嘴巴略有不同，看起来粗壮很多。

　　史密斯警长拍了个照片发给一个鸟类学专家，对方很快打来电话，问道：“你们从哪里搞到了一群隼的幼崽？这些小家伙不好养活，你们得小心！”

　　听了他的话，两人对视一眼，都大为吃惊：“这是隼？”

　　“对，养殖它们的人显然很识货，头上点了红点的是游隼，头上点了绿点的是矛隼，但最珍贵的还是什么颜色都没有的，如果我没看错，那是两种隼的杂交种。”

　　游隼是阿拉伯酋长国的国鸟，可以认为它们属于鹰的一种，当然双方血缘上没有关系，只是都很凶猛。

　　这种鸟平时飞行并不迅速，平飞速度只有时速50-100千米，但是俯冲速度特别快，俯冲攻击的时候，时速最快可达到300多千米。

　　矛隼是另一种猛禽，块头和力气比游隼还大，俯冲速度没有游隼快，但也很厉害，它们的斗志在同类鸟里是最强的，驯化成功的矛隼是捕猎的最佳工具。

　　自古以来，中外都流传有矛隼的传说，冰岛将这种鸟当做国鸟，在中国它们名气就更大了，皇家狩猎专用鸟海东青，说的就是它们。

　　因为二次世界大战之后各国工业的疯狂发展和扩张，隼这种猛禽的活动地和食物逐渐减少，变得开始珍稀起来。

　　特别是矛隼，这种鸟现在价格比等重量的黄金还要贵，一只训练好的鸟卖出百万纽币毫无难度。

　　这些王博和史密斯警长都知道，那鸟类学专家给他们讲了一些他们不知道的知识：

　　“隼属鸟类没有很强的生殖隔离，游隼和矛隼可以交配，其后产生的后代更加珍贵，它们会集合父母的优势，长得强壮、性情彪悍、速度更快、力量更大，是自然界之中有数的猛禽。”

　　“你们仔细看这些隼幼鸟，其中有一只最大看到了吗？它就是杂交的那一只，这小家伙只要能长大，那就是绝对的猛禽明星！”

　　“不过它要安然长大并不容易，和其他杂交种一样，自然状态下它们生活的很难，缺少族群的支持，很难获取食物和抵抗天敌。”

　　得知这些信息之后，王博两人就知道阿奇金斯这次走私的是什么了，他竟然不知道从哪里搞来了一批隼鸟。

　　将阿奇金斯带入审讯室，史密斯警长亲自参审：“嗨，阿奇金斯先生，很高兴见到您。”

　　“我也很高兴见到您，警长，不过我的律师还没到，我不想说什么。”阿奇金斯很淡定地说道。

　　史密斯警长满脸微笑：“当然、当然，这可以，我只是来提前和您见个面，作为警察，我对您可是闻名已久。”

　　“我不是什么名人，警长您可能认错人了。”

　　“噢噢，没有，珍宝口袋嘛，哪个警察不知道？不过以后其他警察要见到您可不容易了，您的余生可能要在监狱里度过了。”

　　阿奇金斯笑而不语，史密斯警长摁了下警铃，阿土鲁将这一窝隼鸟抱了上来。

　　看到这些鸟，阿奇金斯笑不出来了。


第1012章 小猛

　　“我要见律师！”

　　这是阿奇金斯最后说的一句话，说话的时候他脸色铁青，情绪很差。

　　史密斯警长亲热的拍拍他的肩膀道：“好伙计，律师们会见你的，这你放心，不过我觉得你最好见一个什么隼养殖场负责人，律师可没法解决这些隼鸟哪里来的问题。”

　　王博嘻嘻笑道：“警长，隼在新西兰是禁止人工养殖和贩卖流通的动物，它们接受法律保护。”

　　史密斯警长惊讶道：“啊？原来这样呀，那我们的珍宝口袋朋友，是从哪里搞来的这些家伙？他又想要干嘛？谁知道答案？”

　　王博耸耸肩道：“或许他从口袋里变出来的，他不是有一个哆啦A梦神奇口袋吗？”

　　他这么说是有原因的，阿奇金斯以前接受调查的时候，警察问他从哪里得到的一些珍品，他就调侃警察，说自己有个哆啦A梦的神奇口袋。

　　这是他绰号的来源，也是让新西兰警察最讨厌的几句话之一。

　　史密斯警长之所以一直要恶心阿奇金斯，就是因为作为老警察，这位走私巨头实在让他恶心坏了。

　　抓到阿奇金斯并且还是人赃并获，这个案子让落日镇警方再度进入了舆论焦点。

　　史密斯警长跟着沾了光，毕竟是他的人认出了阿奇金斯的身份，也是他找人判断出了这些隼鸟的身份。

　　阿奇金斯被送完达尼丁，因为跟他相关的很多案子都是达尼丁警方在管理，他多次利用达尼丁港口来进行走私活动。

　　这些隼鸟作为证据也被带走了，王博回到办公室，阿土鲁风风火火的找来：“头儿，那些鸟被带走了？”

　　“是啊，怎么了？”

　　阿土鲁从身后伸出手，蒲扇般大小的手掌里有一个鸟窝，上面有一只小鸟在眨巴着眼睛天真的看着他。

　　“希尔刚才看这小鸟好玩，就带走了一只，结果忙活起来我把它给忘记了，希尔刚才带它去玩了，刚才才带回来。”他讪笑道。

　　王博接过这只小鸟看了看，它身上没有涂色，这是一只游隼和矛隼的杂交后代，未来的猛禽明星。

　　他琢磨了一下，道：“除了你之外，还有谁知道这件事？”

　　“办公室里的伙计们都知道。”

　　王博顿时有了恨铁不成钢的冲动：“玛德你能不能小心点？幸亏看到的都是我们自己兄弟，否则这件事流露出去，那岂不是麻烦大了？我们落日镇警察会被外界怎么看待？怎么猜测？好了这件事就这么结束，你没有拿走鸟，这只鸟是它自己飞到落日镇里来的。”

　　“什么？”阿土鲁惊愕问道。

　　“就是这只鸟不能还回去了，否则他们指不定以为我们贪污掉了多少物证。唉，反正我是为你擦屁股啊。”王博痛心疾首地说道。

　　阿土鲁：“啊？”

　　“啊什么啊？这只鸟以后属于我们落日镇了。”

　　阿土鲁惴惴道：“头儿，这不好吧，要知道达尼丁警方肯定会再审阿奇金斯的，到时候他们会发现少了一只鸟。”

　　“跟我们没关系，我们把鸟都交出去了，是吧，小猛？”

　　阿土鲁疑问道：“小猛是什么？”

　　“这只鸟就叫小猛，它是猛禽的后代，昵称叫小猛，你有没有觉得很萌啊？”王博笑着问道。

　　这么做不道德，不过他可是率领手下冒着生命危险才抓到的这个国际走私贩，达尼丁警察抓了十几年都没控制住人家，他这功劳大不大？

　　特别是达尼丁警方很不仗义，他们将阿奇金斯带走审讯，可以预知以这些人的尿性，后面的新闻发布会上肯定不会特意报道落日镇警方付出的努力。

　　王博总得搞点收获，截留下一只隼有些不道德，不过反正是阿土鲁截留的，他觉得这没什么不能接受的。

　　留下一只隼鸟，他还有其他想法，容心之盒里还有两颗一级的灵魂之心，他可以将小猛纳入麾下，来从空中保护牧场和农场。

　　接管了小猛的所有权后，他就将一颗灵魂之心用在了它身上，然后带回城堡，在巢穴之心的位置上做了个小鸟巢，将它放了进去。

　　现在有鸟巢之心，可是小猛太小了，还不能送过去，否则估计当晚就会被那些很霸道的啄羊鹦鹉给分着吃掉。

　　军长和政委无法统帅啄羊鹦鹉，那就让小猛来，老王相信，它会是一个出色的空中统帅的。

　　伊娃看到他在那里制作鸟巢过来看了看，看到小猛，她犹豫了一下说道：“我怎么看这小东西，像是一只隼呀？”

　　王博惊讶的抬起头：“我的天，你怎么看出来的？你也太厉害了。”

　　伊娃笑吟吟地说道：“还真让我猜对了？其实这并不难，我的孩子们喜欢这些小动物和鸟儿，所以我会经常看书看电视。”

　　王博钦佩道：“你真是太尽职尽责了。”

　　伊娃却给了他一个白眼：“你还真信了我的话？今天这么大的案件，我又不是聋子，肯定知道有个走私犯带着一群隼在落日镇落网了。结果回来看到你在给小鸟做鸟窝，这肯定是你截留下来的隼。”

　　王博更佩服了，伊娃不愧是他的女人，对他也太了解了。

　　小萝莉问道：“隼，很厉害是不是？能飞在空中抓兔子？”

　　王博道：“小猛更厉害，它成年以后，可以用来狩猎羚羊和小鹿。”

　　军长飞过来，落在鸟巢上用嘴巴梳理了一下羽毛，然后好奇的盯着小猛看。

　　小猛有了灵魂之心，机灵了很多，它低头看看自己的黄白色绒毛，又看看军长，便唧唧叫了几声，撒开丫子往军长身边凑。

　　军长一翅膀将它撂翻在地，轻蔑地叫道：“啊，菜鸟！啊，咬你！”

　　小猛很委屈的爬起来，怔怔的看着它不知道为什么这个很像自己老妈的鸟要打自己。

　　政委更有正义感，飞过来张开嘴就去啄军长：“坏蛋走开，军长是坏蛋，军长是坏蛋！”

　　小猛靠近它，政委张开翅膀将它纳入怀中，然后虎视眈眈的看着军长。

　　军长不屑的瞪了它一眼飞到王博肩膀上，王博看着马上如胶似漆起来的政委和小猛，叹气道：“军长，你惨了！”


第1013章 我的上帝

　　五月初，新西兰天气越加寒冷，冬季正式到来。

　　虽然从节气上来说，这国家早就进入冬天了，实际上真正的冬天才刚来，飘雪、寒流还有寒风，它们从五月才会逐渐频繁光临这个国家。

　　早上妮娜和里奇开车从皇后镇出发，沿着八号公路开着车。

　　两人来自美国亚利桑那州，一片沙漠之地，那里似乎只有一个季节，一年到头都是热热热。

　　妮娜和里奇刚刚相恋的时候，感情也是这样，特别热，似乎一时都不能分开，分开后总会有一人主动去找另一人，然后他们继续在一起。

　　结婚之后，感情终于有所变化。

　　他们其实结婚时间不长，不过才一年而已，可是新婚夫妇们却觉得这已经是十年了，没有了热恋时候的新鲜感支撑，他们之间的火热，变成了躁动。

　　妮娜是一名摄影师，她曾经在《美国国家地理》杂志社实习，对旅行和摄影有着异乎寻常的狂热。

　　里奇则不同，他是一名报社编辑，更偏爱于安静的生活，只有宁静的环境才能让他将文字组织成一段段优美的话语。

　　很多方面，这两人之间都不一样，可是在婚前他们认为这构成互补，简直是天作之合。到了婚后，缺少共同语言的两人开始出现摩擦。

　　妮娜有个梦想，那就是环游全球，所以此前她工作特别努力，平时也很节俭，目的是存钱来支撑自己的梦想。

　　里奇可没有这样的想法，他的梦想是在阿拉斯加的冰雪森林边缘打造一座舒适的小屋，然后待在那个安静的地方，安静的看书，安静的写作，冬季安静的欣赏极光，夏季安静的观看日出。

　　终于有一天，两人开始攻击彼此的梦想，美国人将梦想看的比隐私还重，星爷那一句“没有梦想的人和咸鱼又有什么区别呢”，送他们最合适。

　　凶猛的攻击之后，就是感情进一步破裂，两人同时绝望的明白，他们没法再一起走下去了。

　　复活节的时候，妮娜想努力复活一下感情，可惜没有成功。

　　于是，两人将离婚提上了日程。

　　他们依然爱着彼此，只是爱情不是生活的全部。

　　四月份，两人聘请了律师准备离婚，里奇的离婚律师是个好人，他让里奇决定在离婚协议上签字前，带妻子去完成她的一个心愿。

　　里奇是个有担当的男人，他认为这是个好主意，而且这方面他对妮娜有所亏欠，去年他们结婚后，还没有出国度蜜月。

　　当时他们约定前往南极去看企鹅来着，只是里奇的杂志社临时有重要报道，他那段时间很忙，妮娜的就体贴的没有再提这回事。

　　四月去南极可不是什么好选择，这个季节的南半球很冷，南极到处都是冰风暴。

　　选择之后，他们决定来新西兰，到这座桃源孤岛来旅游一趟，进行他们的分手之旅。

　　他们第一站选择在了皇后镇，毕竟那是所有的旅游杂志争相推荐之地，没有到过皇后镇就等于没有到过新西兰，这个宣传语经常出现在旅游文章中。

　　但可能他们到来的季节不对，皇后镇的四月没有金黄的梧桐树、也没有温柔的环山之湖，只有湿冷的天气。

　　不知道开了多久的车，里奇忍不住抱怨了起来：“做出这决定的时候，我肯定没经过大脑，四月选择到新西兰，哈，真有意思。”

　　妮娜点燃一支烟，冷漠地说道：“你能别抱怨了吗？这里风景很美，但你的抱怨让一切变得黯然失色。”

　　里奇打开车窗，湿冷的风吹了进来，他叫道：“我抱怨怎么了？难道我说的不对？瞧瞧这该死的天气！瞧瞧这气温，我简直要疯了！”

　　妮娜说道：“不如掉头去机场，你回菲尼克斯去吧，我宁愿一个人来一段孤独的旅行。”

　　“你这是什么意思？”里奇怒道，“我们是夫妻，亲爱的，现在我们还是夫妻，能彼此理解一点吗？我不是不喜欢新西兰，我只是不喜欢旅行！”

　　妮娜露出一个“懒得和你多说”的表情，沉默的吞吐烟雾。

　　这是里奇最无法忍受的，他觉得他有什么问题可以说出来，大家沟通然后解决就好，但妮娜不这么做，里奇认为自己的抱怨都是被她的沉默所逼迫出来的。

　　车子加速，沿着八号公路一路驰骋，然后贴近中午的时候，路边风景猛然一变，即使寒风呼啸，路两边依然出现了鲜花。

　　“诞生花之路，落日镇到了，我的同事说这是南岛的花园。”妮娜看到这些怒放鲜花后下意识地说道。

　　不过冬季很多花凋零了，诞生花之路没有春夏秋三季那么具有震撼性，里奇虽然觉得这还不错，但也没有很大的触动。

　　午饭倒是给了他们一个惊喜，他们随便找了一家餐厅吃饭，烤肉的美味让他们胃口大开。

　　“这不应该被称为南岛的花园，而是应该称为南岛的餐厅。”里奇笑道。

　　妮娜没有回答，只是低头在手机上搜索当地旅游资料。

　　这让里奇很无趣也很生气，他怒道：“这还用上网搜索吗？去瞧瞧这里收费的景点，最美的景点肯定是收费的那些。”

　　“哈。”妮娜不屑一笑，依然不说话。

　　里奇被彻底激怒了，饭后结账他询问了老板，老板皱眉道：“收费的景点吗？嗯，这还真不多，不如你们去萤火虫洞看看吧，那里是收费的。”

　　两百块钱两张门票交出去，两人站在了萤火虫洞的门外。

　　这个景点分外冷清，没有宣传，甚至没有进行体验性促销安排，所以也没什么人知道这里新开了一个景点。

　　“两百块钱，就这么浪费了……”里奇耸耸肩习惯性开始抱怨，妮娜懒得理睬他，直接走了进去。

　　里奇交出手机和相机，随后也走了进去，然后拨开帘子走入洞穴内，黑黑的视野中，几点湛蓝的光亮出现了。

　　“这种萤火虫还挺美的。”里奇下意识的嘟囔了一声，然后听到前面响起一声惊呼：“哦，我的上帝！”

　　他听出这是妻子的声音，担心出事，他赶紧跑过去。

　　洞穴里面虽然有夜光剂指向标，可是他没注意到，拐弯的时候撞到了墙壁上，然后他下意识转身，猛然打了个寒颤：“我的上帝，我肯定撞晕了头！”


第1014章 酒香不怕巷深

　　王博下班的时候接到了萤火虫洞负责人的一个电话，说有一对美国夫妻买了三次票，现在又进入洞穴里了。

　　他觉得这没什么，萤火虫洞之美他有亲身体会，如果他是第一次看到，且一次只能看两个小时，那他也会连续买三次票。

　　萤火虫洞里，不光是美丽，还有一种奇怪的氛围，当一个人委身其中的时候，周边全是灿烂如星河般的天然荧光的时候，会不自觉的沉浸在某种思维中。

　　这种思维有点像是被催眠，王博觉得处在其中会让自己大脑更活跃。

　　大脑更活跃，并不是就想到更多的东西，反而会让思维宁静下来，全身心的放松下来，然后来享受这种环境。

　　不过工作人员告诉他，这两人没有去吃晚饭，而且看样子今晚不想出来了，担心他们在里面会出事。

　　毕竟这是寒冷的季节，洞穴里湿气又大，如果不吃东西在里面待得久了，那对身体还是有伤害的。

　　王博去大秦咖啡厅买了两倍热巧克力，然后开车去了虫洞门口，等着两人出来。

　　晚上六点半，一对白人夫妇手拉手走了出来，男子走过去说道：“再给我们两张票。”

　　“那么着急进去吗？”王博笑道。

　　他将两杯热巧克力饮料递给两人，一下午没有进食和进水，他们确实感到寒冷，拿到正好温乎的巧克力，便赶紧吸了起来。

　　白人男子喝了一口便竖起大拇指，含含糊糊地说道：“太美味了！太美味了！太美味了！这是我喝过最棒的巧克力热饮！”

　　王博指着大秦咖啡厅道：“那个方向有个咖啡厅，这就是从哪里带来的，去吧伙计，去那里喝一杯滚烫的咖啡，再去吃点牛排，然后睡个好觉，明天再来这里。”

　　白人女子拒绝：“不，不行，我不能离开这里了，太美了，里奇，你知道我为什么要环游全球了吗？我就是想去看，这样的场景！”

　　男子重重的点头：“我明白，妮娜，我理解你的想法。去他妈的文学梦，我陪你，我们一起去寻找这样的美景，这才是人生的追求！”

　　王博耸耸肩道：“是的，我们要追求美景，但得有命才能追求。好了听我的吧，先去吃饭吧，吃一顿烛光晚餐，回味一下两人世界中的美好时光，怎么样？”

　　两人的肚子都在叫，显然下午在地下溶洞里，他们消耗了相当多的能量。

　　“烛光晚餐？哈，我们都要离婚了。”妮娜失笑道，“这时候吃烛光晚餐，恐怕不合适。”

　　里奇握住她的手，诚挚地说道：“亲爱的，我想我们做出的决定，就像马文说的那样，并不理智！”

　　“在下面的时候，我考虑过我们的关系，回忆了我们在一起的时光，我很确定我爱你，现在就像过去那样爱你。只是我们之间总是用过于苛责的目光去注视对方，这不正确，我们应该给彼此改正的机会！”

　　妮娜又沉默下来，然后很快她说道：“那么，我们得去吃烛光晚餐。”

　　了解她的里奇明白了妻子的态度，他哈哈笑道：“是的，去回味我们的甜蜜时光。”

　　王博弄明白了，貌似是准备离婚的两个人，在萤火虫洞中思考一番后现在又改变主意了。

　　这总归是好事，他拿出名片递给男子，道：“去斯普雷斯的餐厅，出示这张名片，你们可以享受五折优惠，我敢打赌，你们会享受到一次非常棒的烛光晚宴。”

　　里奇看了看名片上的内容，惊讶道：“你是这里的镇长？”

　　妮娜则问道：“王博镇长？是吗？我曾经在网上看到过你的介绍，一个充满魄力和魅力的男人。”

　　这夸奖让老王一晚上都乐滋滋的，原来自己在网上是一个充满魄力和魅力的人啊，这夸奖很符合基本法，他就是这样的人。

　　他不知道，妮娜两人对之后的晚饭确实非常满意，他们拍摄了很多照片，在Face Book上制作了一个专题。

　　这个专题的最后，妮娜写道：以上帝的名义发誓，最美的风景并无机会拍摄，但来到落日镇，一定记得前往萤火虫洞，否则你们会后悔一生！

　　她有很多摄影圈和旅游圈的好友，这些人看了她的专题后便分享开来，于是萤火虫洞的名声，有机会传播了。

　　这一切王博都不知道，他只知道，五月初基督城有一个农用器械展览会，世界各国的现代化农具都会出现，他要开农场，那就不能错过这个展览会。

　　展览会在周末，五月的第一个周六上午，他就乘坐直升机带着雇佣到的农夫团队赶往基督城。

　　农夫团队是他找来专门负责农场的，带头的人也叫莫塔克，和奥城的毛利牧场主莫塔克是堂兄弟，这是他们的姓氏。

　　现在农场招聘到的人还少，一共才四个人，是农夫莫塔克带着他以前的三个伙计，这是牧场主莫塔克给他介绍的人，说这些人干农活都是一把好手。

　　农场刚起步，需要买的东西太多了，储粮罐先不说了，就说冬季要用到的机器，那就得花费上百万纽币。

　　“我听说这次展览会，澳大利亚人搞了一种自走式旋耕机，可以进行电脑控制，我想这玩意儿是我们需要的。”莫塔克在直升机上说道。

　　王博点头道：“我们需要一整套的自走式机械，这比使用人工更便宜，而且机器比人更好管理。”

　　莫塔克笑道：“是的头儿，不过我们这些人请你放心，都是绵羊一样的家伙。”

　　其他三人笑了起来，王博其实就是把那话说给他们听的，四个人都是毛利大汉，相貌一个比一个凶残，看起来可不好管理。

　　直升机降落，他们先前往一家福特销售中心，农场干活少不了皮卡，而且还得是大型皮卡。

　　这方面新西兰最强大的汽车经销商是福特、雪佛兰、道奇、GMC和丰田，王博决定去福特销售处，是因为霍顿汽车新西兰大区的总经理卡普兰给他介绍了关系，去了可以低价买到车子。


第1015章 钢铁猛兽

　　进入福特专卖店前，王博打了个电话，一名穿着笔挺西装的白人男子走出来迎接他问道：“王先生？”

　　王博和他握手，道：“您好，我是王，来自落日镇，我想卡普兰已经和你打过招呼了是吗？”

　　白人男子彬彬有礼的点头：“是的，我们共同的伙计告诉我，说你对皮卡车这块有比较大的需求量，让我好好招待你。”

　　这家福特卖场很大，占地面积得有上万个平方米，它分成了几个区域，新车区、二手车区、维修区，还有一个展示区。

　　卡普兰介绍的这位名叫乔治·哈维顿，是福特店在基督城的总负责人，一名区域总监，他亲自陪同王博在这家卖场参观了一下。

　　他们先进入的是展示区，一台钢铁猛兽安置在中央，此外有很多福特车环绕四周，像是野兽拱卫它们的王。

　　这台钢铁猛兽是一台皮卡车，实际上它已经超出了皮卡的概念范畴，这家伙长度超过十米、高度超过三米五，王博甚至需要仰望它。

　　“上帝，这真是一个怪兽啊。”王博惊叹道。

　　莫塔克跑过去让同伴给他合了个影，道：“福特的概念车系出来了吗？头儿，买这车，农场所有的活，它都能轻而易举的搞定。”

　　王博对这车确实有兴趣，这不是皮卡车，这是装甲车！

　　他平时开的掠夺者已经是大块头了，可是和这车相比，掠夺者只能说是一个小兄弟，比它个头小多了。

　　乔治·哈维顿微笑道：“很遗憾，先生们，正如这位毛利朋友所说，这是我们的概念车，现在还不能进行销售。”

　　王博抚摸着车身道：“既然已经造出模型来了，那距离量产也不远了吧？”

　　乔治摇头道：“这确实是模型车，不过不是你理解中的模型，它现在只是个空架子，里面发动机、变速箱和运行系统都是空的。”

　　王博拉开车门上去看了看，这车要乘坐上去，还得动用小梯子，脚踏板下方收着一款梯子。

　　乔治展示了一下这个梯子，然后让收了起来笑道：“上去的话不用这么复杂，瞧这里的按钮，按下它就行了。”

　　脚踏板徐徐下降，好像电梯一样，王博站上去将按钮往上拉，脚踏板重新升起，将他送到了皮卡车上。

　　见此一幕，他难忍心中惊讶。

　　福特不愧是世纪第一流的汽车制造商，这款概念车简直太梦幻了，连上下车都不用自己动弹，这不是农用车，这是奢华的大玩具。

　　本来这款车的定价也不是给农夫们准备的，乔治说以后上市，这车子价格至少五十万纽币，在新西兰这属于绝对的高档车了。

　　坐上驾驶座，感觉就更爽了。

　　这车的视野是掠夺者所不能比拟的，驾驶室非常宽大，驾驶座不是个座椅，而是个王座，人坐进去后好像就会被包裹其中。

　　驾驶座还能放平，放下后就是个小床，而后面的座位那也不是座椅，而是沙发，还是宽敞的商务沙发，在这车上就算是阿土鲁也可以玩车震。

　　可以看的部位还有很多，老王不看了，再看下去他肯定馋不住想买这车，但是这车即使有钱也买不到。

　　“还是带我去看F系列的车吧。”王博下来后恋恋不舍的看了这台豪华皮卡一眼。

　　乔治带他往外走：“如果你喜欢霸气的大家伙，那不必非得在概念车上伤脑筋，我们的F650和F750也足够霸道！”

　　王博的牧场有F150，这是福特F系皮卡里的入门级车子，用于牧场功能足够，可用于农场就有点捉襟见肘了。

　　这次选择来福特的卖场，除了卡普兰介绍，还因为他对福特皮卡充满好感。

　　除了耗油比较多之外，这车没有其他毛病，整天在牧场里干粗活累活，车子运行了接近四年的时间，没出一点问题。

　　他们先去看的是福特猛禽F650，这是福特旗下的中型商用车皮卡，有很大的选择范围，从车头的形式到货厢的大小以至于载重量都可以根据用户的不同需求进行选装。

　　“在美国，这台车虽然贵，可却是农场主们最喜欢的型号，它有个绰号叫汉堡王——你可以根据自己的食量来选择汉堡里加多少肉。”乔治介绍道。

　　王博点头道：“汉堡王吗？那不错，我喜欢它胜过麦当劳。”

　　说起来F650也是一头钢铁猛兽，长度有六米半，高度有两米八，宽度是两米七，拥有庞大的车身与粗犷的线条，采用四门设计，内部空间极为宽敞舒适。

　　车头有巨大的保险杠，前脸是进气格栅，加上安装在轮拱罩上的前大灯，从正面看车子充满了强烈的冲击感，形如猛兽一般。

　　可惜，他们刚看过一台钢铁堡垒，所以F650不是那么很有冲击力了。

　　乔治知道这点，就从车子动力方面入手来吸引他。

　　“这个大块头应用了一台由美国康明斯原厂生产的6.7LV8柴油发动机，最大功率239KW，最大扭矩800牛米，即使在山野里，也能奔跑如飞。”

　　介绍了动力，乔治对汽车的操作系统进行了详细介绍。

　　ABS+EBD紧急制动辅助系统、牵引力控制系统主副气囊、液压助力转向、后气囊升降，遥控钥匙、多功能信息显示仪表盘双温区自动空调系统等等。

　　让王博有点小惊喜，那就是这车的脚踏板和前面的概念车一样，也可以电动控制，这就意味着一个孩子也能轻松上车。

　　“载重量如何？”王博很看重这点，因为这车得拉粮食。

　　乔治骄傲一笑：“你问到了它最得意的地方，先生，在不经改装的前提下它就能够装载多达12吨的货物，我想您了解，这一点它已经超越了一般我们常见的皮卡是吗？”

　　“那改装后呢？”

　　“改装后它就是真正的野蛮人，可以装载17吨重量，相当于标准美国的8级重型卡车！”

　　确实，从这点来看，F650当得上是钢铁猛兽这样的称呼，从载重量来说，已经超额完成王博所需。


第1016章 花样皮卡

　　和钢铁堡垒般的概念车相比，F650的内饰要差一些，它没有真皮内饰，方向盘、仪表盘以及中控台的设计都显得有些粗糙，但各个功能区的划分也很合理。

　　乔治说，这就是美国皮卡车的风格，粗犷有余，细致不足。F650尽管再强悍，始终只是一辆皮卡而已，不应在奢华上对它要求太多。

　　F650的仪表盘除了迈速表和时速表，还添加了机油温度、水温、轮胎气压和油量的表盘，方便司机更加清楚的了解汽车的行驶情况。

　　不过简单粗糙的内饰风格也有个好处，那就是没有什么冗杂的东西，车子内的乘坐空间足够大。

　　“别看它五大三粗的，其实这车在车内的细节上考虑的很周全，你瞧，从驾驶室就可以控制货箱，它可以电动升降。”

　　莫塔克也点头，道：“对于农场主来说，头儿，买一辆福特f650的确是个不错的选择，它既能作为日常工作的好帮手，也同样可以作为一辆舒适的家用车。”

　　“那F750呢？”王博好奇的问道。

　　乔治说道：“F750比F650价格要高出25%，它其实并非将性能进行了多大提升，而是展示出了福特以后的设计理念。”

　　“750采用了插入式混合动力系统，使用120伏/240伏交流电源就可以为锂离子电池充电。28kWh的电池组充满电需要5小时，而且混合动力系统增加了约1600磅的重量，现在对于农场来说，它并不合适。”

　　莫塔克说道：“对，它是用来投资进入环保事业的，对新西兰的农场来说，F750不如650实用。”

　　F650足够霸道，王博对这台车很满意。

　　农场不可能只用一种皮卡车，F650的油耗可是很恐怖的，平时使用小型皮卡就行，于是他选了两台中型的F450做过度。

　　两台F450、两台F650，一共四台大皮卡车，价钱是五十万纽币。

　　乔治送他四台车的保险和五年保养，此外还送他一台福特农用越野车，这是卡普兰的面子了。

　　福特农用越野车有点像是沙滩车，一台车要四千多纽币，在全地形下都可以行驶，当然舒适性就不用说了。

　　这车是真正能爬山的车子，别看它简陋，可到了山地里，即使正儿八经的越野车也赶不上它。

　　痛快的划卡支付，乔治接待他们又吃了一顿地地道道的基督城美餐，下午他们进入农用机具展会。

　　人脉的作用在今天完美展示出来，勃兰特教授也帮他联系了人，这次农用机具展会的一名负责人研究生时期跟着他学习的，王博到达展会现场，他就来接待一行人。

　　莫塔克看到后心悦诚服：“头儿，你这人脉不一般哪。”

　　展会规模很大，是新西兰一年一度的农用机械展览会，澳大利亚和新西兰所有大型农用机械制造商都参加，欧美亚很多国家也派出了团队。

　　进入展会入口，王博惊讶的发现门口内部是一台看起来花花绿绿的皮卡车，这车的车头有国际红十字标志，两侧车门上有生命之星——蛇杖的涂装。

　　“这是什么？医疗行业和农业联手了？”他问道。

　　之所以注意到这车子，是因为他看到车子的标志，以前在国内经常见到这家伙，长城皮卡车。

　　勃兰特的徒弟名叫图里亚胡拉塔塔，是一名毛利人，一般都称呼他的昵称，图塔。

　　听了他的询问，图塔解释道：“虽然这次是农用机具的展览会，但其实其他行业一些机械也参展，这是中国长城汽车公司出产的医疗急救皮卡车。”

　　图塔对亚洲了解不深，分不清亚裔的相貌，他并不知道王博就是中国人。

　　在新西兰看到祖国出产的车子，王博还挺亲切的，就要过去看看。

　　长城的展位上，几个中国面孔的帅哥美女在大眼瞪小眼，来参加展会的几乎都是澳大利亚和新西兰的农牧场主，对于医疗急救车他们毫无兴趣。

　　所以，当王博带着人一走进去，立马两个俏丽的姑娘迎了上来，很热情的端茶倒水询问：“先生您好，请问怎么称呼？”

　　“我姓王，不用说英语了，说普通话就行。”王博说道。

　　一听这还是同胞，几个人更高兴了。

　　其中一个像是带头人的男子仔细打量了一下王博，问道：“您姓王，您是王博？落日镇的镇长？”

　　王博笑了笑道：“对，我们见过？”

　　中年人道：“幸会幸会，我见过您，在电脑新闻里，落日镇的名气可是超级大呀，您是中国人在新西兰的骄傲。”

　　得知他的身份，几个姑娘两眼发光，如中年人所说，在新西兰乃至整个大洋洲，王博是所有华人的骄傲。

　　“我们这还准备参加完活动去落日镇旅游呢。”一个姑娘说道，“没想到碰到了镇长。”

　　王博道：“那很欢迎，不过你们这是什么车？我挺感兴趣的。”

　　涉及到工作，一行人变得认真矜持起来。

　　中年人上来亲自介绍：“这是一款急救卡车，我们长城集团皮卡事业部在去年才研制成功的产品，主打海外市场。”

　　“这款车的生产目的，是利用皮卡的灵活性和强动力，专门为一些小型医疗事故提供救援。”

　　“我们发现，在外国急救车使用规定比较宽松，所有医疗危机都可以启用救护车，但有些问题其实不需要救护车来解决，这样造成了资源浪费。”

　　“于是，我们公司推出了介于无救护车和救护车之间的一种救护体系，皮卡医疗车。”

　　王博看着这台光鲜亮丽的车子，道：“它都能干嘛？”

　　中年人带他从近前看：“先看车厢吧，这车不提供病患运输，它的后车厢这里是便携式电池组，能够为特殊医疗工具、重型起重设备或其他救援设备提供电力。”

　　“电池组使用了Leaf电动汽车电池技术，七个Leaf电池模块中每一个都包裹在放风雨的铝外壳中，每个电池组包含两个输入插座和五个输出插座，可以一次性支撑起多起救援和救护事件。”


第1017章 买一送一

　　“还能使用切割设备和起重机之类？”王博问道，“不是医疗车吗？怎么还有这些功能？”

　　中年男子笑道：“其实这可以说是一款救援车，当然也能用于现场急救，可它更主要的功能，是用于灾后救援和道路救援。”

　　王博明白了：“在医疗方面，这车只配备了一些基本的医疗工具和药品，是吗？”

　　“对。”

　　这么看来，这车有很多功能，医疗、救援、支援等等，可功能都不精，如果给专业人员来用，这车的功能不够强大。

　　不过王博觉得这车给警察局用的话就比较合适了，他们这些人接受的是普通培训，不懂得什么专业医疗和专业救援，和这皮卡车很配。

　　这款皮卡车的底盘比普通卡车提升了2英寸，定制的挡泥板底下是时髦的绿色霓虹灯车轮，另外有LED灯车顶和高动力绞车，搭载2.3升双涡轮增压柴油发动机，可输出187马力。

　　卡车床上还有两个玻璃纤维制成的托盘，顶部托盘可存储较轻的物品，如收音机，绳索，而底部更深的托盘可以存放较大的氧气罐和两个救生圈。

　　车厢定上是360度LED照明系统，有蓝色紧急闪光灯，卡车前端是高性能轿车，此外，概念卡车还配置2英寸的有尼龙衬套可调悬架。

　　最让人觉得有意思的是，这车和现在流行科技结合的很好，车顶有一款飞行器，可以用来从高空观察救援现场的情况。

　　王博了解过后问道：“这车要多少钱？”

　　“在市场上是十二万五千元，今天的展销会有活动，只要十二万纽币就可以了，还赠送一架备用飞行器。”中年人说道。

　　针对这台车的功能和配备的装逼，这价格算是很良心了，王博考虑了一下，说道：“作为中国人，那我得支持祖国的工业发展，我定一台。”

　　中年人顿时大喜，道：“快请里面坐，王镇长，我这就给您制作销售单。”

　　王博点头坐下准备付钱，中年人在电脑前敲打了一会，他又去打了个电话，然后回来后表情更加喜悦。

　　他坐下后说道：“王镇长，是这样的，我们长城汽车正打算走出国门、走向世界，可是您知道，咱们国家汽车工业肯定和欧美发达国家没法比。”

　　“对，我知道。”

　　“于是我们改了个思路，我们不拼硬件拼软件，主要开发一些功能型皮卡车，这台医疗救援车是主打品牌，此外还有宣传车、展示车等。”

　　王博大概猜到了这人的意思，心里不愉快起来：“您的意思是，我每一种都买一辆？”

　　中年人摇头道：“不不不，不是这意思，而是您买这救援车，我们愿意送您一台宣传皮卡车。”

　　王博还以为要用什么民族工业之类的话题从道德上绑架他，没想到人家要送他车，这让他大喜：“还有这样的好事？”

　　“我们有条件，刚才我们大区总经理给我打了电话，”中年人说道，“他得知是您对我们的车感兴趣，于是想和您合作一下。”

　　“我们送您一台价值十万元的宣传卡车，可是您得每天至少在您的公路上转一圈，可以宣传点什么政策，但得转悠，让车在路上行驶起来。”

　　王博明白他的意思了，笑道：“让落日镇来给你们的卡车打广告？”

　　中年人也笑了，道：“对，就是这个意思，您之前和霍顿汽车进行了类似合作，我们也想这么合作。”

　　看来汽车行业里没什么秘密，王博和霍顿汽车的合作方式已经被其他公司都知晓了，当然，这也不是秘密。

　　他痛快答应道：“可以，我接受这种合作方式。”

　　宣传车对他来说还真是很有用，毕竟九月份就是他的大选之日，他有了宣传车，那可以在镇子里更好的露面了。

　　现场没有宣传车，只有这台救援皮卡，王博问为什么，中年人尴尬地说道：“我们没想到今天参加展会真能接到单子，我们单纯是来露个脸的。”

　　他后面介绍了一下，长城皮卡想打开大洋洲的市场，可那哪有那么容易，特别是他们的皮卡质量跟丰田福特雪佛兰等根本没法比。

　　于是，他们只能到处参加展会、促销会之类，反正抓住机会露脸做广告。

　　王博觉得他们的策略是对的：“你们以软件带动硬件，这是一个不错的思路，毕竟特殊皮卡车的市场还比较新颖，或许你们能走出一条不同的路子来。”

　　中年人对此也很有信心，他给王博看宣传车，这台车的功能也很强大。

　　宣传车的车门和车身外面都有高清LED显示屏，也就是说这车开在路上，就是一个移动的广告电台。

　　车上也有真正的电台，可以辐射一平方公里的范围，可以自动搜寻范围内的电信号码，然后将信息强制性发出去。

　　王博受过这种电台的伤害，上大学那会，有一些宣传车天天在他们大学城逛，各种垃圾短信轰炸他们手机。

　　在新西兰这么做是违法的，可是他有办法处理，那就是只发布安全性和常识性短信，每天发一条，夏天提醒防暑冬天提醒避寒。

　　双方签订合同，王博花十万块买一送一，得到两台特种皮卡车。

　　后面再买农用机械，就不用他操心了，勃兰特已经让图塔将此次展会上有价值的机械名单提前拿了出来，他们此前开会决定出了名单。

　　王博过来就是跟着长长见识，作为农场主，他不能连农用机具都认不全。

　　不过他运气好，这次来竟然收获了两台特种皮卡车。

　　在基督城停了半天，迅速下单付钱后，他们下午随即乘坐直升机飞回了落日镇。

　　从空中俯瞰自己的地盘，八号公路上车流不息，镇子中心人来人往，这时候天色已经有些黑了，万家灯火的场景，异常壮丽。

　　这和以前的风景完全不一样了，以前是山河秀丽，景色美是美，可是缺少人烟气息。

　　现在落日镇的景色依然很美，远处的山湖并没有被破坏，只是在核心区域，成功的建起了一座镇子。


第1018章 石炉烤肉

　　回到城堡，小猛从它的孵化盘里跳下来，唧唧叫着跌跌撞撞的跑过来。

　　王博将它放到肩头，小家伙爪子很有力，牢牢的站在上面，继续唧唧、唧唧的叫着。

　　见此，老王脸色一沉吼道：“军长，你又欺负小猛了？”

　　隼鸟智商本来比较低下，奈何有灵魂之心这个神器，小猛比普通的鸟要聪慧，而且还有巢穴之心的养育，它长得很快。

　　军长听到他的叫声，从楼上飞了出来，不满地说道：“啊，军长很乖，啊，军长听话！”

　　“你听话个屁，肯定又欺负小猛了，过来看看它后背，这里的羽毛是被谁撕掉的？”王博阴沉着脸问道。

　　军长装作没听到，站在一根栏杆上自顾自的梳理羽毛。

　　王博那叫一个恨铁不成钢：“你这混蛋啊，爹是为你好，你现在欺负小猛很开心是吧？等过俩月，你就知道什么叫地狱般生活了！”

　　隼比鹰还要记仇，军长现在不知道小猛的厉害，平时逮着机会就欺负它，估计以后会被收拾的很惨。

　　吃晚饭的时候，他给小猛喂了一点西红柿，隼鸟需要经常性的补充维生素，否则会得软骨病。

　　小猛胃口很好，王博给它什么它就吃什么，连辣椒都吃，跟一头贪食的小狗一样。

　　它和小狗一样忠实，一丁点大就知道谁是主人了，只有王博和政委喂食它才吃，其他人碰碰它都不行。

　　不过，它还太小，没法像父母那样发起攻击，它遇到不顺心的事就跑，这段时间城堡里每个人走路都得小心翼翼，要是踩死这小鸟，他们能想象王博的怒火多激烈。

　　五月上旬，温泉馆建成了。

　　这个时间，天气已经相当冷了，虽然不至于降雪，可也算是进入了冬季，王博趁着周末没事干，决定去泡温泉。

　　温泉馆对外开放，泡温泉要花钱，二十块一位，一天之内可以随便泡，他觉得这价格很便宜。

　　施工的时候，工程队发现了更大片的温泉地，所以与预计不一样，最终建成的温泉馆范围很广，有一大片湖滩都挖出了温泉。

　　王博学当初被山怪帮坑害时候的做法，他也提供食物，一边泡温泉一边吃香喷喷的牛羊肉，这是一种无法抗拒的诱惑。

　　温泉门票便宜，可是食物价值不菲，一个人怎么吃也得一百块往上，要吃好点那就得两百块往上走。

　　周六上午，天气阴沉，浓重的云彩压在半空，这是要降雨的节奏。

　　王博请客泡温泉，所以手下几乎所有人都跑来了，政府如今人员扩张，总共拥有二十五名职能人员。

　　温泉馆里各个池子都有活水源，王博选了一个试了试水温，坐下去后便被温润的泉水包裹住，非常舒服。

　　阿土鲁坐进来，池水顿时溢了出去。

　　王博睁开眼道：“我说你他妈能不能自己选一个池子？”

　　阿土鲁嬉笑道：“我不是喜欢跟随头儿的步伐吗？头儿在哪里我就在哪里，话说老板娘身材真好啊。”

　　“滚！立马的！”王博笑骂道。

　　李星端了一盘炸羊肉片到池子边，他坐进来擦擦手，问道：“你吃不吃？”

　　王博看了看道：“这么少？给我来两片吧。”

　　李星赶紧将一片片炸肉蘸着孜然塞进嘴里：“喏，你要吃自己去拿吧。”

　　“我真是，被你们打败了。”老王无奈道。

　　李星靠在一块滑石上，两边有泉水往外冒，就跟按摩一样，非常舒服。

　　“怎么样，我这温泉馆搞得不错吧？”王博得意地说道。

　　李星点点头道：“是不错，但要是有那种吃死皮的小鱼就更好了。”

　　王博一愣，道：“这倒是忘记了。”

　　两人聊着天，哈尼也走了过来，李星对他吹口哨：“嗨，稽查官，你的身体状况不错啊，肌肉线条可以。”

　　哈尼得意一笑，道：“每天晚上我都去锻炼，现在就跟年轻人一样，我认为我非常强壮。”

　　王博道：“所以你得感谢我，当初要不是我把你带到落日镇，估计现在你早就流离失所了。”

　　大溪地镇几乎废掉了，很多镇民选择搬离，政府已经处于半瘫痪的状态，这次换届选举，大溪地镇甚至没有出现在奥城乡镇领导人的名单里，看来可能要撤换掉了。

　　哈尼道：“流离失所倒不至于，不过身体肯定会出点问题，家庭状况也不会很好。”

　　“你得感谢我。”

　　“我当然感谢你，今年我已经帮你避税至少二百万纽币了！”

　　几个人聊了一会，温泉池旁边的一块大石头冒起了水雾，周围温度也升了起来。

　　伊娃给他们送过来两盘切得很薄的肉，说道：“石炉温度足够了，你们要不要烤肉吃？”

　　王博道：“要，再给我拿点酒。”

　　石炉烤肉，是阿土鲁给他提供的建议，这是毛利人使用的一种烤肉方法。

　　奥塔格地区的山里出产一种花岗岩，非常坚硬且导热性很好，这种岩石进行雕刻之后，掏空内壁往里放入木炭，温度提升起来后可以烤肉。

　　开烤之前得用清水洗濯一下，王博用水壶往石炉上浇了些水，顿时上面响起“刺啦刺啦”的声音，一股水雾快速蒸腾出现。

　　“这玩意儿有点危险啊。”李星说道。

　　王博道：“所以，如果要使用，得和顾客签合同，烫伤自己负责。”

　　洗干净石头，他将一些牛肉片放了上去，都是上好的五花肉，带着足够多的脂肪，放上去后很快有油珠子往下滚。

　　肉香味很快弥漫开来，没有用任何佐料，这样散发开来的是纯粹的肉香，闻着就让人有食物。

　　单纯吃肉容易腻歪，王博学韩料那样用生菜叶卷着吃，这些生菜都是菜园出品，叶片厚实而脆，很是清香，正好压住脂肪的味道。

　　可惜这种石炉无法提供很高的温度，牛肉没法烤成全熟，顶多七八成，跟吃牛排似的。

　　“下次准备点黑胡椒酱，蘸着酱吃我觉得更好。”王博说道。

　　李星大口大口的吃着生菜卷肉，含糊地说道：“我大学那会怎么没发现，你小子这么会吃。”


第1019章 小猛离巢

　　石炉烤肉相比普通火炉，烤出来的肉味道别具一格。

　　王博仔细品尝，他以为因为石炉彻底隔绝了木炭，烤出来的肉味会非常单纯，只有牛肉和羊肉的香气。

　　结果不是这样，烤肉带有一点咸味，且稍微有点发涩。

　　阿土鲁解释了一下：“卡鲁鲁石头当中含有盐分和一些矿物质，高温下它们会溶于油脂里，所以让烤肉有了这个独特的味道。”

　　后面除了烤肉，他们又开始烤蔬菜和水果，不知不觉就在里面泡了六七个小时，冲洗后换了衣服，王博觉得浑身舒坦。

　　“以后得常来。”那青阳舒服的伸了个懒腰说道。

　　老王从善如流，李星说的有道理，温泉里要配上小鱼，他上网查了一下，这种鱼叫星星鱼，新西兰有不少培育基地。

　　这种星星鱼算是新西兰的特有鱼种，采用土耳其星子雄鱼和非洲地区发现的热带母鱼，经过人工繁殖出来的新品，体长只有2至4厘米，身上有彩色斑点，活泼、易活、好养。

　　小鱼单价不贵，不同种类不同个头，价格从每十条二十分到两元钱都有。

　　王博买了最好的，即使一万条小鱼也不过才两千块罢了。

　　五月中旬，宣传车和救援车都送到了落日镇。

　　根据协议，这台宣传车进行了简单的改装，车头和车尾的车标放大了十倍，特别明显。

　　阿土鲁看到后吃了一惊：“我天，这是战车吗？车头上怎么还有个盾牌？！”

　　工作人员尴尬地笑道：“这是我们的标志。”

　　阿土鲁也尴尬了：“哦，原来如此，我还以为是为了我们安全着想，安装了一个盾牌来防弹。”

　　王博从正面看，阿土鲁说的还真是，这车的安全系数倒是高了很多。

　　宣传车当天就在镇子里转悠开来，他坐在里面喊了几句，车上有高音喇叭，声音穿透力十足。

　　中旬晚上，他抽到了一颗校园之心，这个正好给学校使用，不过他想了想，还是将这颗心放在了特殊教育学校中。

　　那里面的孩子真的很可怜，他们根本感受不到生活的美好，王博每次去找伊娃，看着那些或者满脸淡漠或者呆呆傻傻的孩子，都觉得有些心酸。

　　特殊教育学校属于公益机构，注定没法赚钱，这颗心投入之后，也是属于做公益了。

　　王博觉得有时候人们都得做点公益，而他还没在镇子里搞过公益行动，于是就有了想法。

　　下旬上班的时候，他将想法告诉鲍文：“你带着大家想一个公益主题，我们得做点公益活动。”

　　鲍文笑道：“你这是闲我们太清闲吗？没事找事干哪。”

　　王博道：“这叫社会责任感，赶紧滚去干活，这次活动可得好好搞，我们要搞出点名堂出来。”

　　这一段时间新西兰的天气很不好，从中旬到下旬，阴沉的天气连绵了十多天，不过没下雨也没有降雪，让人很不舒服。

　　到了下旬，天气总算放晴了。

　　正好是周末，王博早上起床突然看到天气晴朗了，顿时神清气爽。

　　吃早饭的时候，伊娃跟他说道：“你得带着小猛出去转转，隼需要大量学习，否则它们无法制霸天空。”

　　不管是游隼还是矛隼，都属于晚成鸟，它们生长速度比较快，一个月就长出硬羽可以飞翔了。

　　但雏鸟在羽毛丰满，振翅离巢之后，并不会马上离开亲鸟独自谋生，而是仍跟着亲鸟生活一段时间，在这段时间里，便仍由亲鸟喂食抚育，且接受亲鸟的捕猎生存“培训”。

　　王博对这个不太了解，就带着小猛去电脑上看相关资料。

　　正好BBC拍了一部隼鸟的纪录片，里面有这样的片段。

　　幼鸟在开始学习捕猎的时候，亲鸟会为它们捕捉一只活鸽子并故意放走，供它们练习追逐捕猎之用。

　　小游隼刚开始捕猎，自把握不准方向与攻击目标，横冲直撞却捉不住鸽子而快失去信心时，一起伴飞的母游隼会去帮它们一把，上前抓住或抓伤鸽子使其飞行速度减缓，再放开继续让小游隼对鸽子进行追逐攻击。

　　这个过程要持续一两个月，等到小游隼第一次自己捕捉到猎物时，它才有资格离开母鸟去独立生存。

　　其实小猛学习已经有点晚了，它因为食量大，长得很快，已经由二十天前的小鸡雏变成了大鸽子。

　　就像那鸟类专家说的那样，小猛是杂交的隼，游隼和矛隼的羽毛颜色都是黑白交杂以白色为主，小猛却是完完全全的黑色。

　　看纪录片的时候，王博又发现自己犯了个大错，他以为小猛和军长、政委一样，喜欢抓着栏杆之类生活，于是平时会让它站在护栏上。

　　结果并非如此，隼鸟喜欢站在平台上，养殖场有隼台进行饲养，隼类长时间站杠容易诱发禽掌炎，这种疾病致死率很高。

　　好在巢穴之心有养护身体、恢复伤病的能力，加上小猛还小，它的爪子没有成鸟那么大，因此护栏对它来说也算是个小隼台，还没有损坏到爪子。

　　阳光灿烂，王博开车带它去了鸟巢小树林，他觉得有鸟巢之心的加成，树林更适合训练小猛。

　　军长和政委也跟着他去了鸟巢树林，小猛站在王博肩头上，黑色的羽毛跟一支支利箭般紧紧贴在它身上，双眼大而有神，嘴巴弯曲尖锐，转头昂首，俊采星驰。

　　“羽虫三百有六十，神俊最数海东青。性秉金灵含火德，异材上映瑶光星！”李星看着小猛说道。

　　王博道：“啥？”

　　“海东青啊，这是一首赞美海东青的诗。”李星说道。

　　王博嘿嘿一笑，拍了拍小猛的脑袋道：“小猛可不是海东青那么简单，待会让你见识一下最猛隼鸟的厉害！”

　　小猛很配合的昂起头，眼光桀骜、胸宽翅硬，越发神骏。

　　军长飞过来也想落在王博肩膀上，它一落下，小猛探头过去就撕咬。

　　这将军长吓一跳，慌忙飞起来叫道：“啊，坏鸟，啊，坏鸟！”

　　政委飞过来落下，小猛就没有脾气，但就是不让军长靠近王博。


第1020章 空中小霸王

　　因为养壮丁和胖猫兄弟们的原因，王博习惯了这些宠物的慢成长，小猛和它们不一样，它的变化太快，王博有点跟不上。

　　当然，现在的小猛还是个幼鸟，它体型长大不多，只是羽毛由绒毛换成了黑色硬羽，翅膀张开拍打起来，已经能够飞翔。

　　不过它跑起来还是踉踉跄跄的，好像笨孩子一样，之前王博一直以为它是还小不会跑，其实这是杂交隼的奔跑特征。

　　别看它跑起来踉踉跄跄，速度还是很快的，总能维持住身体平衡。

　　到了树林边缘，王博手臂一抖，小猛就知道要让自己飞起来，立马拍打翅膀腾空而起，虽然飞的不快，可是很稳，稳稳当当站在了树梢上。

　　军长和政委对鸟巢之心的树林心有余悸，它们每次来这边，都会被啄羊鹦鹉们收拾。

　　啄羊鹦鹉在这里定居了，这种鸟一般不会出现大族群，繁殖期内是十来只鸟在一起生活，到了秋季食物缺乏的时候，它们会齐心协力，那时候可以组成个一百多只的族群。

　　它们来到落日镇的时候便是秋天，所以这个族群不小，而且后面又有一些鸟跑来了，王博具体没数，不过至少两百五十只鸟了。

　　这些啄羊鹦鹉和普通鸟类不一样，它们不在树上筑巢，而是选择在树下，喜欢在树根或者枯叶堆、灌木丛里筑巢。

　　现在小树林里，就跟日本鬼子的暗堡一样，隔着三五步就有一个鸟巢，王博等人是上午到的树林，这时候鸟儿一般在外面捕食。

　　可是啄羊鹦鹉不是这样，这些家伙都宅在窝里，王博等人出现后，一个个洞穴内探出棕黄色鸟头，很好奇的看着他们。

　　这种鸟天性非常好奇，又特别的懒，简直就是鸟中毛利人。

　　毛利人喜欢干两天活赚点钱，然后就不干活了，去吃喝玩乐，没钱了再干活。

　　啄羊鹦鹉是吃饱了就待在窝里，才不去储备什么粮食，这么好的天，它们不出去捕捉负鼠，而是躲在窝里睡大觉。

　　也有例外，发现鸟窝外有风吹草动，有一只啄羊鹦鹉跑出来看了看，又惊慌的跑回去，叼出一只吃了一半的负鼠赶紧跑。

　　这让小猛很羡慕，树林里地形复杂，这鸟还能跑的飞快，它就做不到。

　　军长和政委心有余悸的躲在王博肩膀上，老王曾经想让它们统帅这些鸟，结果事实证明这是做梦，它们反而每次来都会被大鸟们欺负一通。

　　啄羊鹦鹉们探出头来看了看，看清军长和政委的相貌后，顿时精神抖擞的跳了出来。

　　王博感觉到了这些鸟的眼神含义：玛德两个智障又来找虐了，出来干它们！

　　“唰唰唰”，一群大鸟跑出来围了上来。

　　阿土鲁手里抓着一个大面包正在吃着，几只鸟盯上了他，忽然之间扑楞着飞起来，冲到他跟前来抢面包吃。

　　攻击来的如此突兀，毛利大汉没反应过来，手被啄破了皮，疼的他赶紧松开手，这样面包落在地上，一群鸟蜂拥而上，将面包撕扯成几块，各叼着一块又飞奔而去。

　　“法克我要灭了它们！”阿土鲁哀嚎了起来，“我的奶油面包！我才吃了两口的奶油面包！”

　　啄羊鹦鹉给了他这个机会，还有很多鸟停在周围。

　　它们要么好奇打量一行人，要么不怀好意的盯着军长和政委，现场氛围有些古怪。

　　军长和政委体会到了它们的敌意，赶紧努力的向老王脑袋旁凑了凑。

　　有人在，啄羊鹦鹉们不敢太过分，它们不敢飞到王博跟前去攻击军长和政委。

　　可是，小猛的位置没有人，它孤身寡人站在一根树枝上。

　　看到又有鸟来到自己地盘上，大鸟们便有了新目标，当头有一只飞了起来直扑小猛而去。

　　啄羊鹦鹉因为性情彪悍，它们是鸟中一霸，特别是欺负军长政委形成的自信心，那叫一个爆棚。

　　小猛个头比军长政委小多了，这只啄羊鹦鹉一马当前，张开鸟嘴就要去啄小猛。

　　殊不知，从这些啄羊鹦鹉出现的时候，小猛也在打量它们。

　　隼鸟的幼鸟不会捕猎，但不是不会战斗，成鸟要教导它们怎么去寻找食物、怎么去捕获它们，如果是凑上门来的战斗，那根本不用教。

　　这点从小猛对付军长就能看出来。

　　啄羊鹦鹉飞起来，小猛起初傻愣愣的不动弹，等到它飞到跟前后，陡然振翅高飞。

　　于是啄羊鹦鹉刹不住车，蠢呼呼的就飞到了树枝上，小猛这时候俯冲——

　　两米多高的距离，小猛的冲刺只有一眨眼，老王感觉自己就是眼前一花，小猛跟是瞬移一样出现在啄羊鹦鹉的背上，张开嘴使劲啄了起来。

　　啄羊鹦鹉体会到了以前被它们啄的那些羊的感觉，这鸟张开嘴就叫了起来，不再是清脆的“KEA”叫声，而是：“嘎嘎嘎！”

　　它的叫声很凄厉、很高亢，小猛快速下嘴，周围就跟下雪一样，啄羊鹦鹉的羽毛四处飞扬……

　　地上那些心怀不轨的啄羊鹦鹉吓了一跳，它们没有鹰隼的斗志，也没有鵟鸟的众志成城，发现同类被胖揍后不是去帮忙，而是四散奔逃。

　　小猛终究还小，摁不住这大鹦鹉，后者凄厉惨叫着挣扎，将小猛甩了出去，然后赶紧张开翅膀跑。

　　老王指着那鹦鹉大叫：“小猛，上！干他！”

　　按理说应该是母鸟亲身教导小鸟怎么追捕，不过小猛有灵魂之心，理解能力很强，老王连指示加喊叫，它大概能理解其含义。

　　因此，它抖擞了一下羽毛，黑色羽毛就像盔甲上的铁片，齐刷刷的摆了摆，然后它身体往前一冲，张开翅膀飞了起来。

　　隼平飞速度不快，幼鸟速度更慢，可也得看跟谁比，跟啄羊鹦鹉这些笨蛋比，小猛堪称战斗机里的歼击机。

　　它追着那啄羊鹦鹉飞，飞到它上方，伸出双爪死死的抓住了它的后背。

　　啄羊鹦鹉一路凄厉尖叫，又是好几簇羽毛被抓掉，它终于逃脱了小猛的魔爪，落地后找了个洞穴赶紧钻进去。

　　小猛凶狠的眼神看向四周，重新找到一只啄羊鹦鹉，又飞着追了上去！


第1021章 城堡花园

　　王博觉得，军长现在一定很后悔以前欺负小猛的事。

　　在城堡里小猛还是很老实的孩子，这会在鸟巢之心控制的树林里，它展示出了作为最强之隼的强悍！

　　即使个头还小，可是利用优秀的飞翔能力和尖锐锋利的鸟嘴，它将这些啄羊鹦鹉教训了一遍。

　　啄羊鹦鹉是一群欺软怕硬的怂货，收拾军长和政委的时候，它们凶悍的好像横扫天空无敌手的F-22，遇上小猛后，它们从战斗机变成了老母鸡，逃跑速度倒是挺快。

　　小猛在树林里飞了一圈，然后鹦鹉群里就多了一对鸟毛凌乱的倒霉蛋。

　　王博及时将小猛召唤了回来，不能将鹦鹉们逼得太紧，它们从实力上还是要强于小猛的，只是被小猛的凶悍姿态给震慑住了。

　　后面小猛待在一棵大树上，再没有啄羊鹦鹉来挑衅它，反而这棵树下原本有两个鸟窝，这两只鹦鹉收拾窝里的负鼠逃跑了。

　　这一幕让李星等人哈哈大笑，阿土鲁从兜里掏出一包牛肉干吃了起来，说道：“来啊，再来我这里抢吃的呀。”

　　那青阳道：“看到刚才那两只鸟了吗？它们搬家的样子，就跟被炒了鱿鱼的员工似的，那叫一个垂头丧气。”

　　啄羊鹦鹉们在鸟巢之心的调理下，智商也有所提升。

　　让小猛在树林里撒了个野，王博便带着它离开了。

　　小家伙毕竟只是幼鸟，体力差劲的很，这会已经疲惫的飞不起来了。

　　军长默默的飞在空中，每次想落下来，小猛就会用凶狠的目光盯着它看。

　　这让它很忧伤，回到车里后，突然冒出一句：“啊，军长倒霉！”

　　王博笑道：“活该，让你从小不学好，不是喜欢欺负比你弱小的吗？看看你以后还敢不敢，我告诉你，军长，小猛现在还小，再过两个月，你就知道什么叫地狱了！”

　　军长沮丧的收起翅膀，嘟囔道：“啊，救命，啊，救命。”

　　秋末冬初，天气晴朗的时候，新西兰人会收拾自家花园。

　　城堡也有花园，可是王博一直没有利用起来，他觉得站在城堡俯瞰山下的场景够美了，无需将城堡的花园收拾出来。

　　主要是，这片占地面积颇广的土地被他用来做烧烤现场了，春夏秋三季只要搞烧烤，都是在这块土地上进行。

　　泥土地相比岩石地面有这个好处，土壤中的微生物可以分解一些垃圾，泥土也可以更好的容纳碳灰之类的东西。

　　这次收拾花园是伊娃有了兴趣，种植薰衣草花田的时候留下了不少种子，因为他们采购量大，花草公司还送了他们一些珍贵的花种。

　　花种是有生命的，伊娃觉得要是不种植起来就浪费掉了，这样未免太可惜。

　　见伊娃对这种活感兴趣，王博便来帮忙，周六训练小猛，周日他就做好男人陪未婚妻忙活花园。

　　新西兰是花园之国，整个国家是一个大花园，而在大花园中，每家每户的后院都是一个个小花园。

　　这个国家的居民对环境的热爱是发自骨子里的，他们对自家花园都很爱护，男人喜欢DIY工具，女人就喜欢打理花园。

　　王博以前在国内看关于新西兰的资料的时候，就看到居民们休假时候，喜欢夫妻两人穿上旧衣服、戴上手套收拾花园。

　　因为气候温和，新西兰的花园在一年四季都可以色彩斑斓，不过相比之下，还是春夏秋三季的花园更美。

　　要打理出一座美丽的花园，这需要投入很多精力，特别是在冬季的时候，这个季节花草大多凋零，正好进行一些准备性工作。

　　比如，给花园的土地铺设覆盖物，让它变得更美丽。

　　这有点像是给花园进行打扮，单纯的土地会比较丑，于是新西兰人就想了办法，将土地摊平，在上面覆盖上一些东西。

　　现在，王博就要给城堡的花园覆盖这种东西。

　　这东西的英文名叫Mulch，他也不知道是什么意思，一般华人都是用译名摩奇来称呼。

　　之所以不知道具体怎么为之命名，是因为它的身份比较复杂，它是一种各种有机物综合体制作而成的土壤覆盖物，是很多种东西做出来的。

　　摩奇主要用于覆盖地面、提供养料、改善土壤和节约用水，是所有花园都不可或缺的物料。

　　超市里有卖这东西，王博正好还没有开过F650，决定开这车去买一堆回来。

　　城堡花园面积比较大，有四五千平米大小，都要覆盖上摩奇，那根据估测，得需要一两吨这玩意儿。

　　所以，F650这台猛兽是最合适的工作者。

　　王博没用过，特意找安德逊咨询：“摩奇这东西，价格都是多少钱？我用来见一座漂亮花园，你给我推荐个好点的牌子。”

　　安德逊笑道：“我明白，头儿，你可以用最贵的西部草原品牌，一公斤两块钱。”

　　“这东西不贵呀。”王博说道。

　　安德逊解释道：“当然，它实际上是废料制作而成的，各种树的树皮、碎木头、烂树、树枝等等边角料，加上化肥等养料，最后用颜料染成各种颜色，这就可以了。”

　　王博了解了一下，顿时觉得当初发明摩奇的家伙是个天才，物尽其用，不光可以将废料进行二次利用，还利用的很漂亮。

　　摩奇是一块块的不同颜色模板，可以很容易的拼出各种形状，并使用不同颜色的来调色、拼色、搭色。

　　因为它是可降解材料，会在使用过程中慢慢被降解，化为养料提供给泥土，让花草树木生长更好。

　　此外它还可以保护植物的根部，有它遮盖住泥土，那么在炎热的夏季能减缓水分蒸发，在冬季可以保护植物的根部温度。

　　王博带着工人将一块块的摩奇搬到车上，安德逊看到F650后上去拍了拍车，道：“这可是个好家伙，我也打算买一台，就是对我来说，用途不大。”

　　“没事，你买吧，你可以开着这车以后去我农场干活。”

　　安德逊哈哈笑道：“我很乐意，头儿，可是你看到了，我工作很忙碌呀，现在超市生意太好了，我又要招人了。”


第1022章 土豪金出师

　　超市生意确实火爆，百货超市一统新西兰零售业，新世界超市在对面被打击的很惨，只能靠销售一些百货超市不屑去卖的东西来盈利。

　　现在超市一个月能给王博创造的利润就达到了可观的两百万甚至更多的利润，一年下来三千万盈利妥妥当当。

　　考虑到落日镇现在有两千名镇民，每天还有超过五千的客流量，这个收入不算夸张。

　　王博又拿了两副手套离开，他让安德逊放心招人，超市规模要是不够应付当前局面，可以扩展规模。

　　各种颜色的摩奇拉回城堡，一群人在花园里忙活开来。

　　首先是铺设一条彩虹之路，伊娃乐观地说道：“我建议你在花田里也铺一条，落日镇多雨，这样到了雨季游客们也可以在花田里行走。”

　　“这是好主意，有摩奇的覆盖，也不容易生长杂草，可以降低花田的维护代价。”哈尼点头道。

　　王博坐在一块覆盖物上摸了摸下巴，好主意，他可以在花田里建设四通八达的交通网。

　　在新西兰，摩奇用的很普遍，道路两边的花坛上就广泛使用这东西，不仅美观减少杂草滋生，而且它粗糙的表面还可以吸附汽车扬起的灰尘以及尾气，改善道路表层的空气质量。

　　王博戴上手套负责切割摩奇片，这东西类似用木粉挤压成的木板，相当结实，一块块很大，要拼凑图案，就需要进行切割。

　　正在帮忙的鲍文回头道：“嘿，头儿，你不是想搞个慈善活动吗？你觉得我们带着伊娃手里的孩子，去给一些经济困难的家庭铺设摩奇怎么样？”

　　王博快速的切割着摩奇板，说道：“这是不是有点缺乏轰动性？”

　　“那你给镇民每一家每一户发十万块钱吧，这有轰动性。”鲍文不屑道。

　　王博翻了个白眼：“哈，老子是做慈善活动，不是要当圣人！”

　　伊娃拦住他道：“别管说话了，小心摩奇板的厚度，10厘米左右最佳，薄了容易露出下面的土壤，太厚则容易阻挡土壤的呼吸造成被覆盖的植物根部腐烂。”

　　“那要是搞个这样的活动，怎么样？”王博问道。

　　伊娃点头道：“完全可以，孩子们最近表现不错，我们使用了新的疗法来改善他们的心理健康状况，其中就包括多多和外界进行接触，让他们产生内在的沟通欲。”

　　“我也听说了，有一个孩子好像从自闭症里成功的走出来了？”哈尼感兴趣的问道。

　　谈到自己的工作，伊娃第一次露出真心微笑：“你说的是安琪莉亚，她不是自闭症，她是恶性焦虑症，最近这孩子缓和多了，甚至可以做我的小帮手。”

　　“那真是太棒了，”哈尼举起啤酒，“伊娃，为你们的成果干一杯，敬你们如天使般纯洁的心，祝孩子们早日康复。”

　　老王觉得应该也为自己来一杯，他确信这些成果，有校园之心的功劳。

　　在一行人的忙碌中，花园很快就从一片光秃秃的泥土地，变得色彩斑斓起来。

　　铺设摩奇需要设计图，他们随即设计了一些图案，不过铺设结束后，却发现和预料中不太一样。

　　“我本来以为咱们都是达芬奇，可是现在来看，我们是毕加索或者莫奈。”王博看过后无奈的笑了起来。

　　铺好后还要往上撒一些氮粉，这是因为摩奇主要材料是木材边角料，木材会不断的在自然中分解和腐坏，而分解木材的细菌需要氮元素。

　　所以，被摩奇覆盖的土壤中是比较缺乏氮的，需要人工补充氮肥。

　　星期一上班，王博就开会组织携手学生们进行的慈善活动，之后他接到阿伦·马龙的电话，说他准备给土豪金报名参加新西兰冬季马术大赛了。

　　新西兰冬季马术大赛，又叫二级中长途马赛，这是一些名不见经传的赛马要参加的比赛，是2400米的中长途比赛，表现优秀者可以参加最受瞩目的春季马赛。

　　这场马赛在基督城举行，受到的关注度比较高，每年都会有一些让人出乎预料的新赛马出现。

　　当然，也因为这比赛是和赌博联系在一起的，所以才有这么多人关注。

　　王博每半个月会去奥城看一次土豪金和黑马王，土豪金已经逐渐适应了他不在身边的生活，不再经常逃学了。

　　让他最开心的一点是，虽然离开了他的地盘，可是土豪金和黑马王依然那么神骏勇猛，看起来灵魂之心并不是离开落日镇的地盘就没用的。

　　到了马场，王博隔着马厩还有一段距离呢，马厩的门忽然被打开了，土豪金兴奋的跑了出来，对着他风驰电掣的冲来。

　　一匹马迎面而来，这种威势可有点吓人，毕竟对面那是一头半吨重的家伙，以前战场上骑兵的战斗力就是依靠战马来维系的。

　　王博对土豪金充满信心，并没有惊慌躲避，不过还是侧开身体站在路边。

　　土豪金跑到后半程开始减速，正好停在他面前。

　　王博搂着它的大脑袋笑道：“好了好了，老爹知道你很爱我，我也是这样，你再训练几天，咱们就回家好不好？”

　　马龙微笑道：“头儿，可以接土豪金回去了，它的学业结束了。”

　　王博诧异问道：“不是要维持到比赛日吗？”

　　“土豪金表现很棒，学的很快，所以我们可以提前结束了。”马龙说道。

　　“这孩子真是学什么都学的快，连开马厩门它都学的很快，不过它现在很懂事，不会随意开门。”一名驯马师说道。

　　很久以前就是这样了，土豪金真是有一颗向往自由的心，它学会自己开门后，马场就给它的门上锁。

　　但这种情况下，土豪金就绝食，也不配合训练。

　　没奈何，马龙只好给它解除用锁来关门，土豪金也妥协了，不再随便开门。

　　带着土豪金，他们上了赛道，马龙让他去试试。

　　王博踩着马镫跨了上去，土豪金好像知道他的目的，也可能是习惯了比赛训练，他一骑上去，立马跑到了比赛用的栏杆后面。


第1023章 毛利人婚礼

　　栏杆放下，并没有预料中的风驰电掣！

　　土豪金加速很快，可是随即它就稳定速度，载着王博往前跑。

　　跑到弯道位置的时候，它倒是进行了一些加速，然后用这样的速度跑到了最后。

　　转了一圈后，王博奇怪问道：“我说，土豪金怎么跑的没那么快了？”

　　以前这家伙放出来，那肯定是化作一颗炮弹四处狂奔的。

　　马龙笑道：“因为它认为你的姿势和状态，不适合让它用最快速度奔跑，它配合你来选择了最合适的速度。”

　　听马龙这么一说，王博才意识到刚才骑着土豪金速度不是特别快，可他很舒服，完全体会到了驾驭好马的快感。

　　这和以前很不一样，以前土豪金跑的是快，可他乘坐的不舒服，每次结束奔跑后他落地都得活动一下双腿才行。

　　他的马技不行，随后换成马龙，随着栏杆落下，预料中的风驰电掣再度出现。

　　“哒哒哒哒……”

　　清脆急促的蹄音响起，只见土豪金四蹄翻飞，强壮的身躯随风狂奔，它的前半程几乎都在加速，到了后半程，王博感觉自己的眼睛都跟不上它的身影了。

　　而在土豪金的后背上，马龙像是一只风筝一般飞了起来，他没有骑在马上，而是靠双脚和双腿的力量维持平衡，削瘦的身躯使劲弯下，好像一把强弓。

　　土豪金就是那支射出的利箭！

　　这比喻毫不夸张，以前的它只是一块好铁，现在终于打造为了利箭。

　　好铁也能杀人，可是却没有美观，杀伤力也不够强大。

　　放在跑道上，就是即使土豪金五短身材，可奔跑起来依然给人一种美感，和纯血名马不同的是，它的美感不是飘逸潇洒，而是劲爆强猛。

　　带着土豪金回到镇子，王博不再将它关进马厩里，而是让它在兽场里随意奔跑。

　　他让马龙继续训练它，这算是重要考试前的突击了。

　　相信有兽场的加成，土豪金可以继续进步。

　　兽场这里不光有土豪金在训练，还有两窝阿拉斯加雪橇犬也在接受特训。

　　奥城的两条警犬刚刚送回去，王博接着搞了两窝阿拉斯加，他让兵哥继续训练，今年年底，他要带去美国参加雪橇大赛。

　　他芬兰认识的那位训犬高手托尼·杰克逊正在赶来落日镇的途中，随着新西兰的冬季到来，可以训练雪橇犬了。

　　五月过去，六月到来。

　　远在中国，王博的同学朋友都开始换上夏装，照片里全是短袖大裤衩，而他则换上了羊毛衫，甚至早上还要穿上薄羽绒服。

　　新西兰一年中最冷的三个月开始了。

　　六月初，落日镇还有一件比较重要的事情，那就是莫塔克要结婚了。

　　这个莫塔克，自然是王博的新任手下、农场总瓢把子。

　　从年龄上来说，莫塔克现在结婚有点晚了，他都三十五岁了，在任何国家看，这年龄结婚都是大龄青年。

　　不过莫塔克觉得无所谓，他和未婚妻在一起十多年了，一直没有忙着结婚，是去年在双方家长的压力下才决定结婚。

　　相恋十多年，家长要求结婚，如果在中国，肯定可以直接结婚的。

　　可是毛利人不是这样，他们还有一个试婚的习俗，双方在一起按照夫妻的标准同居一段时间。

　　这个一段时间，一般是一年。

　　也就是说，毛利人青年可以理所当然的过上一年的合法同居生活。

　　中国人结婚喜欢大操大办，毛利人结婚则很有特色，喜欢大吃大喝！

　　王博很怀疑，莫塔克这家伙跑来投奔他，就是为了婚礼的时候可以理所当然使用落日牧场出产的肉食。

　　他给新人的新婚礼物是一对很漂亮但不怎么值钱的中国瓷花瓶，另外就是义务赞助了婚宴上要用的肉。

　　莫塔克的婚礼在落日镇举行，他说他以后就是落日镇的人了，后半生都在镇子里生活，所以婚礼要在镇子上操办。

　　他的妻子名叫爱帕，是一个很喜欢微笑的毛利姑娘，她以前在奥城开设了一家花店，卖鲜花和手工艺品，所以莫塔克来到落日镇管理农场对她来说正好，她的生意在镇子上更好。

　　可是这反而让爱帕不太乐意，生意好就意味着她得忙活起来，而她并不想这么忙。

　　六月二号，婚礼当天，王博作为重要嘉宾出席婚礼，这场婚礼在奥塔格植物园举行。

　　这个植物园位于奥城东北部的特威泽尔，占地近千亩，云集了大洋洲大量的植物，据说有一万多种，被誉为“南岛园丁的涅槃”。

　　听名号，这植物园很厉害，其实就那么回事，王博早就听说它的威名了，曾经一度想去看看。

　　但是哈尼告诉他，说这植物园就是个环境好点的原始山林，这些名号之类的东西，都是吹出来忽悠游客的。

　　植物园隔着落日镇有些距离，王博乘坐了直升机，带着农场负责人莫塔克的堂哥大莫塔克一起飞过去。

　　在飞机上，大莫塔克笑道：“今天爱帕可要高兴了。”

　　王博道：“是呀，这是她大喜日子，她应该高兴。”

　　莫塔克摇头道：“不，她高兴是因为今天不用去打理花店了，后面一个月都不用。”

　　王博问道：“什么意思呀？不打理花店不就赚不到钱了吗？”

　　莫塔克哈哈笑道：“爱帕开这个花店，只是为了让自己找到点事情干，不想像大多数毛利人那样，吃饱喝足就晒太阳，一点不上进，一点没有生活的样子。”

　　“她开这个花店不是为了赚钱，我堂弟那家伙很能赚钱，你给他开的薪水也足够高，加上政府给的福利金，她可以很舒服的生活。”

　　王博点点头道：“她不想开花店了？那她关门就是了。”

　　莫塔克说道：“在奥城的时候，这样或许可以，但在落日镇，很多人会去她的花店买花和她的小工艺品，她觉得自己不能随便停业，这样会影响镇子的形象。”

　　这是新西兰人的一个优点，只要融入某个社区或者乡镇后，他们便会拥有很强的地域自豪感，会很爱护自己家乡的名声。


第1024章 姐妹齐心

　　说起来，毛利人和欧洲白人之间的关系，还真是错综复杂。

　　毫无疑问，毛利人才是新西兰的土著，他们是最早来到这片土地的人。可是说实话，在英国人到来前，他们虽然不能说是处于原始社会，可那社会结构也够原始的。

　　英国白人到来后，他们一夜之间跨入了资本主义社会，不过进入这社会是需要门票的，他们的门票是同胞的性命和土地。

　　好在来到新西兰的白人比美洲大陆上那些要讲究多了，没有对他们赶尽杀绝，现在为了表示当初对毛利氏族的侵略，还在福利上百般照顾。

　　新西兰的社会福利很好，对毛利人尤其好。

　　不过毛利人缺乏上进心，受教育程度、健康状况和寿命长度，都差于白人，也差于新移民。

　　直升机降落在植物园，王博从空中开始看，感觉这植物园没有哈尼说的那么差，收拾的干干净净，很多园区规划的井然有序。

　　参加婚礼的人并不多，大概一百来人，对于以家族为单位的毛利人来说，这属于人数很少的婚礼了。

　　在这些人里，又有很多孩子，至少有二十个，大大小小的孩子在草地上奔跑打闹，还有小狗小猫在嬉戏，给婚礼增添了几分浪漫气息。

　　“孩子真多啊，很可爱的小家伙。”伊娃笑吟吟的看着这些打闹的娃娃。

　　莫塔克耸耸肩，有些自嘲地说道：“哈，毛利人就是孩子多，毕竟孩子多钱就多。”

　　因为毛利人有试婚这个习俗，很多毛利人没有结婚就生了孩子，而最终孩子父母并不会结婚。

　　这样，社会上出现很多单亲妈妈，她们要生活很难，于是政府制定福利政策的时候，这方面向孩子倾斜。

　　跟中国政府对待汉族恰好相反，在新西兰，毛利人是生的越多奖励越多。

　　毫不夸张的说，很多毛利家庭里，妇女的任务就是生孩子，生孩子就有钱拿，这些家庭靠吃福利为生。

　　在这种情况下，为了省钱，毛利人也会吃一些高热量的垃圾食品，比如汉堡三明治之类的东西，他们又不喜欢运动，这就是造成毛利人中有很多大胖子的主要原因。

　　婚礼在植物园的一个自然凹地上进行周围是一些阔叶林，挡住了山风，加上今天阳光充裕，所以即使在室外也不会觉得冷。

　　这里有几个亭子，其中一个亭子用屏风挡住了，新娘在里面，还有一个亭子里坐着两个很胖的中年男女。

　　大莫塔克给他介绍，说这就是新郎的父母了。

　　看到王博，两个老人站起来对他招了招手，这算是特殊的礼节了，普通客人到来，两人只是坐在那里招招手。

　　不是他们不讲礼貌，而是两人都是三四百斤的大胖子，反复的站起坐下，着实有些为难他们。

　　不光莫塔克的父母，到场的毛利人都很胖，成年人二百斤的体重属于很轻的那种，二百五十斤属于正常，更多的超过三百斤甚至四百斤五百斤……

　　肥胖问题一直是影响毛利人寿命的最重要问题，新西兰有一个超级好的福利，那就是泛全民退休金福利政策。

　　在这个福利下，不管新西兰人有没有缴纳社会保险，到了65岁都可以领取退休金。

　　也就是说，到了这个年龄不管是国家总理、大公司总裁还是流浪汉，都可以领取一份退休金。

　　可是，毛利人却有很多活不到这个年龄。

　　王博刚来新西兰那一年，国会议员中的毛利人还想出台一个政策，提前毛利人领退休金的年龄，就是因为很多毛利人领不到这笔钱。

　　因为在场没多少人认识，他和伊娃在一起逗孩子玩。

　　毛利孩子就是熊孩子，体型很熊、性格也很熊，看到伊娃的红宝石首饰很漂亮，一个小孩上来就要抓。

　　伊娃笑吟吟的说这个不能给你，那熊孩子找了几个小伙伴，过来围着美女教师威胁她：“你不把项链和耳环摘下来，我们就掀你的裙子。”

　　伊娃应付熊孩子有各种办法，毕竟她平时哄的可是有精神问题和心理疾病的孩子。

　　结果今天吃瘪了，这些孩子就是个脾气执拗，一个劲的要抢她首饰。

　　见此，伊娃收敛笑容，将项链、耳环摘了下来，说道：“这样吧，我们玩个游戏，我把我的首饰藏起来，然后告诉你们其中一个人提示信息，你们来找它，谁找到归谁。”

　　“好！”几个熊孩子兴奋的眼睛发光。

　　伊娃进入一个正在用屏风进行遮蔽的棚子，然后施施然走出来，找到第一个纠缠她的熊孩子，在他耳边低声说了两句话。

　　随后，十多个孩子跑过去问道：“她说了什么？”“藏在哪里？”“我要那个耳环，送给胡努娜娜。”

　　熊孩子一脸茫然：“没有呀，她什么也没说。”

　　伊娃很温柔的笑着，道：“小盆友，这可不对哦，搜寻宝物的信息要告诉朋友，你一个人不一定能找到哟。”

　　其他熊孩子叫道：“对，快点说出来。”

　　第一个熊孩子暴躁地叫道：“她骗人，她什么都没说！”

　　混在毛利孩子群里玩的小萝莉跳出来，道：“混蛋，你肯定想自己去找这些首饰！他不想分享给我们，打他！”

　　熊孩子都有很强的动手能力，且有说干就干的精神，立马，一场混战开始了。

　　不是所有孩子都好糊弄，其中有的怀疑的看向伊娃，然后跑去亭子查看。

　　那亭子正在用屏风围起来，因为里面在准备食物和酒水，以毛利人的脾气，同时有食物和新人，没人去注意新人，所以得先把食物隔离开来。

　　看到这些烤鸡烤鸭和一块块的炖肉，熊孩子们忘记了对伊娃的怀疑，兴奋的叫了起来：“哇哇哇，好多好吃的！”

　　混战的熊孩子也不打了，立马飞一般的跑过去，开始抢夺食物。

　　家长们看不下去了，纷纷过来揪着自家孩子开始动手，将熊孩子们打的哇哇大叫。

　　有一个强壮的男孩跑来对伊娃说道：“你这个骗子，你骗了他们！”

　　伊娃刚要说话，小萝莉抢先出来道：“你说什么？”

　　“这是个骗子，她刚才骗我们，玩弄我们！”

　　“看好了，这才叫玩弄你！”小萝莉捏着拳头冲了上去，一拳将这男孩干倒在地，打得他也是哇哇大叫。

　　王博笑道：“不错哦，姐妹齐心，其利断金！”


第1025章 婚礼进行时

　　王博不知道毛利人结婚有没有吉时的讲究，反正他觉得，莫塔克和未婚妻化妆结束后便走了出来。

　　婚礼就在草地上进行，没有什么特别的准备，大家围成一圈，其中有个缺口，放着一个充气式拱门，然后有红地毯铺到化妆亭子前。

　　接下来是走红地毯的环节，和中国婚礼上越重要嘉宾越靠后出场不一样，毛利人是新郎新娘这对明星先出场。

　　新娘也是一位胖姑娘，不过比大多数毛利妇女要瘦的多，看起来有一米七高，也就一百四五十斤的重量。

　　她穿了一身很西式的白色婚礼，和穿着西装的莫塔克站在地毯前，满脸幸福表情。

　　旁边一个毛利青年叹气道：“唉，我的莫塔克兄弟实在太不努力了，爱帕和他在一起好多年了，还这么瘦。”

　　王博听到后看向伊娃，道：“我天，是不是在毛利人看来，我天天虐待你？”

　　伊娃面露惊恐：“亲爱的你是中国人，别学毛利人的审美观和价值观。”

　　马上就要开始婚礼了，结果出了点小问题。

　　按理说要有花童上去献花的，新娘要手持鲜花走红毯，可是被用来安排鲜花的小姑娘先前参与了抢伊娃首饰的活动中，被父母揍了一顿。

　　熊孩子就是熊孩子，她生气了，竟然将花扔掉，不肯去给新娘献花。

　　这下子她的父母着急了，上去一个唱红脸一个唱白脸：

　　“胡努娜娜是乖女孩，去，将鲜花送给你的爱帕姐姐，她可是最爱你的哟。”

　　“死丫头，快上去，否则今天我要揍得你睁不开眼、撒不出尿！”

　　小萝莉看了一眼，去接过鲜花甜兮兮地笑道：“叔叔阿姨，如果胡努娜娜不愿意，那就让我来干好了。”

　　有人解围最好，负责主持婚礼的司仪急忙点头，将一束鲜花递给了小萝莉。

　　手捧娇艳欲滴的鲜花，小萝莉蹦蹦跳跳的踩着红地毯走到新郎新娘面前，屈膝行了个淑女礼，然后将鲜花举起在新郎面前。

　　莫塔克笑得脸上肥肉直哆嗦，他接过鲜花再递给新娘，嘉宾们纷纷鼓掌。

　　红毯两旁站上了安排好的人，每人手里有一支彩喷弹，随着新郎新娘走过，“砰砰砰砰”的声音响起，一片片彩带喷了出来。

　　新郎、新娘走最前，随后是伴郎和伴娘，还有童男、童女各一位，最后还有他们这支族裔的毛利长老。

　　在毛利人的婚礼上，主持者是毛利长老，司仪起到一个导演的作用。

　　长老是用毛利语进行主持的，王博听不懂，只能根据大家的反应来猜测，倒也能猜个八九不离十：

　　大家一起鼓掌的时候，他也鼓掌还喝彩一声；大家沉静下来的时候，他也不说话还满脸肃穆，结果这样他的表现反而赢得了一些赞誉。

　　新郎新娘交换了戒指，一首歌曲的前奏响起，所有人都要唱歌。

　　王博道：“毛利语歌曲呀？这我可不懂。”

　　阿土鲁小声道：“雪特，头儿，你是不是没参加过毛利人婚礼？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那你跟着溜就行了，接下来要唱的这首歌是我们毛利族最著名的情歌，《波卡列卡列安娜》，大家都得唱，这算是给新人的祝福，你们华人婚礼也有类似的项目，就是给新人说句吉利话是吗？”

　　王博摇头：“没有，我们都送红包，不用唱歌也不用说什么。”

　　“但我们需要，来吧，手机搜索歌词跟着唱吧，你不会毛利语可以用英语唱，这不要紧。”

　　老王急了：“怎么没人跟我提前说一声？奶奶滴，我怎么会唱这首歌？”

　　“所以，跟着溜吧，开始唱了。”雄厚悠扬的歌声响起，阿土鲁也张开嘴唱歌了。

　　王博手机搜索出歌词，跟着大家的曲调跟着唱，嘴型尽量张的大，声音尽量比较低：

　　“……麻烦的是罗托鲁瓦的湖水，如果你衡越了它，女郎，它会变得平静无波……”

　　“来到我的身边吧，女郎，我是如此的爱你，我的爱永远不会在阳光里枯竭，它将永远与我的眼泪一同湿润……”

　　“我已写了信，我也送了戒指，如果我的族人发现了，我们就有麻烦了……”

　　“我的笔已经写断，我的纸已经用光，但我对你的爱，永不匮乏！”

　　他们唱歌的时候，新郎新娘激动的上来和他们拥抱，几乎每个人都要拥抱一把，所以这就要求大家唱的慢点、新郎新娘动作快点。

　　歌唱结束，毛利人的号子声响起，莫塔克的男性族人们，纷纷跳出来簇拥着新郎跳战舞。

　　事实上不光是他的男性族人，所有男人都上去了，老王发现这点后赶紧低下头降低自己的存在感，结果还是被两个胖娘们给推出去了。

　　他摆手露出歉意的微笑：“我不会跳。”

　　一个估计体重有二百斤的胖姑娘用看肥肉的目光盯着他，垂涎地笑道：“那我来教你吧。”

　　王博二话不说转身跳进舞蹈队伍，去尼玛的吧，他刚才分明看到了胖姑娘嘴角流淌的口水——真怕教着教着他就被嚼着吃了。

　　毛利战舞简单，主要是节奏好和动作有力，王博跟不上他们的节奏，不过他看过很多次毛利战舞表演，对大概的动作都很了解。

　　所以，他在里面浑水摸鱼，虽然表现不太好，但也没有闹笑话。

　　一曲战舞跳完，婚礼进入到尾声，大家要来合影了。

　　毛利人合影还挺有意思，大家按照身高排序，排成一个心形图案，新郎新娘位于中间位置，好像是一朵鲜花的花蕾。

　　“好了，让我们开启愉快的进餐仪式吧。”司仪拍着手微笑道。

　　“噢噢噢噢！”熊孩子们欢乐的叫了起来。

　　婚礼上自然少不了传统的杭伊美食，此外还有各种烤肉和炸肉，蔬菜水果沙拉有足足一大桶，分量很足。

　　此外还有毛利人不能或缺的烈酒，这酒水也是用木桶装着的，打开后每个人拿着个碗去用勺子舀着喝。

　　老王走过去就被一阵酒精味道给震慑住了，他绝望的看向阿土鲁，叫道：“我的天，致命武力！”


第1026章 校园运动会

　　致命武力就是自从王博来到落日镇后，第一种将他放倒过的酒，酒精度达到恐怖的65度，简直是酒中杀手。

　　毛利人喝酒就跟玩命一样，老王不愿意参加毛利人的节庆就是这原因，每次喝酒必然喝醉。

　　这次依然如此，他只记得第一碗酒喝完后想走，结果被几个人给拦住了，后面的事便没了印象。

　　醒来之后，他已经在城堡了，身上干干净净，只有潮水般阵阵头痛和疲惫的精神状态，提醒着他肯定又喝醉了。

　　迷迷糊糊的醒来，他还很难受，伊娃看到后将一碗棕黄色的汤水端了过来，满脸柔情的微笑道：“来，喝了这碗醒酒汤。”

　　伊娃的柔情笑容和温和声音让王博深深迷恋，加上他这会还在宿醉的状态中，大脑不怎么转悠，下意识的忽略了美女教师的厨艺。

　　一口醒酒汤喝下去后，老王流下了滚滚热泪。

　　伊娃失笑道：“怎么了，干嘛这么激动？”

　　老王流着泪道：“为什么会有这么重的芥末味道？”

　　伊娃惊讶道：“我没有放芥末呀，我就放了一些酸甜酱，哦，难道我将芥末管当成了酸甜酱管吗？”

　　王博道：“你没有尝尝吗？”

　　伊娃道：“没有，我从不吃我自己做的东西。”

　　王博：“……”

　　不过这碗醒酒汤确实卓然有效，王博喝过之后大吐了一场，它起到了很好的催吐效果，吐掉还没有消化掉的酒水，老王就好受多了。

　　参加完婚礼，莫塔克回来工作，农场开始进行犁地。

　　因为以前是荒地，所以第一次犁地是很重要的事情，这个冬天三个月，每个月都得将这片土地翻一遍，让土壤中汲取足够多的氧气。

　　小镇公务员联合特殊教育学校进行了一场慈善活动，他们接受了一些低收入家庭的申请，去免费帮忙收拾花园，铺设摩奇。

　　冬季天气冷，新西兰却有个和中国不同的传统，中国学校喜欢在春季和秋季搞运动会，新西兰人则喜欢在冬季搞运动会。

　　春秋夏三季，紫外线照射都会很强烈，只有冬季日晒才比较柔和，适宜进行室外运动。

　　这是小镇第一届校园运动会，老王作为最高行政长官自然要出席——好吧，这是他装逼了，他之所以出席，是因为他是小萝莉的监护人。

　　小萝莉拥有强大的运动能力，于是她报名参加了好几样赛事，比如一百米跑、二百米跑、二百米接力跑、四百米接力跑等。

　　六月中旬，王博又抽到了一颗农场之心，这次是二级农场之心，于是农场还没有开始运行，已经升级到了二级。

　　第一个周一，ACG学校的运动会开始了。

　　新西兰的家长非常在意孩子参加的运动，像这种学校运动会，几乎所有家长都会主动参加，目的是和孩子一起享受运动的乐趣。

　　这是新西兰人热爱运动的原因之一，他们的运动兴趣都是从小培养起来的。

　　王博走进小学校园，大冷的冬天，却看到很多孩子穿着单薄的运动服在跑来跑去。

　　当然，还有很多孩子穿着羊毛衫甚至羽绒服，这样看起来孩子们的衣着就很复杂了。

　　ACG落日镇小学的校长格兰德·肖恩陪同在旁，看到孩子们的穿着，老王就说道：“得给孩子们注意保暖，等到比赛的时候再换上运动服好了。”

　　格兰德诧异地说道：“他们选择运动服，那肯定是能适应外界的温度，我们不需要多加干涉。”

　　王博道：“这些孩子不是来比赛的吗？”

　　格兰德道：“不，他们平时也是这么穿着，比赛有更衣室呢。”

　　这样老王就觉得有意思了，孩子们穿着风格太复杂了，春秋装和冬装都有，甚至还有男孩穿着一件薄羊毛衫配短裤。

　　他觉得这也得说是新西兰人的传统，当地人特别耐冻，他们冬季不喝热水，一年四季都是喝凉水，冬天吃冰激凌、喝冷饮也是很常见的事。

　　运动会在校园运动场举行，ACG是贵族学校，运动场建设的很豪华，塑胶跑道、全年绿草坪是标配，此外还有一圈干净整洁的看台，看台上有大屏幕可以直播赛场概况。

　　在运动方面，老王也是名人，他拿过上上届奥城运动会的七冠王，这是小城运动会的纪录，至今没人能打破。

　　奥城运动会是两年一度，上一届举行的时候，运动会组委会还邀请过王博，不过他现在很忙，也不缺钱了，就没去参加。

　　落日镇不少居民来自奥城，这些人还记得他在运动会上创造的纪录，看到他后纷纷和他打招呼：

　　“镇长，你来教孩子们怎么夺冠吗？”

　　“今天你参加什么项目？这是不是有点欺负孩子们？”

　　“别瞎说了，肯定是镇长作为表演嘉宾来参加运动会的。”

　　王博看看自己身上的运动衣，他就应该穿西装来。

　　新西兰运动会也要领导发言的，上午九点钟，运动员入场、教师组成的裁判团入场，家长和游客们则坐到了看台上。

　　在任何一所学校，运动会都是重要的活动，特别是公立学校，因为新西兰实行义务教育，所以要创收就得靠这些活动。

　　公立学校的运动会是要家长们买门票的，买了门票不说，到时候还会有捐款，自然得到的钱都用于学校建设了。

　　所以在新西兰，读公立学校也不是一分钱不花。

　　ACG落日镇小学是私立贵族学校，家长们没有这方面的顾虑，可以自由参加，这样参与度更高。

　　格兰德校长感谢了观众们来观看小运动员们的比赛，表扬了主动参加比赛的孩子，然后他的演讲就结束了。

　　王博看看手表，全程也就两分半。

　　他作为镇长也得发言，这样他就将准备好的发言稿折叠起来放到了兜里，站到主席台上鼓励了一番参加运动会的孩子们，就这样退了下去。

　　掌声很热烈，观众们不是感谢他没有长篇大论，而是因为他在镇子里很有人气。

　　后面还有运动员代表发言和裁判团代表发言，这些更简单了，都是格式化东西，运动员们要努力竞争，裁判们则维持公正和公平。


第1027章 一定要接稳

　　小学生的运动会没什么好看的，孩子们的身体素质都普普通通，并没有什么刺激的比赛出现。

　　不过，参与进去后还是很有意思的，非常热闹。

　　根据年级组，赛事进行了划分，一到三年级是一组的，四年级以上是另一组赛事。

　　小萝莉在低年级女子组里，她有碾压性的优势，伊娃给她梳了个马尾辫，跑起来好像马尾辫一样甩来甩去，一骑绝尘。

　　王博在终点等着，小萝莉跑到后就击掌欢庆。

　　一个小姑娘跑在最后，一看要输了，顿时趴在跑道上打滚哭了起来。

　　旁边的老师跑过去将她抱出来，孩子的家长并不感觉丢人，和观众一起哈哈大笑。

　　随后是女子八百米跑，这算是低年级里的长途奔跑了，王博觉得对于这些几岁大的女孩而言，八百米也有点太远了。

　　但是家长们并无意见，认为孩子们天性就是运动才对，八百米确实有点长，但可以锻炼孩子们的体质和毅力，所以都鼓励孩子参赛。

　　小萝莉也参加了这轮比赛，因为前面一百米跑和跳远都拿到了第一，她成了一个小小的明星，关注她的人很多。

　　因为她的可爱漂亮，很多男孩还跑来给她加油，王博在一旁看的津津有味。

　　毫无意外，小萝莉从起跑就占据绝对性的优势，一马当前很快领先了第二名半圈。

　　“真是个风一样的姑娘。”格兰德校长哈哈大笑道。

　　意外随后发生，跑了一会后小萝莉要将最后一名的女孩套圈了，那女孩个子矮小但是跑的很认真，看起来也很要强。

　　见对手要将自己套圈，她咬牙加速跑，可是脚步这样就乱了，加速一跑直接将自己绊倒了。

　　小萝莉正好跑到她身边，毫不犹豫的停下将她扶了起来，然后才跑。

　　这时候看台上就有人鼓掌，还有人很大声地说道：“棒极了，这是骑士精神，黛儿真是一位出色的女骑士！”

　　那女孩起来后状态就比较糟糕了，看起来像是扭伤了脚腕，满脸痛苦。

　　一名老师上去想带她下来，但女孩很倔强的摇头，用一条腿蹦着往前跑。

　　扶起女孩后，小萝莉又开跑了，一会时间跑出五十多米。

　　她听到看台上观众的讨论，回头看去，看到女孩这样坚持要跑，顿时停下身，犹豫的看着后面的女孩和前方的终点。

　　犹豫了四五秒，小萝莉甩着马尾辫跑回去，架起女孩的胳膊，扶着她往前跑。

　　看到这一幕，老王和伊娃立马站起来高举双手鼓掌，很多家长也纷纷站起，掌声前所未有的激烈起来。

　　后面第二名的姑娘跑过来，从另一边架起女孩，两人带着脚腕扭伤的女孩走到了终点。

　　小萝莉和女孩击掌分离，到了伊娃跟前后她露出了心底真实想法，沮丧地说道：“我丢掉了一个冠军。”

　　说完这话，她又委屈起来，眼睛顿时含上了泪水。

　　伊娃搂着她，温柔地笑道：“黛儿，你赢了另一个冠军，你刚才打赢了一个自私、骄傲的自己，这场胜利比你在跑道上拿一百个冠军都重要。”

　　“真的吗？”小萝莉问道。

　　伊娃抚摸着她的马尾辫道：“是的，亲爱的，以后你会知道，在漫漫的人生路上，你要和自己打很多场仗，战胜自己的胜利，要比战胜别人更值得你骄傲！”

　　丢掉了一个冠军，小萝莉就不想丢掉另一个冠军了，后面是接力赛，这个项目她不是很有把握。

　　接力赛不光靠一个人，而是靠团队协作，看小萝莉很担心，王博过去指点她：

　　“你跑最后一棒，接到接力棒的时候，你最好已经处于加速状态了，所以你别在这里等你的队友，你去前面等，陪着她进行跑，到了这里后再接住接力棒，速度更快。”

　　“所以，在这样的情况下，记住一定要接稳！一定一定要接稳，这很难，可你要做到，黛儿，我对你有信心，你只要能做到，肯定能拿冠军！”

　　小萝莉露出茫然的表情：“为、为什么一定要做这个？”

　　“因为这样才会节省时间呀，信我，就这样跑肯定能夺冠，你老师我可是运动健将！”老王拍了拍她的肩膀说道。

　　小萝莉困难的点点头道：“好吧，幸好第三棒的安丽雅喜欢我。”

　　接力赛开始，小萝莉是二年级，速度没有三年级的孩子快，她的队友第一棒、第二棒都有点落后了，好在差距不大。

　　第三棒的姑娘跑了过来，小萝莉等在起跑线后面，等到姑娘后立马跟着跑，王博挥拳叫道：“就这样跑，但要接稳啊！”

　　听了他的话，小萝莉脸上露出决然表情，奔跑中抱住那第三棒的小姑娘，嘟着嘴亲了上去。

　　王博的叫声戛然而止，观众席上的掌声和欢呼声也戛然而止……

　　“这是干嘛？”有人震惊的问道。

　　“我的天，这些孩子是在运动会上展现她们的爱吗？”

　　“别乱想，这是孩子们天真的友情，她们的接稳没有别的意思。”

　　第三棒的姑娘被她正面吻住顿时愣了，小萝莉着急地叫道：“继续跑呀安丽雅，快点跑到终点把接力棒给我！”

　　小姑娘傻乎乎的眨眨眼，只好又加速跑起来将接力棒递给小萝莉。

　　小萝莉接到接力棒很努力的跑了起来，可是先前第三棒小姑娘那一愣浪费了时间，她们小组本来就落后。

　　这样，即使小萝莉跑的飞快，可是依然没有获胜，最终很遗憾的落在了第二名。

　　又是一个冠军跑了，小萝莉沮丧的想哭，她对着王博叫道：“你不是说接吻就能夺冠的吗？！”

　　王博说道：“是、是啊，接稳能夺冠，可你怎么亲人家？”

　　“是你让我接吻的！”小萝莉生气地吼道，“都怪你！你骗我，你说这会夺冠！”

　　旁边的伊娃无奈道：“是Joint stability，不是kiss，接稳不是亲嘴那个接吻！”

　　小萝莉顿时愣住了，她看向四周，几乎所有人都在嘻嘻笑，还有些孩子在对她叫：“黛儿亲女孩了！”

　　王博说道：“以后，我会尽量用英文和你对话。”

　　小萝莉张开嘴，哇哇大哭起来。

　　不光丢了冠军，她还丢了脸，对于要面子的她来说这根本无法接受。


第1028章 邮局落成

　　成年人如果跑接力赛来这么一出，肯定会引爆舆论。

　　对于孩子，人们总是有更多的宽容心，他们并不知道王博和黛儿之间因为汉语引发的误会，他们只以为这是两个小女孩之间美好的感情。

　　第三棒小姑娘安丽雅的父亲恰好是一名摄影发烧友，他拍下了两个天真烂漫小女孩亲吻的瞬间：

　　小萝莉包子脸上表情决然、安丽雅满脸呆滞，两人眼神形成鲜明对比，一个杀气腾腾、一个软傻呆萌……

　　后面第四场赛跑，还是接力赛，这次小萝莉她们组拿到了冠军。

　　黛儿是含着泪水在跑的，一边跑一边甩手擦眼泪，最后跑到终点，抱着伊娃“哇”的一声又哭了起来。

　　“这怎么还哭呀？黛儿不是大孩子了吗？”

　　小萝莉抽抽噎噎地说道：“黛儿好高兴。”

　　安丽雅后面磨磨蹭蹭的过来，陶瓷般的精致娃娃脸上挂满羞涩，她小声地说道：“黛儿你刚才干嘛要亲我？”

　　小萝莉对这件事烦得很，她坚定的认为自己被王博坑了，就凶巴巴地说道：“我就亲了，怎么啦？”

　　安丽雅小脸上表情委屈：“你亲了我怎么还凶我呀？我妈妈说，谁和我亲亲，我就得和谁结婚，我们要结婚吗？”

　　小萝莉听了这话又忍不住了，泪水流下来：“不行不行，我们怎么能结婚呢？我还小，我不想结婚。”

　　王博和伊娃在旁边嘻嘻笑，被两个天真小姑娘逗坏了。

　　黑娃罗恩也参加了比赛，他跑过来羡慕地说道：“黛儿拿到了四个冠军呀？”

　　小萝莉参加了六个项目，一个跳高、一个跳远、四个跑步，其中有四个都夺冠了。

　　听了黑娃的话，她委屈地说道：“我本来可以都拿冠军的！”

　　罗恩身边还有个小男孩，他期盼地问道：“你能不能告诉我夺冠的秘密？我也想赢，可是我赢不了！”

　　小萝莉有什么秘密，这丫头坏的很，说道：“你得找个人亲嘴，你看我，和安丽雅亲嘴后，就夺了很多冠军。”

　　小男孩更期盼了：“我可以和你或者安丽雅亲嘴吗？”

　　“我打不死你！”小萝莉凶巴巴地说道，不过她睫毛上还挂着泪珠，所以看起来分外可爱。

　　伊娃看他表情沮丧，就努力为他想了个办法：“不如你在胸口绑上一个尖帽子吧，这样冲刺的时候你可以比别人更早的触线。”

　　小男孩想了想，高兴道：“伊娃老师，这好像真是个不错的主意呢。”

　　运动会有表演节目的环节，其中一个环节就有人装作小丑来跳舞，头上戴着小丑尖帽，男孩真去找了一顶绑在了胸口。

　　王博后面没再关注，在那里和格兰德、伊娃聊天，商量落日镇的教育问题。

　　落日镇需要有一座中学和小学来进行接洽，移民当中不少家庭的孩子是在读中学的阶段。

　　他们聊了一会，那小男孩抱着尖帽子跑了过来，满头大汗、兴高采烈：“哇，伊娃老师，谢谢你，你太厉害了，我真的夺冠了！”

　　伊娃笑道：“那是因为你本来就很厉害，你要感谢努力的自己。”

　　小男孩摇头道：“哦，不是，真的是这个帽子的功劳，我把它绑到了胸口，我们组里的家伙都笑得趴在了地上，他们笑的没力气了。”

　　王博：“……”

　　小男孩不这么想，他兴奋的看着伊娃道：“伊娃老师，你真是智慧与美貌并存的女神，我决定了，我要追求你，我要你做我女朋友。”

　　伊娃嘻嘻笑道：“可是那就很抱歉了，我有未婚夫了，我们马上会结婚。”

　　得到这消息，小男孩有些悲伤，不过随后他又高兴起来：“没关系，你们还没有结婚呢，如果你结婚了，我就偷偷的做你的情人。”

　　王博赶紧亮出自己的身份：“小兄弟，你追求的这位女神的未婚夫就是我，你觉得当着我说这话合适吗？”

　　“那你能不能装作没有听到？”

　　“好吧，我没有听到。”王博笑道。

　　运动会竞争并不激烈，可是和一些纯真的孩子在一起，他们还是很开心。

　　新西兰的孩子相比其他国家而言，要更天真一些，因为他们没有书本，不需要接触网络，每天都是在一起玩闹和幻想。

　　家长们对他们保护也比较好，不让他们过早的接触一些乱七八糟的东西，所以很多低年级孩子很“傻乎乎”。

　　参加了一场很有意思的运动会，落日镇迎来了另一件有意思的事情，那就是镇子终于成立了邮局。

　　按理说，对于乡镇来说成立邮局是很正常的事，这没什么有没有意义。

　　但是在落日镇，情况并非这么简单。

　　一直以来，落日镇是没有邮局的，邮局的若干功能，都被其他单位进行了代替。

　　在介绍这件事之前，必须得介绍一下新西兰的邮局，在这个国家，邮局是一个很重要的部门。

　　中国邮局的主要职责是邮寄信件，现在还搞上了金融做了银行，在新西兰，邮局的职责就比较复杂了。

　　首先，它最大的功能是缴税。

　　新西兰的工作者只要有收入就得交税，不交税的工作就叫打黑工，走这条路一般是非法移民和部分图省事的留学生。

　　但政府严厉打击打黑工这种情况，一是逼着大家缴税，新西兰的高福利是靠税收来维持的；二是打黑工没有保障，每年都因此而搞出很多幺蛾子事件。

　　要赚钱就得缴税，而缴税必须有税号，至于税号怎么搞到？必须得去邮局。就算你选择其他途径，比如网上下载表格，填完了还是得到邮局邮寄。

　　其次，邮局还和一些二手物品的买卖有关，比如买卖二手车、二手房这些大件，也得去邮局办理一些手续。

　　王博当初买二手吉普车和二手老爷车，就是通过邮局也行交割。

　　再次，交和车子有关的钱，包括交税、罚款和其他费用都要通过邮局。

　　以前，落日镇是没有邮局的，于是很多事做起来比较费劲，比如申请税号大家得去就近邮局进行，平白增添很多麻烦。


第1029章 对手到来

　　刚建镇子那会，王博申请过很多次在落日镇落成邮局这件事，但一直没被批复。

　　建设邮局，不是说找个房子放上几台电脑就行了，这需要专业人员来负责，在一些偏远的乡镇，邮局的负责人往往都是重量级人物。

　　所以，要开设一家邮局，政府得给他们人员编制，还要援助他们人才，否则不好弄。

　　后来稽查官哈尼到来，虽然镇子没有邮局，可是他接手了很多相关工作，让邮局显得不是那么重要了。

　　六月中旬，突然之间政府和他联系，告诉他准备好邮局屋，落日镇可以开设一间邮局了，而且还给他准备好了邮政团队。

　　准备房屋这简单，落日镇政府大楼里还有空房子，装修一下就能用作邮局使用。装修工作不复杂，只要人员到齐就能做。

　　六月下旬，一行四人来到落日镇，带头的是一个有着阳光微笑的中年人，看起来三十四五岁的样子，名叫本·麦吉。

　　对于这种专业人才，王博是很欢迎的，如果是在落日镇刚刚开设那会，他肯定去夹道欢迎这些人的到来。

　　可是现在，他已经不再是愣头青镇长，而是一名绿党骨干，身边更有那青阳、哈尼、查理等政治圈狐狸帮忙，很多事情有了独特看法。

　　他没有去接待本·麦吉，而是在窗户后往外看，看着鲍文接待四人从车上下来。

　　本·麦吉身穿得体的白色西服，一头金发在阳光照耀下褶褶生辉，相貌虽然说不上帅气，可是有一股英气，给人第一印象就是——

　　“我很烦他。”王博皱眉道，“不知道怎么回事伙计们，我很烦他。”

　　那青阳调侃道：“这说明你不是GAY，不错。”

　　王博道：“谢谢，这点我一直知道，说说吧，突然之间给我们开设一家邮局，这是要干嘛？”

　　“首先，这件事肯定和大选有关，总理换届选举。”那青阳认真起来，开始分析。

　　邮局还有一个重要职责，那就是在偏远乡镇地区，重要选举都是在邮局里进行的，于是这里可以用来拉选票。

　　“其次，这件事也会和落日镇的镇长选举有关。”哈尼看着本·麦吉，“瞧他那一脸微笑，我怎么那么想砸碎他的满嘴白牙？”

　　麦吉的到来让他很不爽，双方的工作会出现职责重叠。

　　当然，这样看来哈尼的工作会减少，是一件好事。

　　可稽查官先生有着很强的占有欲，他已经在做的工作，并不想就这么交出去给陌生人。

　　王博拍拍桌子：“我的本能告诉我，来者不善，这家伙来落日镇不是来帮助我们搞发展的，所以，我们下去接待这位先生吧，给他个下马威。”

　　哈尼道：“我认为你应该给他个下马威，别急着见他，你去找个地方逛逛，我们告诉他你很忙。”

　　王博笑道：“算了，哈尼，我的伙计，现在情况并不明了，我作为镇长需要拿出一点气魄和胸襟，走吧，去见他。如果他有问题，后面我们有的是交手的机会。”

　　鲍文很聪明的带着麦吉等人在外面参观了一下，这耽误了一些时间，等到他们进入办公楼，王博带着心腹已经在大厅等着了。

　　麦吉热情的伸出手笑道：“王镇长，您好，久仰久仰……”

　　阿土鲁摆出了一个很桀骜的动作，双手抱着双臂岔开双腿外头站在那里，他往地上吐了口唾沫道：“停下，你是哪里来的？进入我们警察局的地盘想干嘛？”

　　小镇规模不大，所以王博为了提高办公效率，将部门都收缩在了办公大楼里，警察局在一楼有办事处。

　　看到这一幕，鲍文皱眉道：“喔，阿土鲁警官，你这是干嘛？这是本·麦吉先生，我们未来的同事！”

　　他在“未来”这个词上加重了语气，意思是现在还不了解情况。

　　哈尼不动声色的轻轻点了点头，阿土鲁立马变了脸色，豪爽地笑道：“啊啊啊，原来是我们未来的同事啊，久仰久仰。”

　　王博知道，阿土鲁这么做肯定是得到了哈尼的指示，来给麦吉四人一个下马威。

　　下马威还在继续，兵叔和麦吉握手的时候，虽然满脸谦逊低调的微笑，可是手上青筋毕露。

　　麦吉差点没当场流下泪来，兵叔铁钳般的大手，一定给他留下了深刻印象。

　　这个下马威立得好，很快王博就后悔，他应该听哈尼的建议，他也给这家伙来一个下马威。

　　从得到消息开始，王博就让波特开始装修邮局。

　　所以等到麦吉四人到来的时候，邮局的装修已经结束了一大半。

　　麦吉看过之后满脸微笑，然后开始挑问题：“主体色彩有点太亮了，暗淡一点比较好，毕竟我们邮局是一个低调做事的部门……”

　　“这桌子好像是松木做的，抱歉，我手下一个伙计对松木过敏，能不能换掉？”

　　“四个人分成三个办公室吗？这样有点浪费空间呀，不如给我们调一个大办公室就行了吧？”

　　王博微微一笑，道：“抱歉伙计，我是镇长我比较忙，你和鲍文去接触一下吧，让他给你解决。”

　　鲍文早就跑的不见人影了，他一直努力的追蔻茜，最近可能到了紧要关头。

　　麦吉并不怂王博这个镇长，因为他这个邮局老大也肩负着稽查官的职责，他可以对王博形成纪律上的监督。

　　在邮局装修期间，六月下旬，他频频在镇子里出击，四处拉关系，到处找朋友抓住一切机会露脸。

　　这样王博就明白了，对方显然有所图谋。

　　六月底，他找到麦吉的副手，拉夫·杰克逊，一个年轻有干劲的黑白混血青年。

　　他安排了三个办公室给四个人用，两名办事员在一个办公室，麦吉自己一个办公室，拉夫也有一个独立的办公室。

　　敲门进入拉夫的办公室，王博问道：“伙计，在这里办公还习惯吗？”

　　这间办公室被拉夫收拾的井然有序、干净整齐，电脑桌上还插了一束腊梅，花色殷红、香气缥缈。


第1030章 图谋算计

　　看到他走进来，拉夫·杰克逊赶紧站起来，微笑道：“镇长您好，我在这里很好，早在两年前我就听说过落日镇的美景，现在能在这里工作，我很荣幸。”

　　王博打量着他的办公室，看到整齐的办公环境和摆放有序的文件资料，他忍不住点了点头。

　　政府办公楼没有清洁工，包括王博在内，办公室都是自己收拾的——当然，他的办公室是伊丽莎白在帮忙。

　　拉夫的办公室才装修完不久，他便收拾的这么干净整洁，且早早的准备好了工作文件，足以证明这是个有追求的青年。

　　王博看他有些拘谨，示意他坐下，道：“别客气，你现在才是这里的主人，我是来到访的客人而已。”

　　拉夫微笑道：“只是这位客人未免有点太尊贵了。”

　　王博哈哈大笑，他看到办公桌后有个小书架，上面有一套庄园模型，就主动找话题：“你喜欢3D模型还是喜欢庄园？”

　　拉夫明白他所指，拿起一个小庄园说道：“实际上这是《巨大城市》的模型拼版，我喜欢那游戏，就是构建一个自己的世界，那种感觉很好。”

　　王博若有所思的点点头：“那我们应该有共同的兴趣，不过我没有你那么有野心，我是想构建一个小镇。”

　　拉夫赶紧摆手，笑道：“别这么说，镇长先生，我只是在虚拟世界里模拟建设，而不是你真真正正建设一座好镇子，我怎么能和您相比？”

　　王博道：“我们无需客气，其实你有没有发现，我们实际上是一种人，心里还怀有纯真梦想的孩子。”

　　“实际上我都快三十岁了。”拉夫打了个哈哈道。

　　王博道：“我已经三十岁了。”

　　拉夫看向他，自然明白他来找自己的目的。

　　王博继续道：“我不多说，拉夫，落日镇还处于建设的初期，距离它的榜样比如皇后镇还差的很远，它就像孩子，需要有人来指导他、养育他长大。”

　　“现在，我的身边汇聚了一些这样的人，也有一些并不想这么做的人来到了我的身边，我不知道你是哪种人。”

　　拉夫刚要说话，王博摆手示意他听自己说：“每个人都有自己的选择，每个人的路也都是自己的选择而走出来的。”

　　“我想知道，拉夫，等到你四十岁五十岁甚至八十岁，你是想自己守着一座空荡荡的院子晒太阳，还是想站在自己一手建造起来的巨大城市里骄傲的看着自己的雕像？”

　　“雕像？！”拉夫惊讶地说道。

　　王博理所当然地说道：“自然，我，鲍文副镇长，哈尼稽查官，阿土鲁警官，杰拉德和本杰明警官，还有伊丽莎白和基德他们，都会在这里有自己的雕像。”

　　“因为我们是落日镇的缔造者啊！”

　　拉夫吁了口气缓缓站起，说道：“镇长，我明白您的意思，毫无疑问，我愿意选择成为您麾下的骑士。但我想您不需要这么做吧？落日镇是您的，这是所有新西兰人都知道的事实。”

　　王博笑道：“你以为我来策反你给本·麦吉先生制造麻烦的吗？不，我只是觉得你们一起来的四个人，你是不同的一个，你和我们这些家伙更像。”

　　拉夫说道：“我不是国家党的成员，我是顶替一个家伙来到落日镇的，事实上对于有这个机会，我求之不得。”

　　王博和他握手，道：“欢迎你加入进来，以后邮局这里，你和哈尼稽查官好好配合。”

　　本·麦吉是来搅局的，老王直接将他排除在外，别的地方他不敢说，在落日镇这里，就是总理来了都不好使。

　　只要新西兰的《怀唐伊条约》和宪法不被废除，那老王就是这里的主人。

　　“谢谢你，头儿，我会好好干的，对于哈尼先生我也是敬仰已久。”拉夫微笑道，他改了称呼，代表他改了阵营。

　　王博回到办公室，那青阳问道：“怎么样？”

　　“搞定了，比预期中简单，那孩子没兴趣搞什么政治斗争，他比你们还要简单，他和我一样，是种田的爱好者。”

　　“你这是种田？你这是称霸世界吧。”那青阳笑道，“出乎我的预料呀，或许老王你有一身王八之气，拉夫·杰克逊见了你直接五体投地，称呼主公。”

　　王博点点头道：“这倒是，他很快改口称呼我为头儿了，或许我真有什么霸王之气。”

　　“政治没有你想象那么简单，也不是你想象那么复杂。”哈尼说道，“总之，别小看我们的对手，但是现在来看，他也不值得我们高看。”

　　麦吉来到落日镇之后，表现的比王博这个镇长要亲民的多。

　　每天早上上班他先处理公务，然后出去转悠，和镇民拉关系。

　　王博看到后对阿土鲁招了招手，道：“你的族人对我们的新镇长，表现好像不太热情呀。”

　　阿土鲁骄傲地说道：“放心头儿，我是您最忠诚的士兵，我的族人都是你的信徒，这家伙别想从毛利人脸上收获微笑。”

　　王博摇摇头道：“这不对，你的族人应该对所有愿意请他们喝酒喝咖啡的人都露出笑容。”

　　阿土鲁大声道：“那怎么可能，头儿，我们毛利人不是那种人！”

　　墨西哥靓仔无奈道：“头儿的意思是，发动你的族人，去找新镇长先生多聊聊，他肯定是带着竞选资金来的，他很有钱，可以请你的族人好好吃一顿。”

　　阿土鲁恍然，道：“那真是不错，新镇长确实应该很有钱。”

　　这是他们讽刺本·麦吉的话，讽刺他不知天高地厚来王博的地盘找虐。

　　王博搓了搓手道：“落日镇成立四年了，伙计们，这是一个重要的日子，我们落日镇好像还没有标志性建筑物对吧？”

　　“让新镇长给设计一个？”哈尼笑道。

　　王博道：“对，他反正是带着资金来的，总得让他在落日镇发展史上留下点自己的标记，我觉得让他给镇子搞个地标不错。”

　　“那这可得好好谋划，麦吉那家伙可不是蠢货。”

　　一群人对视，伊丽莎白去关上门，随后开始了密谋。


第1031章 豪爽的朋友

　　时间进入六月下旬，新西兰的天气越发寒冷，天色最近变得阴沉起来，可就是没有雨雪降落，连续多天不好不坏的阴沉天气，让人心情很难愉快起来。

　　新西兰总理大选是九月中旬和下旬出结果，到了现在，六月下旬的时候，国家党和工绿大选就已经进入了最激烈的角逐阶段。

　　落日镇虽然最近这两年虽然谋取到了大量的媒体关注度，可是他人口毕竟还是比较少，并没有成为总理候选人们竞争地。

　　不过落日镇隔壁的奥城成为了六月大战的主场之一，两位总理候选人在奥城议事厅进行了唇枪舌剑的辩论赛。

　　王博作为受邀嘉宾前去帮忙拉选票了，他在奥城的呼声很高，拉选票的时候可以起到重要作用。

　　最近这些年新西兰政坛上，一直是国家党一党独霸，这也是工党和绿党选择联合的原因。

　　当然工党一直就想找帮手了，只是没有合适党派愿意去和他们联合起来。

　　任何一个国家政坛倾轧都很严重，其他小党派都清楚，自己要是和工党这个最大在野党走的太近，国家党作为执政党肯定会收拾他们。

　　直到绿党发展起来。

　　绿党运气好，进入二十一世纪后，环境和绿色成为了世界主题，特别是新西兰坚定的走第一产业和第三产业，农牧行业和旅游业对环境要求都很高。

　　因此，特别注重环境问题和以环境带动经济来谋求发展的绿党，就赢得了很多选票。

　　上一次大选，国家党是以48%的高票率、超过121总席次一半的61个席位赢得的选举，劳伦斯总理成功赢得两连任，今年则是谋求第三任。

　　当时反对党输的很惨，那会工党也拉着人组成了选举联盟，还是3个党派在一起，结果加起来得票率只有43.6%，56个席位没有过半。

　　今年反对党情况好了很多，倒不是绿党这个盟友多么给力，在过去的6年里，新西兰的经济一直发展不佳，这让选民们对国家党很不满。

　　其实现在全球已经出现了经济萧条的情况，在这么个大环境下，全球多个国家面临经济危机，新西兰能保住市场不崩已经很厉害了。

　　不过新西兰的情况也不算糟糕，这得感谢落日镇，长期大额的投资，给国家经济注入了一些活力。

　　之前流浪者镇也在进行重建，这也解决了经济上的一些难题。

　　还有一个重要原因，是国际乳业和乳制品行业比较兴盛，这点得感谢中国庞大的市场，中国市场拯救了新西兰和澳大利亚的农牧业。

　　结果国家党未能摘到果子，乳业和乳制品行业的政策都是绿党一直在支撑，到了选举时候，绿党也拿这个来说话，赢到了不少选票。

　　从奥城回来，王博看到了落日镇里出现了一些选举广告，还有人在派发传单，他过去看了看，是国家党在拉选票。

　　不用说，这是麦吉的主意，他趁着王博不在动用人手来为自家党派拉票。

　　王博看到后冷冷一笑，挥手展现出了他作为镇子总BOSS的铁血：选举广告统统销毁，传单扔到垃圾桶去！

　　麦吉只能干瞪眼，落日镇情况特殊，这里还真是王博说的算，他不让挂起选举广告牌和横幅，那真没人可以在这里悬挂。

　　郁闷之下，他下了班去酒吧准备喝两杯。

　　几个毛利人看到他的身影后，跟着他走进酒吧主动打招呼：“嗨，本，来喝两杯吗？”

　　得到这些毛利人的招呼，麦吉低落的情绪有所高涨，过去的日子里他在落日镇各种刷存在感，但是毛利人不买账，这让他倍感挫折。

　　现在有毛利人主动和他打招呼，而且态度还毕恭毕敬，这让高兴起来，他觉得是自己过去日子里的感情付出打动了这些人，他迎来了收获的季节。

　　“这里的杜松子酒、白兰地都不错，雷迪和莱恩伙计们的歌声尤其动人，据说他们还打算出专辑了呢。”一个毛利大汉友好地说道。

　　“谢谢建议，伙计，那我必须得尝尝这些酒，我喜欢白兰地。”麦吉脸上洋溢着热情的微笑。

　　酒保上酒，然后一次性端上来六杯白兰地，见此麦吉皱了皱眉头，不过看到身边还有五个毛利朋友，他又笑了起来。

　　于是在毛利朋友们的引导下，他们在一起愉快的喝了起来。

　　毛利人都是属酒桶的，喝起酒来跟喝水一样，越喝越开心，越开心越能喝。

　　他们还呼朋唤友，很快有十几个人围在了麦吉身边，和他热切的交流。

　　麦吉看看账单有些肉痛，但是看看这些豪爽的毛利人，他只能忍住肉痛。

　　从下班时间喝到午夜，麦吉已经吐了好几次了，不过吐过后他倒是清醒了起来，毕竟他酒量还不错。

　　天色有点晚了，第二天还得上班，他就结账走人。

　　酒保微笑着将账单递给他，看着上面那个5108的数字，麦吉傻眼了：“五千块钱？”

　　“严格来说，是五千一百零八块。”酒保笑容可掬地说道。

　　麦吉叫道：“怎么会喝了这么多酒？给我看看具体的账单！”

　　具体账单打了出来，上面没问题，一杯都没有错误。

　　酒吧里的酒也不太贵，主要是太能喝，前前后后喝了二百多杯各种酒，五千多块已经算良心价了。

　　一个毛利大汉醉醺醺的走上来，拍着桌子道：“把账单给我，我来结账，毛利人都是豪爽的朋友，毛利人喜欢豪爽的朋友！”

　　麦吉咽了口唾沫，脸上露出笑容：“怎么能让我的毛利朋友付账呢？还是……”

　　“那要么你来付账好了，我们先走了。”毛利大汉听了他的话后痛快说道。

　　麦吉看着他们的背影，总觉得哪里不对，只是他喝得有点晕乎，所以脑子反应有点慢，想不到不对劲的地方。

　　喝酒太多，后果就是宿醉。

　　麦吉第二天起床后，已经是快十点钟了。

　　“该死的鬼天气，我还以为天还没亮呢，该死的，原来又是阴天。”无奈的抱怨了两句，他赶紧往办公楼赶。


第1032章 超级大鸟

　　麦吉进入办公室的时候，在门口碰到了哈尼，后者对他招招手露出友好的笑容：“嗨伙计，你迟到了哈。”

　　准备回应打招呼的麦吉，手顿时举不起来了。

　　他刚在办公室坐下不久，一个青年来找到他，将一箱子宣传单放在他面前，道：“麦吉先生，这活不干了。”

　　这青年是他找来发选举宣传单的，而且这宣传单的文案制作让他非常满意，上面的主要图片是劳伦斯总理和她的智囊团。

　　在众人之中，麦吉还P上了自己的头像，让人很容易误会认为他也是国家党的重要成员。

　　这么经典的宣传单不能发出去，麦吉很着急：“为什么不愿意干了伙计？如果你认为我给你的钱太少，那就有点过分了，这收入不少了。”

　　青年摆摆手道：“算了，你还是另找高干吧，我做不了这活。”

　　虽然没有说出原因，麦吉知道，肯定是落日镇的人威胁了青年。

　　“这简直就是法西斯霸权主义！”麦吉愤怒的锤了把桌子，语气倒是不怎么愤怒，而是很羡慕。

　　有人推开门走了进来，麦吉赶紧恢复他一贯的优雅风度。

　　进来的是拉夫，他看到桌子上这些宣传单道：“图片制造的很好，如果发布出去，肯定能帮助劳伦斯总理拉到不少选票。”

　　麦吉无奈地说道：“我也是这么认为的，可是很遗憾，因为某些该死的原因，这些宣传单没法发出去。”

　　“怎么会？”

　　“你知道原因，他妈的，没人愿意为我们办事，我找了一些家伙来发布宣传单，结果干不了多久他们就会拒绝。”

　　拉夫道：“好吧，我明白了，那不如这样，我们自己去发怎么样？我不信有人连我们发布宣传单的自由也剥夺了！”

　　麦吉惊讶的看向他，道：“自己发布宣传单？这怎么可以，我们得上班。”

　　“时间多得很，上班之前，下了班后，还有中午时间。”拉夫说道，“就这么办吧，我们自己发布宣传单。”

　　麦吉不想干这活，他可是有着远大抱负、有着光明政治前途的政坛新星，要是连发宣传单的活都是他来干，那他还有什么前途？

　　其他两人也不愿意干，他们说上班已经很累了，再增添一些工作，那压力太大受不了。

　　拉夫没多少，将宣传单抱走道：“既然这样，不如我来，我的活比较少，我应该为麦吉老大分忧解难。”

　　“你叫我什么？”麦吉问道。

　　“麦吉老大呀，你不是我们的老大吗？”

　　听了这话，麦吉露出越快的笑容：“对对对，我喜欢这称呼，很好。”

　　之后的几天里，麦吉对拉夫亲近很多，他身边能用的人手太少，拉夫勤快嘴巴甜，而且能力也很不错，让他非常看好。

　　王博也很看好拉夫，周末的时候他训练小猛，就带上了拉夫，一起熟悉落日镇的环境。

　　小猛每天都会来巢穴之心小树林练习捕猎技能，然后欺负一下啄羊鹦鹉，这是它最喜欢的活动。

　　周六天气还是不好，甚至有点飘雪的味道，时不时有一些雪花落下，于是王博打算训练一会小猛就回去。

　　他们刚到了小树林，发现啄羊鹦鹉凑成群出现在树林边缘。

　　王博放飞小猛，小猛在空中悠然的飞了一会，缓缓升高到半空，然后突然之间化作一枚导弹，轰的一下子就钻了下来！

　　它的目标是啄羊鹦鹉群，结果等它飞下来的时候，啄羊鹦鹉没有像以前那样惊恐的逃跑，而是围了上来。

　　这把小猛吓了一跳，一百多只大鸟冲向它，看起来还是挺渗人的。

　　小猛不是愣头青，一看情况不妙它先爬升飞到树梢上，稳定住后凶狠的盯着鹦鹉群，准备找个出头鸟先来一炮。

　　它以为啄羊鹦鹉联合起来找它麻烦，这是要造反呀，作为猛禽明星的它非常不满，必须要用武力镇压这些混蛋！

　　可是鹦鹉群围上来后没有飞起来攻击它，而是待在树下可怜巴巴的看着他，有的飞起来也是落在比它位置低的树枝上，当然还是一副可怜巴巴的样子。

　　小猛没看出这些，王博看出来了，看到小猛飞起来又要攻击这些鹦鹉，他就招手将它唤了下来。

　　同时，他打开沙盘，查看起小树林这边。

　　随着掌控区域越来越大，老王平时很少关注沙盘了，就是及时抽奖，他前不久才抽到了一颗住宅之心和一颗二级餐厅之心，都用在了镇子上。

　　找到小树林位置他大概一看，看到树林里出现了一些大鸟。

　　这些鸟是正儿八经的大鸟，有着长长的脖子，有的鸟抬起头来伸直脖子，比王博都高，身上长着灰色的羽毛，没有翅膀有两条大长腿，是他以前没有见过的一种鸟。

　　正好这时候，因为啄羊鹦鹉的叫声，几只大鸟跑了出来，于是一行人就看清了它们的样貌。

　　王博大吃一惊，道：“鸵鸟？新西兰还有鸵鸟？！”

　　墨西哥靓仔摇头道：“这不是鸵鸟，我养过鸵鸟，这应该是新西兰的鸸鹋吗？”

　　旁边的拉夫确定道：“是的，这是鸸鹋，不是鸵鸟，其实它们区别还是很大的，你瞧，这鸟几乎没有翅膀，鸵鸟虽然不能飞，但长着大翅膀。”

　　“还有你看它们的脚，鸵鸟只有两个脚趾，鸸鹋有三个，当然最大的区别还是，鸵鸟长得英俊一些。”

　　王博回忆了一下从电视上看到的鸵鸟容貌，道：“你逗我吧，鸵鸟英俊？”

　　不过他仔细看看鸸鹋的外貌，然后就不说话了。

　　鸸鹋从外表看，确实和鸵鸟很像，它们个头很大，王博估计最大的能有个上百斤的重量。

　　这种大鸟原产于澳大利亚，不过它们易于养殖，不怎么会得病，也很会找食物，所以野外生存能力比较强。

　　王博没怎么见到鸸鹋，是因为新西兰不敢让这种鸟在野外生存，担心一不小心泛滥起来。

　　在树林里看到这种鸟，拉夫挺吃惊的，说道：“鸸鹋和鸵鸟不光长得像，它们的习性也一样，据我所知，它们应该喜爱生活在草原和沙漠地带，没想到这么多会出现在森林山丘地带。”


第1033章 鸟巢争霸战

　　看到一行人，鸸鹋们并没有害怕，四五只大鸟聚集在一起好奇的打量着他们，然后慢慢的靠近上来。

　　这种鸟很友善，若不激怒它，它从不啄人。它对食物也不讲究，主要以草类为食，也爱吃一些草蝶及昆虫。

　　看到人之所以凑上来，是因为新西兰人对野生动物比较有爱心，发现后首先不是狩猎，而是饲喂，他们会放一些面包香肠饼干之类的东西给鸟吃。

　　这些鸸鹋就是吃过人类喂食的，它们记忆力很好，会记住一些经历。

　　如果被人伤害过，那它们看到人就会逃跑，如果是被人投食过，那看到人它们会主动跑来求喂食。

　　鸸鹋很擅长奔跑，时速可以达到恐怖的70公里，并可连续飞跑上百公里之遥。

　　就像非洲和北美洲有鸵鸟竞赛，澳大利亚和新西兰也有鸸鹋比赛，鸸鹋虽有双翅，但它已经已完全退化，无法飞翔，只会奔跑。

　　好像几匹奔跑迎面而来，看到飞驰跑来的鸸鹋，小猛有点害怕了，身材上的巨大差距，让它只敢在王博肩膀上嘎嘎叫，而不敢飞出去攻击。

　　要是搁在鹦鹉群身上，谁敢这么冲它来，它早飞上去发起攻击了。

　　反应更激烈的是鹦鹉群，看到鸸鹋后，它们赶紧飞起来，不过啄羊鹦鹉是很笨的飞鸟，有的鸟一紧张飞不起来，还有的飞着飞着撞到了树上跌下来。

　　总之，现场一片混乱，李星说：“就好像A钻进了女生澡堂里。”

　　那青阳：“滚！老子只进男人澡堂子！”

　　没有飞起来的啄羊鹦鹉聚集在一起，颤颤巍巍的看着鸸鹋。

　　这样王博就知道它们刚才看到小猛后为什么露出那副叼丝姿态了，敢情它们是想求助小猛带领着去跟鸸鹋干架。

　　显然，双方之前接触过了，王博估计鸸鹋是最近几天刚来到鸟巢树林，以啄羊鹦鹉的霸道，应该对它们发起过攻击，想赶走它们。

　　鸸鹋性情温顺，可不代表它们懦弱，在鸟巢之心的引诱下，它们也拿出了性格中霸道的一面，将啄羊鹦鹉狠一顿收拾。

　　支撑王博做出这个猜测的，是他看到鹦鹉们不少出现了羽毛凌乱的情况，小猛只收拾过几只鹦鹉，那其他鹦鹉怎么回事？总不会是被负鼠给揍了吧？

　　原因就在这些鸸鹋身上。

　　有阿土鲁在，就有食物。

　　鸸鹋们跑过来后看到毛利大汉手里抓着的大香肠，甩着大脚丫子围了上去。

　　不过和啄羊鹦鹉不一样，它们没有上去抢，而是好像小狗一样围在阿土鲁身边，伸着脖子等着喂食。

　　“这还不错。”阿土鲁本来将香肠藏到了兜里，看到鸸鹋没有上来硬抢，他重新拿出来撕碎成小片分了出去。

　　啄羊鹦鹉也是吃货，香肠的香味又重，地上那些见鸸鹋没注意自己，便扑棱翅膀飞过去，抢到香肠碎片就飞走。

　　鸸鹋们着急了，不过它们没有为了食物而攻击啄羊鹦鹉，只是不满的眨眨眼，然后继续老老实实的在地上搜索食物。

　　飞到树上的啄羊鹦鹉瞪眼往下看，鸸鹋的好脾气似乎让它们有了什么想法，纷纷飞下来抢香肠碎片吃。

　　阿土鲁一根大香肠，分分钟被抢光了。

　　发现没有食物了，鸸鹋们便迈着大长腿慢慢悠悠往树林里走。

　　李星说道：“我去过好几个国家，除了新西兰，其他国家这些鸟敢这么没有警惕心，早就被抓的灭种了！”

　　鸸鹋有很大的经济价值，它们体重可以超过45公斤，肉质鲜嫩味美，且脂肪、胆固醇的含量较低，是健康绿色食品。

　　除了肉，它们的皮也有价值，透气性好、韧度高、手感柔软，有可以增加美感的凸起毛孔，在国际市场上非常受欢迎。

　　还有鸸鹋蛋，它们的壳呈天然的墨绿色，在鸟类中独一无二，鸸鹋蛋壳有三层颜色，分别为墨绿色、天蓝色和白色，用这种蛋壳雕刻而成的工艺品具有极高的收藏价值。

　　毛利人现在很多重要的手工艺品，就是用鸸鹋蛋壳雕刻而成。

　　鸸鹋的毛不形成羽毛片，所以不含静电，常用高精密度的仪器的防尘扫。

　　最神奇的是，鸸鹋背部有个脂肪袋，每只可以产油四五斤到八九斤，这种油具有很强的渗透性，现在产要用于化妆品和消炎药，对运动性损伤有很强的疗效。

　　总而言之数一数，这大鸟就是宝贝，全身上下都是宝。

　　可是鸸鹋在新西兰养殖量却不大，政府就是这么固执，他们担心这种鸟泛滥开来，不敢让它们在野外随意繁衍。

　　当然想想也是，这些鸟能长到一米八高、百八十斤重，要是真泛滥成灾，那将新西兰的生态圈毁掉并不是什么难事。

　　总之，新西兰政府在这件事上表现比较保守，但不算杞人忧天。

　　“我们要不要狩猎两只？猎杀鸸鹋并不违法。”阿土鲁问道，“我吃过它们，鸡肉味，嘎嘣脆，要是放到火上一烤，绝对是美味。”

　　王博瞪了他一眼：“星爷刚夸奖了新西兰的人美心更美，你能不能别给你们新西兰土著丢脸？”

　　阿土鲁嘿嘿笑道：“到了这种时候，我是毛利人，不是新西兰人。”

　　鸸鹋要走进树林区，那些啄羊鹦鹉不愿意了。

　　它们之前被鸸鹋揍过，但不知道是小猛这个带头大哥的出现鼓舞了它们的勇气，还是说先前争夺香肠时候鸸鹋表现有点弱鸡。

　　总之，啄羊鹦鹉们又霸气了起来。

　　它们不能允许自己的巢穴里出现鸸鹋，卧榻之旁岂容他人鼾睡？

　　于是当鸸鹋们要飞进树林里去的时候，几只强壮的啄羊鹦鹉“K艾尔”的叫了几声，从空中发起攻击。

　　小猛的高空扑击如同导弹轰炸，啄羊鹦鹉的空中降落，则像是阿三空降兵从飞机上跳下后忘记打开降落伞。

　　它们最擅长的是跳到对手的后背上，用尖锐的嘴巴和有力的爪子去攻击对手。

　　可是鸸鹋长着厚厚且光滑的褐色羽毛，它们背上还有皮脂腺可以分泌一些脂肪储备到脂肪袋里。

　　这样啄羊鹦鹉就比较悲剧了。


第1034章 贵客临门

　　啄羊鹦鹉们在鸸鹋背上根本站不稳，跳上去后还来不及张开嘴啄两口，“吧唧”一下子滑下来。

　　这样就跟一群孩子跳滑梯，跳上去一个滑下来一个，一时之间几十只啄羊鹦鹉跳到这五只鸸鹋背上，吧唧吧唧往下滑，场面挺有意思。

　　不过这么多鹦鹉跳下来，总有的能抓住机会张开嘴咬两口，另外爪子在鸸鹋后背划过，总归是比较痛苦的。

　　被攻击之后，鸸鹋们生气了，它们快跑几步拉开距离，愤怒的回过头盯着鹦鹉们，接着撒开脚丫子跑了过来。

　　一场为了争夺巢穴的战斗，打响了！

　　鸸鹋数量占据绝对劣势，可是它们块头大、攻击猛、防守强，气势也非常惊人。

　　啄羊鹦鹉就有数量优势，它们欺软怕硬，面对军长、政委还有负鼠的时候，飞在空中跟雄鹰一样。

　　面对气势那么强大的鸸鹋，它们就怂了，拍打翅膀各自跑，生动的演绎出了夫妻本是同林鸟大难临头各自飞这句话。

　　鸸鹋一股脑奔跑过来，有几只鹦鹉飞的太慢正好被撞上了，就跟出车祸一样，一声闷响就被撞飞了。

　　好在鸸鹋胸前是软毛，地面上还有厚厚的落叶，所以啄羊鹦鹉落到地上后顶多会有些晕头转向，倒不会被撞死。

　　鸸鹋的攻击手段就这么简单，奔跑、撞击，它们不会利用嘴巴和爪子来攻击，否则啄羊鹦鹉们就不是羽毛凌乱，而是尸横遍野了。

　　王博一直训练小猛当啄羊鹦鹉们的带头大哥，目的是让它以后带队带领鹦鹉们好好捕猎负鼠。

　　小猛虽然还没有彻底理解他的目的，可是对于啄羊鹦鹉群，它已经有点自己小弟的意识了。

　　鹦鹉做错了那就应该被教训，但得由它小猛教训，而不是谁都可以去教训自家小弟！

　　看到小弟们被追的鸡飞狗跳，小猛很生气，它飞到空中后快速盘旋一圈——这是导弹瞄准过程，隼在空中盘旋，就是在确定猎物的位置，寻找攻击发起的时机。

　　终于，时机出现，小猛立马变身点火的导弹，一眨眼的时间穿越几十米的距离！

　　俯冲速度太快，王博甚至听到了隼鸟身体摩擦空气产生的破音声：“嗖！”

　　小猛精准的落在了一只鸸鹋的头顶，利爪张开，毫不留情的使出了必杀技。

　　隼鸟利爪临头，鸸鹋头顶长着粗发状羽毛，就好像带了个毛帽子。

　　这在一定程度上保护了它，小猛落下又飞起，空中出现了一些棕褐色的鸸鹋羽毛，这是它的攻击成果。

　　受到袭击的鸸鹋痛苦的惨叫两声，拔脚往树林里跑去。

　　其他鸸鹋也不恋战，将鹦鹉群搅了个天翻地覆后，它们便以获胜者的姿态回到了树林里。

　　小猛这样子就没招了，密林从不是隼鸟的主场，它们天性不喜欢浓密的树林，树枝和藤蔓会阻碍它们的视野，阻拦它们的身影，甚至缠住它们。

　　后面它又在空中盘旋了几圈，最终没有找到攻击的时机，便悻悻然的飞了回来。

　　啄羊鹦鹉们着实怂货，有小猛带头攻击，它们竟然没有追随，还在各跑各的，等到鸸鹋消失不见，它们才敢从躲藏的树叶下、树枝中、树洞里探出头来。

　　探头探脑看了看，没有危险了，啄羊鹦鹉又吵吵闹闹的跑了出来。

　　因为灵魂之心，小猛比一般的鸟要聪慧很多，看着这些手下小弟兄，它头一次有了恨铁不成钢的感觉，落到地上去啄它们。

　　以前只要小猛发起攻击，啄羊鹦鹉们会一哄而散。

　　这次，大多数鹦鹉没有逃跑，而是畏畏缩缩的挤在一起，顶多有的被小猛啄着跑。

　　看到这一幕，阿土鲁兴奋地说道：“头儿，好像你的目的达到了，小猛成为了这些鸟的老大。”

　　王博笑道：“没有那么简单，我觉得小猛被它们当枪使用了，现在有鸸鹋占据它们的巢穴，它们才暂时归顺了小猛。”

　　鸸鹋没有那么霸道，是啄羊鹦鹉很霸道，前者只是在树林里住下了，啄羊鹦鹉们的鸟窝并没有被霸占。

　　后面几天，王博再带着小猛去树林里，啄羊鹦鹉们归顺小猛的迹象更多，甚至到了傍晚的时候，因为老王在这个时间段遛小猛，到了这时候鹦鹉们会在树林边缘等着小猛到来。

　　看它们的样子，颇有点夜半三更盼天明、寒冬腊月盼春风、开了映山红盼红军的意思。

　　七月初，第一场降雪终于来临，不过雪量不大，飘飘零零的雪花降落在大地上，将落日镇装扮的有些银装素裹。

　　在这个时间里，几个出乎预料的访客来到了落日镇。

　　王博当时正在喝咖啡看电影，有人敲门，他就随意的说请进。

　　然后，一张熟悉的面孔出现，雨果·兰开斯特，英国王室的贝勒爷！

　　看到兰开斯特，王博下意识的搓了搓眼睛，自己没有看错吧？

　　“很意外吗？”兰开斯特微笑道。

　　王博点头道：“特别意外，我不意外你们来到落日镇，我意外的是你来之前竟然没有什么部门给我通知。”

　　兰开斯特哈哈笑道：“当然、当然，我是偷偷跑来的，当然没有人告诉你我来到了哪里，估计除了我的未婚妻，现在大多数人不知道我去了哪里呢。”

　　王博请他坐下，兰开斯特脱掉手套抽了抽鼻子：“很香的咖啡味，给我来一杯吧，就当感谢我的。”

　　“感谢你？”老王有点跟不上他的思维。

　　“当然，你瞧，你这里都么容易就被突破了？我一路进入办公室，没有遭遇一个人的盘问。”兰开斯特说道。

　　王博道：“那是因为我们这里人心简单关系好，为什么要盘问一个来拜访镇长的客人呢？”

　　“实际上，我就没有碰到人，本杰明和杰拉德呢？”

　　王博道：“天气不好，警察都去管理路政了，他们两个应该在南边巡逻。”

　　他打了个电话给兵叔，告诉他们兰开斯特来了。

　　不用说，兰开斯特来落日镇就是拜访他的老战友的。

　　这是他的想法，不过，他想的有点太简单了。


第1035章 学校有着落了

　　兵叔和兵哥回来，看到兰开斯特很高兴的和他拥抱，调侃说他要是结婚记得邀请他们参加皇室婚礼。

　　“当然，我和尤金妮会召集当年那批手足，到时候我们必须不醉不归。”兰开斯特笑道。

　　兵哥耸耸肩道：“换个节目，不醉不归今天就可以。”

　　兰开斯特道：“那召集尤金妮的姐妹们，给杰拉德将军来一次选妃？”

　　兵哥摊开手道：“放过我伙计，和女人在一起我会疯的，不如找几条好狗。”

　　这么交流了几句，兰开斯特越发欣慰，显然，兵哥的心理问题得到了很好的缓解，他现在已经乐意和朋友进行交流了。

　　“先把我的那些阿拉斯加训好，它们可都是我好不容易搞到的好狗。”王博笑道。

　　他为了参加阿拉斯加雪橇大赛，特意请人找了一批阿拉斯加纯种狗，价值很高。

　　下午，两辆路虎低调的开进了落日镇，王博没有注意到这两辆车，还是兵叔打电话告诉了他：“兰开斯特的未婚妻，尤金妮公主到了。”

　　尤金妮公主是英国王室重要成员，在未来继承人顺位中名排第六，也就是说她前面五位兄弟姐妹挂掉，她就可以成为英国女王。

　　当然，这个机会比较渺茫，除非大型战争爆发英国王室被一锅端，否则不会出现大量皇室成员去世的情况。

　　不管怎么说，尤金妮公主是未来的英国王室候选人，她来到新西兰任何一个地方，都必须受到最隆重的接待。

　　这样的贵客要来落日镇，王博没有接到官方招呼这不正常。

　　他要下去迎接尤金妮公主，打电话给兰开斯特的时候得知：“不需要有官方接待，王，我们是来玩的，晚上我们一起吃饭最好不过。我们下午想在萤火虫洞里待一下，我们想见识一下地底星空之美。”

　　挂了电话，老王忽然意识到，萤火虫洞什么时候这么有名气了？连英国王室的公主和大公都闻名而来？

　　他上网去查看了一下，惊诧的发现萤火虫洞还真火了，镇子论坛、Face Book和旅游网站都有大量报道和讨论。

　　新西兰有一家旅游网站叫步行网，在旅游相关圈子里很有名气，它是新西兰最早拥有给景点打分和进行评价的网站，是个老牌名站。

　　网站首页有一列景区得分排名，上面有落日镇的名字，但没有萤火虫洞。

　　这很正常，为了防止有人恶意刷分，少于一万人打分的景点是不会出现在这上面的。

　　接着进入次级链接，这次网站顶头出现的名字就给了他惊喜：落日镇星光虫洞！

　　次级链接排名里只看景点分数，打分人数只要超过一百人就能上榜。

　　落日镇现在有一百五十余人排名，清一色的满分，而且在评论当中，不乏一些很有名气的驴友出现，这就增加了这个景点评分的真实性。

　　评分人数不多，这个数据很少，可是这网站中还有一个数据排名，就是想去看某个景点的人数。

　　这方面星光虫洞的数据就很可怕了，足足有五十万的投票。

　　这个数据展示出来的是某个景点的潜力，星光虫洞的潜力大的可怕。

　　王博在网上浏览了一下，星光虫洞的新闻还挺多的，讨论多争论也多，因为没有照片来证明星光虫洞的真实性，所以质疑很多。

　　他没什么事就扫论坛，结果发现了一个帖子，标题是：公主携夫神秘亮相，星光虫洞星光璀璨。

　　王博惊讶，兰开斯特和尤金妮公主这是刚出现在虫洞门口吧，就有人拍照发帖了？

　　他先没有点进去观看，而是给兵叔打了电话：“去陪同公主他们进萤火虫洞，有人发现他们的踪影了，小心出现问题。”

　　兵叔干脆利索地说道：“收到，已经陪护在旁。”

　　从下午一直到傍晚，王博才看到公主夫妇，他们在萤火虫洞里待了四个小时，两个小时是一次观赏流程，他们观看了两次。

　　王博在城堡接待两人，尤金妮公主脸上还有意犹未尽的感觉：“感谢上帝，人间还有如此美景。”

　　“人间若有天堂，必应在落日镇。”兰开斯特也心悦诚服地说道。

　　王博谦逊地笑道：“公主谬赞了，萤火虫洞的魅力虽然很大，可是与上帝的神迹相比还是差的太远。”

　　“其实落日镇就是神迹之地，这里有新西兰唯二的两座城堡之一，发展速度令人难以置信，出产的牛羊肉和鸡鸭肉味美的让人难以置信，现在还有这座地底星空！”有金公主赞不绝口。

　　这点倒是，落日镇的发展速度让所有人都瞠目结舌，说有神在庇佑这片土地，肯定有很多人相信，毕竟王博是开了挂在发展镇子。

　　公主夫妇一起做客落日镇，那就不是兰开斯特来见朋友那么简单了，他们虽然来的很低调，可是根据交流得知，他们在落日镇要待上几天时间。

　　他们解释是来落日镇度假，可是他们在新西兰已经待得够久了，要说他们没有其他目的这无法让人心悦诚服。

　　吃着饭，尤金妮公主依然在夸奖落日镇，说镇子只用了短短四年时间就由一片荒芜之地变成了一座繁华城镇，这可以写进人类发展史了。

　　王博自然低调的说过奖，旁边的兰开斯特说道：“用不着客气，王，你干的就是很出色，与我上一次来落日镇相比，镇子变化堪称天翻地覆，民生工程几乎都完成了。”

　　王博说道：“只是完成了一部分，落日镇还有很长的路要走，比如说我们镇子还没有大型的消费中心，再比如说我们甚至连中学都没有，孩子们上学问题都没有解决。”

　　听了这话，尤金妮公主放下手中的刀叉，说道：“落日镇还没有中学吗？”

　　王博道：“是的，你知道的公主，新西兰中学以公立中学为主，但我们要成立一所新中学那需要太多人才了。如果要成立私立中学，那只能通过ACG集团来运行，代价有些太高。”

　　尤金妮公主思索了一下，道：“我想，这个问题我们可以帮镇子解决。”


第1036章 林场

　　听到尤金妮公主的话，王博很惊喜：“可以帮上忙吗？请问公主殿下，您有什么想法？”

　　尤金妮思索着说道：“我记得今年下半年，英国和新西兰有人才交流活动，在这次活动中，部分名校会向新西兰支援一些教师。”

　　“落日镇有机会从中得到名额？但这也很难，中学需要的老师太多了。”王博有些郁闷地说道。

　　尤金妮说道：“可是一所乡镇中学，需要的老师再多，活动提供的人才总能满足的。另外雨果，我还记得皇室教育基金会在对全球英属国家提供教育资金对吗？”

　　兰开斯特吃掉肥美的小羊肉，然后点头道：“是的，每年都有这些活动，可以使用教育资金在落日镇投建一座中学。”

　　两人又交流了几句，迅速制定出了一份相当可靠的计划，他们的效率让桌子上的王博、哈尼、伊娃和兵叔一行人吃惊不已。

　　简单的学校投建计划确定之后，王博大喜道谢。

　　尤金妮公主微笑道：“不需要道谢，我们看到了落日镇的变化和发展，如果能在它的发展之路上做出贡献，我们也很高兴。”

　　“不过这所中学的名字叫做什么？”兰开斯特看向王博。

　　王博耸耸肩道：“伊娃是我们镇子的教育委员会主席，我想起名的工作还是由她来负责更好。”

　　伊娃微笑道：“不如就叫公主与爵士中学，这所学校若能建成，那就是尤金妮公主和兰开斯特伯爵的功劳。一所好的学校可以让一座镇子受益百年，我想落日镇需要记住英国皇室对我们的帮助。”

　　这番话说的有礼有节且非常真诚，王博都想给媳妇鼓掌了。

　　如果让他起校名，那他也是这个思路，这种事都是套路，以前尤金妮公主参观皇家国整形医院时建立过一家儿童康复医院，这个医院每年可以接待400个生病的孩子。

　　由于该医院的重建由尤金妮公主赞助，因此这所医院就命名为“尤金妮公主之家”，这次学校的筹建虽然还是以公主为主导，但显然人家兰开斯特也会从中出力。

　　而且，尤金妮公主和兰开斯特快要结婚了，学校以两人的身份来命名，也是一份不错的祝福。

　　一顿饭解决了镇子的中学筹建问题，王博心情大好，后面频频劝酒，又是为女皇健康干杯、又是为英国和新西兰友谊干杯、又是为尤金妮和兰开斯特的感情干杯。

　　总之，一连串干杯下来，他喝的有点晕乎乎的了。

　　好在卧室就在楼上，给公主安排了住处，王博回去后躺在床上准备睡觉。

　　习惯性打开沙盘一看，抽盘又能使用了，颜色是淡绿色，显然是一颗一级的领主之心。

　　王博懒散的点了一下，出来一颗领地之心，叫做林地之心。

　　这种一级的领地之心看起来没什么用，但时至今日，他已经知道每一种领地之心用好了都可以对落日镇提供巨大帮助。

　　喝酒有些困倦，他找到沙盘在城堡周围选了片山林就放了上去。

　　顾名思义，这是林地之心，那么就是作用于树林山地当中的，城堡周围全是山，放上就可以了。

　　果然，林地之心放到山上后便融合了进去。

　　清晨起床，兰开斯特也有晨练的习惯，而且是作战训练，他和保镖带着皮箱来的，里面有沙漠灰训练服，还有一些枪械武器。

　　王博看到他披挂出来吓一跳：“嘿，雨果，我知道你是个战士，但不必在这里穿成这样吧？你这是打算随时作战？”

　　兰开斯特笑道：“放轻松伙计，这都是模具，你瞧这手雷，是橡胶的，还有这些枪，也都是橡胶仿真武器，没有杀伤能力。”

　　确实，王博看了看这些武器，制作的非常精良，手雷是橡胶质地，有拉环功能，当然拉开后没有任何反应。

　　两人结伴运动，保镖们跟随。

　　一般王博是顺着山路跑下去，在草地的马路上跑，这样不伤害关节和骨骼。

　　但是这次兰开斯特想在山地上跑，他说他已经很久没有进行山地训练了，城堡周围山林险峻、地形复杂，符合训练要求。

　　城堡外庭有一条山路直通后山，兰开斯特告诉他，说这是战争小道，以前这些城堡修建的第一目的是为了战争，外庭是练兵场，爆发战事后这条小路用于士兵转移。

　　小路修建在山上，一直修出去有一公里多，本来这条小路应该是环山修建，有点中国长城的战略味道，以方便城堡里的人马对外反击。

　　不过可能是修建到后面，发现一是开发山路难道大，二是新西兰似乎没有那么多强大敌人，城堡早期的主人就放弃了对这条路的修建。

　　王博以前注意到过这条路，可是他不在上面跑，山路崎岖，老是上坡下坡，容易损伤身体。

　　现在听了兰开斯特的介绍，他觉得这山路还挺有意思。

　　跑出城堡，周围就是山林。

　　寒冬时节，万物枯荣，山上大多数植被都已经失去了绿色。

　　不过因为城堡旁边的山林栽种了很多松树、橡树、白杨树、柳树、榛树和椴树之类的树木，所以依然保持着一些绿色。

　　没跑出多远，王博就感觉山里空气特别清新，雾气缥缈、水汽萦绕，在这些地方跑步忍不住就要多呼吸两口，好像气管和肺都被洗濯一通。

　　兰开斯特也称赞道：“这里空气太好了，你可以给这里起个名字，就叫山林氧吧。”

　　王博有些意外，他记得以前山上空气没这么清新的，随即他想起昨晚使用的林地之心，显然是后者对山林产生了好的影响。

　　两人目的不同，锻炼方式也不一样，王博在石路上来回奔跑来锻炼，而兰开斯特则带着武器在山林之间穿梭，各种攀爬、各种对抗，保镖们是陪练，玩的热火朝天。

　　锻炼了二十来分钟，兰开斯特的位置忽然传来一声惊呼：“嘿，伙计们，快来看，瞧我发现了什么！”

　　王博很好奇也很谨慎，便赶紧循声而去。


第1037章 黑色黄金

　　发出惊呼声的是兰开斯特，王博跑过去后看到他在一棵橡树下专心致志的清扫落叶，脸上表情很认真。

　　几个保镖扛着枪饶有兴趣的在旁边观看，有人笑道：“没想到锻炼的时候还能挖到宝贝，真是好运气，看来隔着天空越近，上帝就越接近我们。”

　　兰开斯特挽着袖子扫开树叶，用橡胶匕首从泥土里挖出了一些东西。

　　这些东西有点像是核桃，外表凹凸不平有着复杂的纹路，颜色从淡棕色到棕黑色，主要是球形，也有椭圆形，小的和豆子差不多，大的则有核桃般个头。

　　王博一眼看去，还以为是从树下挖出了核桃，兰开斯特挖出一个比核桃稍大的小球之后放到鼻子上嗅了嗅，笑道：“雪特，独有的森林气味，我好像拥有了整片树林。”

　　说着，他将这个小球递给了王博。

　　王博看着这个小球，迟疑地问道：“这是、这是松露？”

　　松露是一种蕈类的总称，分类为子囊菌门西洋松露科西洋松露属，大约有10种不同的品种，通常是一年生的真菌。

　　在外国生活久一些的人都知道这种蕈菌，它们多数在阔叶树的根部着丝生长，一般生长在松树、栎树、橡树下，非常罕见。

　　中国也是松露出产国之一，但因为饮食习惯加上这东西的珍稀性，中国饮食文化中对松露的记述并不多。

　　在外国特别是欧洲，因为松露食用气味特殊，含有丰富的蛋白质、氨基酸等营养物质，导致人们对松露充满兴趣，西餐美食评选中，鱼子酱、鹅肝和松露可是世界三大奇珍。

　　和鱼子酱、鹅肝相比，松露更加珍贵，因为对生长环境的要求极其苛刻，且无法人工培育，产量稀少，只有意大利语、法国、英国、中国、澳大利亚和新西兰等一系列国家出产这种珍贵的食材。

　　听了他的疑问，兰开斯特脸上露出一抹兴奋的笑容：“对，这是松露，黑松露的一种，我刚才也是巧合之下才发现的，真是幸运！”

　　发现松露确实是幸运的事情，它们一般散布于树底方圆一米半之内，最有价值的松露体则在地下三四十公分之下。

　　因为松露很稀缺，即使在盛产地，一片树林里也少有几棵树下会发现松露，这样它们是深藏在地下，要发现它们就更难了。

　　兰开斯特发现的这些黑松露也是在地下，不过这里落叶多、泥土松弛，他先前想挖出一个坑做战壕坑，结果挖着挖出了松露。

　　如果挖到松露，那还是比较好分辨的，它们外形奇特，带有干果的香气。像兰开斯特这种贵族，平时吃饭没少接触松露，自然一眼能认出来。

　　松露和其他所有自然资源都不同，发现就赶紧挖出来，因为它生长周期只有一年。

　　而且，它的大小和年龄完全无关，只伴随着四季变化而成长，死亡与诞生。

　　一般来说黑松露大约12月就进入成熟期直到隔年3月，过熟的松露就会腐烂解体。

　　因为新西兰的天气和北半球正好相反，所以这个时节欧洲已经没有新鲜松露出产，而新西兰和澳大利亚等国却恰好出产松露。

　　在众多种类中，法国产的黑松露与意大利产的白松露评价最高。但新西兰松露也颇有名气，就是因为它们出产的时候往往大多数产出国都已经没有松露出产了，物以稀为贵。

　　挖到这些松露后，兰开斯特用军刀将之切开了最大的一个，露出里面深黑色的菌肉，上面有一条条错综复杂的大理石状纹理，和上好的牛肉有点像。

　　收拾好了这些松露，一行人也不训练了，兰开斯特带着一行人离开。

　　王博笑问道：“不再周围找找吗？或许还能发现其他松露。”

　　兰开斯特遗憾的摇头道：“松露的养分来自附著的树根和土壤，一个地方如果生长过松露，土地和植物的养分会被松露吸收殆尽，在一段时间内无法生长出其他东西。当然，一片土地内也只会存在一株松露，不会大量存在。”

　　王博觉得倒是未必，他认为这些松露和刚刚使用的林地之心有关。

　　不过这也只是个猜测，因为林地之心也没有那么厉害的功效，刚刚使用了一晚上就可以凭空诞生这么些松露。

　　经过这些年的研究他发现了，这些领地之心只能起到一个对地盘优化和催生的作用，比如牧场之心，可以改变牧草品质，也可以优化牲畜的品种。

　　可是，它不能凭空诞生一种动物。

　　同样的道理，林地之心可以改良土地品质，可以改善环境，让松露更好的生存下来，但它不可能变出一些松露来，更不可能在一个晚上的时间做到这些。

　　不过即使只是能改善环境变得适合松露生长，这也很难得了。

　　松露在成长过程中也受不了任何细微的环境变动，它对环境的挑剔着实令人咋舌，它是世界上为数不多不能进行有序人工种植的美味之一，必须借助和树根之间的共生关系获取养分。

　　另外，松露偏好碱性土质，高品质的松露主要出产于石灰质地形区内，如意大利的阿尔巴、法国的佩里哥、中国的云南等，全都位在石灰质地形区内。

　　南阿尔卑斯山也属于石灰质品质地貌，所以其他地区也有松露产出，可是如今机械化农耕方式、土壤受到农药喷洒、雨量过剩或过少、森林树种变化等情况的发生，让松露产量逐年下降。

　　兰开斯特也不是不再在这里寻找松露了，他说回到英国后，他会去买一头专门训练来搜集松露的母猪，来这边进行寻宝之旅。

　　在欧洲有一种松露猎人，他们把母猪当作收获黑松露的得力助手。

　　母猪的嗅觉极其灵敏，在6米远的地方就能闻到埋在25厘米至30厘米深的地下的松露。这是因为松露的气味与诱发母猪性冲动的雄甾烯醇类似，所以母猪对其情有独钟。

　　兰开斯特平时待在伦敦或者约克郡没什么事，他喜欢打猎，而挖掘黑松露在欧洲贵族中也被看做是打猎行动中的一种。


第1038章 万能蜜

　　返回城堡的时候，王博打开沙盘看了一会，然后发现这领地之心并没有想象中那么强大，并无法帮助他获取松露。

　　林地之心覆盖了整片山林，它的存在让老王能掌控山地表面以上的东西，可是地表以下有什么就看不到了，偏偏松露生活在地下。

　　不过如果他要挖掘松露，那训练一下壮丁、女王它们，应该就可以有所收获，毕竟这些小家伙的嗅觉都非常的灵敏。

　　收起沙盘，他用手机上网查了一下松露的交易情况，如果有必要，他想试试人工养殖松露。

　　结果这一查，发现松露这东西不愧被称为泥土中的金块，2010年的时候中国赌王何鸿燊以33万美金在拍卖会上标下两颗共重1.3公斤的意大利托斯拉纳白松露菌和莫利塞白松露菌。

　　同年，在法国巴黎，米其林联手全球发行量最大的美食杂志《餐厅》连续第六年在希尔顿酒店举办意大利白松露菌国际慈善拍卖晚宴，在那场晚宴中，英国球星贝克汉姆以50万美金的价格拍下了一枚1.25公斤的白松露。

　　这些年因为气候原因和生态原因，大型松露出产的越来越少，但很多国家的饮食行业都越来越重视松露。

　　比如说，黑松露野蘑菇汤这道菜进入了美国国宴菜谱，再比如说，松露酱这道菜则登上了英国国宴，此外法国、意大利、挪威和瑞士这些国家，更早就将松露作为了国宴的明星菜肴。

　　从新闻来看，王博发现大多数价值高昂的松露都是在北半球被发现，这主要跟松露的品种有关，南半球如澳大利亚和新西兰很少出现白松露，一般出产的是黑松露。

　　黑松露价值比白松露低得多，去年澳大利亚曾经发现了世界最大松露，该松露为黑松露，重达1.5千克，价值却只有大概三万美元。

　　这么看来，即使是黑松露也很昂贵，一公斤可是两万美元，王博牧场里的牛羊肉不管肉质多好，都不可能卖出这样的价格。

　　兰开斯特带着这些黑松露回到城堡后，他就手工DIY了一个磨碎机，将黑松露打磨成了松露粉和松露碎块，这样可以更好的保存松露。

　　别看这些松露不大，可是和所有菌子不一样，它不是软绵绵的植物，而是质地僵硬，好像一块块石头一样。

　　所以从一棵树下挖出来的松露不多只有两口袋，可是称重一下，也有两公斤。

　　兰开斯特将松露分成了两份，一份自己留下，一份给了王博。

　　王博欣然接受，说起来这些松露都是在他地盘里找到的东西，根据法律他即使要求兰开斯特全部留下都可以。

　　不过他可不会这么傻这么做，不说这松露是人家发现的，就说人家公主夫妇两人在落日镇中学筹建工作中付出的努力，他即使给人家一百公斤的松露也不算什么。

　　兰开斯特和尤金妮要在落日镇继续玩，王博找了科比来用黑松露做菜，这方面他可是一点不懂了。

　　黑松露带着一点干果的香味，味道比较复杂，王博吃不出多好，不过其他人吃的都有滋有味。

　　在白人看来，松露这东西不光是美味，它也特别有营养价值。

　　科学研究数据显示黑松露含有丰富的蛋白质、18种氨基酸、不饱和脂肪酸、多种维生素、锌、锰、铁、钙、磷、硒等必需微量元素，以及鞘脂类、脑苷脂、神经酰胺、三萜、雄性酮、腺苷、松露酸、甾醇、松露多糖、松露多肽等大量的代谢产物，具有极高的营养保健价值。

　　其中十八种氨基酸里包括人体不能合成的8种必需氨基酸，雄性酮有助阳、调理内分泌的显著功效；鞘脂类化合物在防止老年痴呆、动脉粥样硬化以及抗肿瘤细胞毒性方面有明显活性；多糖、多肽、三萜具有增强免疫力、抗衰老、抗疲劳等作用，可用于保健养身。

　　特别是增强免疫能力这方面，松露确实有很好的效果，英法的老牌贵族和新晋富豪们最喜欢的下午茶就是松露蜂蜜配粗粮饼干。

　　落日镇出产全新西兰最好的蜂蜜，兰开斯特和尤金妮品尝过彩虹蜂蜜的美味后便沉浸其中，一定要买一些带回去。

　　这方面王博很大方，说道：“我的储存室里还有不少，你们需要多少？给你们五十磅够吗？”

　　彩虹蜂蜜已经进入了中东土豪市场，不过王博供应量比较低，物以稀为贵的道理他还是懂的。

　　其实现在蜂巢出产的蜂蜜挺多的，诞生花之路遥遥五十里，蜂巢之心的存在让蜂群不断扩展，蜂王塔塔克·白尼马拉马一个人甚至忙不过来，从他的斐济老家找了几个侄儿外甥来帮忙。

　　现在夏秋季节，一天可以出产二十多公斤的蜂蜜，蜂群构建的大蜂巢跟个小城堡一样，已经成为了落日镇新的旅游景点，这个蜂巢规模太大了，鲍文说他还想申请个吉尼斯世界纪录。

　　听了王博的话，尤金妮公主和兰开斯特都露出笑容，后者说道：“那太棒了，我们准备包装一下回去送人，当然这得需要检查，只要通过检疫检查，我可以将它们送进白金汉宫。”

　　蜂蜜可以回去送人，松露数量不多，就没必要这么做了，而且新西兰的黑松露也并不是很珍贵。

　　不过它们和蜂蜜结合做成松露蜂蜜，应该还是很不错的。

　　制作松露蜂蜜需要用到蜂蜡，这个王博不能装大方，这东西是给蜜蜂修筑巢脾、子房封盖和饲料房封盖的东西。

　　要知道，巢脾是供蜜蜂贮存食物、培育蜂儿和栖息结团的地方，因此，蜂蜡既是蜂群的产品，又是其生存和繁殖所必需的物料，这东西不能大量拿出来。

　　制作松露蜂蜜是技术活，粗看它就是用蜂蜜和松露油调和而成的，可是松露油要是用多了，那么松露蜂蜜会比较腻，用少了那又会过于太甜。

　　所以，这往里还要加入细盐和一些香料汁来平衡味道。


第1039章 落日镇大桥

　　兰开斯特和王博在厨艺方面有相像之处，后者擅长中国菜，前者则擅长西餐料理，比如松露蜂蜜这东西他就做的不错。

　　松露蜂蜜中的松露指的是松露油，制作这个倒是简单，用橄榄油硬炸松露片即可，最后炸好后拿出来用勺子使劲压榨，将里面的残油还要压出来。

　　这样做好松露油后，松露片就没用了，什么味道都没有，像是干木柴片。

　　松露油色泽发黄，王博拿起来嗅了嗅，觉得有股橄榄油里掺了臭鸡蛋的味道，不过不是单纯臭味，还有干果的淡香，味道比较复杂。

　　松露油在高温下和蜂蜡、蜂蜜一起熬制，加温的时候兰开斯特还要往里加入细盐等其他配料，看起来很复杂。

　　熬制结束后，成品松露蜂蜜有点像是蜂蜜柚子茶，但味道甜美。

　　这东西使用方法多样，可以用来蘸饼干、面包吃，也可以抹在水果上吃。

　　王博很喜欢搭配水果来吃，酸甜微香的滋味是他以前没有体会过的。

　　松露的味道很特殊，而且变为松露油后它能起到食物调和剂的作用，和不同食物来吃，会改变这些食物本来的味道，诞生出全新的味道。

　　在落日镇待了三四天的时间，兰开斯特和尤金妮公主乘车离开，他们要回到英国了。

　　王博一直以为，公主和王子是非常爽的，只要到处去逛逛然后以王室身份拉拉关系、沟通一下感情就行。

　　实际上不是这样，拿尤金妮公主举例，她可以得到皇室给的生活费，但还要自己工作来赚钱，现在她在伦敦一家拍卖行打工，职位还相当低。

　　兰开斯特伯爵就要爽多了，他在整个欧盟的军政两界都有强大的人脉，特别是军方，他们家族世代为英国皇家军团效力，这方面他们的资源很多。

　　对外，兰开斯特是一家安保公司的总经理，对内，兵叔说他是英国排名前十的军事掮客，翻译一下他就是个军火贩子。

　　夫妻两人说自己是来落日镇度假的，可是这几天下来王博看出了他们的目的，他们是来拉拢他的。

　　今年新西兰大选正在如火如荼，国家党并没有过去十年展现出来的票选优势，估计英国政府进行了选举评估，认为工绿联党有可能战胜国家党获得新一届的执政权，这样工绿联党的骨干成员就比较重要了。

　　随着世界经济危机的持续进行，英国政府对欧盟的影响力持续下降，最终他们甚至不得不脱欧来维系自己欧洲大哥的地位。

　　这样他们和欧盟的联系降低，和世界其他各国的联系就得增加，而在世界列国中，以前的英属国们无疑是对英国最有好感的政府，他们需要得到这些国家政府的更多支持。

　　因为某些历史遗留问题，英国和新西兰的关系并不是很好，尤金妮和兰开斯特想通过王博这边增进与绿党之间的关系。

　　这才是他们愿意帮助落日镇成立一家中学的真实原因，什么想要看到落日镇成长的更好、变化的更棒，这都是假的，对于英国人来说，落日镇死活好坏又有什么关系？

　　王博和一群手下分析出了这个结论，那青阳说如果大选最终是工绿联党获胜，那落日镇将可以得到英国政府的更多资助。

　　这不是他们自我感觉良好，而是因为落日镇在英国和新西兰两国关系中有着特别地位，要知道落日镇的前身可是日不落领。

　　就从这片领地的名字就能听出来，以前领地的主人罗伯兹家族对英国王室有着多么浓重的感情，另外王博也是刚刚得知，罗伯兹家族的贵族爵位还是英国王室给册封的。

　　可能因为兵叔和兵哥的原因，兰开斯特对王博有些感情，双方分开的时候，他找王博谈了一些话，证明了他们的相关猜测。

　　兰开斯特告诉他：“英国政府想要和新西兰政府加深联系、加强关系，而如果要做到这点，需要你来帮忙。”

　　老王听了这话有点受宠若惊：“你说我就是一个镇长，怎么就突然之间成了两国政府之间的桥梁？”

　　他这是实话，他在政坛没有什么影响力，英国政府竟然对他真寄予这样的希望，是脑残了还是脑抽了？

　　兰开斯特笑道：“我和你说实话，王，我们选择的不是你，而是落日镇镇长，或者说是日不落领的领主，明白吗？”

　　王博点头，道：“但我不认为我有这样的影响力。”

　　兰开斯特说道：“你不需要有影响力，你只需要为双方搭桥牵线就行了，作为桥梁，你会有一些压力，但也会得到很多对你有益的东西。”

　　说到最后，他看向王博，道：“其实一直以来，我有一个疑问，如果可以希望能得到你的解答。”

　　王博问道：“什么疑问？”

　　“罗伯兹爵士为什么会改变遗嘱，将这片领地送给你、选择一个素不相识的人来继承自己的一切？”

　　这不光是兰开斯特的疑惑，也是新西兰政府和英国王室的疑惑，这问题是两国关注日不落领地的所有人心里的未解之谜。

　　王博笑了起来，他当然不能说出真实原因，便耸耸肩道：“其实我也不知道，或许冥冥之中有什么东西将我和罗伯兹爵士联系到了一起吧。”

　　看出他不想说出答案，兰开斯特没有询问下去，双方握手后他和公主便在车队护送下离开了落日镇。

　　目送车队远去，老王忍不住感叹道：“一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但也要考虑历史的行程。我绝对不知道我一个镇长怎么就成为两个大国之间加深联系的关键人物了呢？”

　　“什么？”哈尼等人一脸懵逼，那青阳和李星则笑了起来，他们在国内都看过这个段子。

　　老王将兰开斯特透露给他的消息说了出来，哈尼听后精神一振，道：“你管他为什么选你呢？这总归是个大好的消息，知道在一桩生意里最赚的是谁吗？”

　　“中介！”

　　“是的，做中介最大的好处就是不用担心会赔进什么东西去。”


第1040章 唱片发售会

　　送走尤金妮公主夫妇，王博有事要忙，那就是参加莱恩兄弟们的乐团新唱片发售。

　　按照约定，老王给他们制作了一个录音棚，不过因为造价问题，这个录音棚比较简单，灌制出来的唱片属于C级唱片。

　　新西兰音乐界根据音质和品质，将唱片分为五个等级，分别是A/B/C/D/F，按等级顺序排列。

　　其中F级属于家庭用唱片，就是自己在家里录制着玩，很多音乐爱好者会自己发行唱片，不过这些唱片不能出售，只能分给朋友亲戚做纪念。

　　D级的唱片稍微摆脱了家庭的禁锢，它是很多街头歌手的选择，唱片音质依然比较差，但已经可以入耳了，有些街头艺人会出售这种自己灌制的唱片来赚钱。

　　C级唱片算是一个分水岭，这是给专业级歌手来准备的最次级唱片，虽然音质依然一般般，采音效果不佳而导致歌曲中时时会出现破音效果。

　　不过，这已经是正经录音棚和灌音室录制出来的唱片了，起码里面设备齐全，歌曲算是那么一回事。

　　王博投资的录音棚和灌音室是个初级设施，里面设备比较齐全，用来给落日乐团试水已经足够了。

　　B级和A级唱片需要到专业的录音棚和灌音室去进行制作，这个不是有钱就能做到的，优秀的录音棚要对自己发行的唱片负责。

　　如果没有一点名气，即使给钱，人家录音棚也不让你进去。

　　莱恩兄弟们倒是有些名气，可是仅限于落日镇、奥城和克伦威尔这些小地方的圈子里，在奥克兰、惠灵顿，依然是没人注意他们的。

　　好在这四个人也挺容易满足的，他们的梦想是进行世界巡演，但这只是梦想，能够在有生之年出一款可以进行商业出售的唱片，已经让他们很高兴了。

　　唱片发售选在了周末，这天大家都有时间。

　　王博对四人很够义气，落日镇能用来做宣传的广告牌都在宣传这张唱片，宣传车这些天也一直在镇子里转悠，将唱片发行的消息传递出去。

　　此外，他还在南岛大量杂志、网站和新媒体上做广告，给这张唱片做广告。

　　墨西哥靓仔统计过这张唱片在宣传中所使用的费用，已经超过了一百五十万纽币。

　　王博不心疼，酒吧很赚钱，兄弟四人是酒吧的黄金招牌，招徕了大量顾客。

　　当然，这主要还是二级酒吧之心的功效，可也不能泯灭主打乐团做出的贡献。

　　时至今日，酒吧一个月可以为他赚到的钱超过两百万纽币，主要是客流量很大，每天晚上都至少有七八百人聚集在酒吧里，上下三层都会挤得满满当当。

　　所以，这么看宣传费用连一个月的收入都用不了，老王有点吝啬了。

　　周六，落日镇百货超市前的大停车场上人来人往，兵叔指挥将车子移开，空出了一大片空地，撑起了舞台、架起了宣传海报，开始了唱片销售活动。

　　海报足足有二十米高、十五米宽，光是这款海报就花费了八千块。

　　上面是莱恩、雷迪四个人的高清照片，采用了和酒吧一样的蒸汽朋克风格。

　　海报背景是城堡和天空，其中，天空阴云密布，有黑云压城的气势，下面的城堡则是采用了魔幻主义风格，里面有螺旋桨、齿轮、活塞、轴承和机器人之类的东西，好像是一家蒸汽工厂。

　　乐团成员的装扮也采用相同风格，雷迪作为主唱，站在喷射火焰的喷泉上做魔法师装扮，莱恩采用燕尾服、礼帽、拐棍和怀表的绅士装扮。

　　毛利青年图图抱着一把机枪形状的吉他倚着房门，苏格兰青年巴德曼·菲尔斯则靠着架子鼓满脸微笑。

　　这张海报的设计创意没什么值得赞叹的，只是城堡这东西在新西兰很罕见，加上做背景的城堡采用了蒸汽朋克风格，所以高清分辨率下，还是很有吸引力的。

　　唱片的封面也采用了海报的照片，专题名字为“歌声轰鸣”。

　　超市专门找了间储物室给四人用来做化妆室，王博从奥城找了一家彩妆公司来负责他们的化妆。

　　莱恩年龄大，都三十四五岁了，他不稀罕化妆，因此简单打了个粉底就结束了，坐在旁边喝矿泉水，王博一进去，先看到他在皱着眉头。

　　“嗨，伙计，有什么问题吗？怎么这么不开心？”他奇怪的问道。

　　莱恩耸耸肩道：“头儿，请坐，我不是不开心，我是紧张。该死的，不知道我们的唱片会不会被人接受，但我认为我们唱的已经很棒了。”

　　王博在胸口锤了他一拳，说道：“我只会告诉你，伙计，我和伊娃肯定会买上两张，里面的八首歌曲，我敢打赌都会成为经典！”

　　酒吧之心还是很强悍的，特别是在二级状态下，对歌手的歌唱效果、歌唱能力都有加成，此外还有创作能力，有酒吧之心的引导，他们潜心造诣两年半，创作出来的这些歌曲确实很动听。

　　王博试听过，当时听的沉醉不已，不过不同国家、不同文化下对音乐的理解也不一样，他不能代表新西兰人的观感。

　　不过他觉得这个唱片应该会成功，乐团为了筹备它确实花了大力气，光是灌制就花费了接近一年时间。

　　因为录音棚录制的效果不好，每首歌曲都会出现破音的情况，为了避免这种情况出现，他们一次次的录制歌曲，直到出现完美无缺的状态才肯罢手。

　　雷迪等三人陆续化妆结束，王博打开门作为主持人出场，快步走上了主持台。

　　看着他的背影，雷迪很感动地说道：“为了我们的专辑，头儿付出的东西也不少呀。”

　　莱恩微笑道：“所以我们才心甘情愿用落日乐团这个名字。”

　　“难道不是我们的兄弟乐团这个名字太烂大街，所以不得不选择了这个名字吗？”沉默寡言的图图开起了玩笑，他知道大家都很紧张。

　　王博站上主持台后，就知道今天的销售情况会不错，台下的观众出乎他们预料的多！

　　至少上千人的人群出现在现场，从主持台居高临下观看，可以看到停车场四周已经停满了车子，这表示很多人都是从周边城镇赶来的。

　　他一上台，台下响起了掌声和欢呼声，还有他动用关系请来的媒体，各种闪光灯亮起！


第1041章 自由人

　　闪光灯炫亮、尖叫声刺耳、ET板连绵成片，还有很多人举着萤火光，虽然因为天气原因，萤火棒展现不出效果来，但却可以增添现场氛围。

　　落日乐团的四个人在台上大力喘息，四人额头都闪烁着汗渍，雷迪身上的白色T恤都被汗水染湿了。

　　舞台表演可不是简单的活，这事非常费力气，王博以前看一些歌手要组织音乐会需要提前进行健身加强活动，还有些不了解，现在近距离观察了一支乐队的运行后就理解了。

　　歌声嘹亮、氛围火热，落日乐团在主持台上唱了六首歌，两首是专辑中的、两首是平时受欢迎程度最高的，还有两首是自己创作后但从专辑中落选的歌曲。

　　这六首歌一股气唱完之后，他们就有些气喘吁吁了。

　　不过后面不需要他们付出什么体力工作了，所以他们干的比较卖力，平时在酒吧唱歌，因为一晚上得唱很多首，他们都是收着唱的。

　　今天这么卖力的另一个原因是，现场粉丝们的反应，让他们有了开演唱会的感觉，尽管这只是个很寒酸的露天演唱活动。

　　但有时候人就是这么容易满足。

　　接下来是专辑签名发售，四位成员一字摆开，给排着队购买专辑的粉丝进行签名。

　　他们准备不足，预估计是能销售出四五百张专辑就是成功，结果加上后面来到现场的人，已经得有一千四五百份，这些人都在排队买专辑。

　　王博看着长长的队和四个人身边那一排签字笔，忍不住露出心有余悸的表情：“我靠，这签完了恐怕会手指抽筋吧？”

　　一张专辑的成本价是五纽币，这个造价比较高，主要是录音棚里耗费的力气太多，否则一般一两纽币就能搞定。

　　歌声轰鸣这张专辑卖六块钱一张，刚才王博在台上讲得很清楚，这六块钱分别是五块钱的成本加上一块钱的慈善收入，多出来的一块钱会汇聚起来投入到慈善基金里。

　　查理站在旁边，说道：“从今天的活动里，你应该有两点觉悟，一是镇子需要一个大型广场来容纳活动，二是落日乐队一定会火的。”

　　王博点头道：“广场的投建已经开始了，设计图出来了，只要工程队和设备到位，两个月时间就能修建起来。”

　　这是新西兰比其他地方更好的一点，即使是冬季也可以开工干建筑活。

　　唱片销售活动搞得很成功，出乎预料的成功，第一批五千张专辑唱片，竟然一股脑卖出去两千八百多张，仅剩下两千二百张了。

　　来参加活动的几乎都买了一张专辑，落日镇家家户户也买了一张，因为王博搞了个活动，买一张专辑唱片可以送一斤猪肉。

　　落日牧场出产的任何肉食价格都很贵，包括猪肉，现在猪肉的销售途径也不成问题了，叶奇鹏这边的北方农粮集团起码愿意全权处理这些猪肉。

　　从中午一直持续到傍晚，销售活动才算结束。

　　一些本地媒体比如《奥城日报》、《奥塔格音乐报》、《新西兰音乐新闻》等等留到了最后，给落日组合进行了一个专访。

　　这些媒体将以全版面的模式介绍落日组合，其他还有《新西兰先驱报》、《新西兰国家电视台》、《谷歌新闻·新西兰》、《雅虎新闻·音乐站》也答应对落日组合进行报道。

　　一整天，莱恩四个人都沉浸在幸福和亢奋中，采访结束后雷迪的嗓音都有点嘶哑了，王博赶紧递给他一盒润喉糖。

　　雷迪含着糖继续兴致勃勃：“头儿，我说我们是不是需要一个经纪人了？”

　　希尔说道：“头儿可以做经纪人，他是我的经纪人。”

　　在这次活动宣传中，希尔也起了大忙，他将落日组合写入了小说中，他的《笔记》快写完了，这时候关注度超高，几乎全新西兰读者都在等待着大结局。

　　到目前为止，他的版权很多售出，前前后后赚了两百多万纽币。

　　对于那些国际知名的大作家，这收入简直看不过去，比如《哈利·波特》的母亲JK·罗琳女士，一本书版权可是几亿欧元！

　　可是新西兰是小国家，娱乐业市场就那么大，王博和希尔卖出的都是新西兰国内版权，比如电影、有声和出版，能卖出两百万已经是高价了。

　　不过这本书给他赚的钱还不止这些，他的书价值在漫画和电视剧方面，王博将这版权把控在手里，想在国际上进行合作，那样收入可以翻几番。

　　聊着天，雷迪问希尔：“嘿，大作家，你的新书什么时候出炉？”

　　如果在以前，有人称呼希尔为大作家，他肯定以为人家是嘲讽他的，但是现在他有这个底气了，起码在新西兰，他是新生代作家的中流砥柱。

　　希尔挠挠头道：“《笔记》还有两个周完本，然后冬季我要休息一下，到了春天吧，我就发布新书，这次新书是奇幻题材，我肯定会让所有人大吃一惊的！”

　　“希望你能写出一本新的《指环王》。”王博衷心祝福他。

　　希尔调侃道：“不如我来一本《落日王》？”

　　“那真是最好不过了，”王博大笑道，“当然这个不着急，今晚我们要给落日组合来一个庆祝Party，我敢打赌，他们要火了！”

　　“那我们的合同呢？”雷迪期盼的问道。

　　当初王博保释了四个人，保释金一共是六十四万，按照以前他们一个月两万的收入能力，合同规定至少要为他工作三十二个月。

　　这是每天晚上都会让四个人后悔到要流泪的决定，他们没想到落日镇的酒吧会那么火爆，几天就能将这么多的保释金给赚回来。

　　只从合同这点来说，四个人无法违约，虽然酒吧很赚钱，可是酒吧赚钱并不是完全依靠四人，这几个月他们忙着出唱片，酒吧生意可一点不差。

　　雷迪四人也发现了这点，这一度让他们很沮丧，觉得自己的魅力并不是想象中那么大。

　　看着眼神热切的四人，王博笑道：“好吧，我们的合同结束了，你们是自由人了。”


第1042章 来挖人了

　　他宣布合同终止后，一行人都大吃一惊，包括雷迪四人也没想到王博会这么做。

　　这份合同有点霸王条款的味道，他们如果去上诉也有获胜的可能，那样合同就不再合法。可是他们没想这么做，火山酒吧大热之后，王博是给他们分红的。

　　即使没有推出唱片，他们依然赚了很多钱，几年积攒下来，每个人都身家百万。

　　不管从哪方面看，这四个都是会下金蛋的母鸡，老王竟然愿意放开抓住他们的手，这让人难以理解。

　　那青阳给王博就使了个眼色，半开玩笑地笑道：“合同就这么终止？你知不知道这合同签的是谁？四位未来的天皇巨星啊。”

　　“是啊，头儿，你知不知道外面多少人想要挖走他们四个？”阿土鲁也说道。

　　随着火山酒吧大火，雷迪四人虽然没有成为名满新西兰的知名歌星，可是在酒吧和夜店的圈子里，他们却迅速蹿红。

　　很多老板都将火山酒吧蹿红的功劳归结在他们四个身上，连奥克兰和惠灵顿甚至澳大利亚一些大酒吧的老板想挖走他们。

　　只是有这份合同的约束，王博又表现生猛，所以老板们没跑来强行挖人的贼胆，现在合同作废，那所有人都认为，很多酒吧老板肯定会闻风而来。

　　王博也知道这点，但他无所谓，他深信酒吧的大火是酒吧之心的功劳。

　　至于落日组合成为流行明星组合？那样当然好，可是他相信这些人要是离开火山酒吧，那肯定没法再写出这么受欢迎的音乐。

　　做他们这行业，灵感很重要！

　　比如希尔，他前段时间受到邀请前去奥克兰大学做文学讲座，在那里住了半个多月的时间，那些日子里他写出来的东西很烂，完全没有灵感，不得不跑回落日镇天天去警察局坐班。

　　还有新晋拳王奥克利，他在世界拳坛正呼风唤雨，在纽约和洛杉矶买了别墅在蒙大拿还买了农场，可是他依然每隔一段时间要回到落日镇休养生息才行。

　　王博相信，这些人已经被领主之心绑住了，这种情况下他干嘛不做个大方人？

　　最重要的是，这合同约束力只有32个月，已经快到期了。

　　不管其他人怎么说，他就是铁了心终止了这份合同，守着众人的面拿出合同在上面亲笔写下了“合同终止”的字样。

　　雷迪四人高兴坏了，虽然这合同从来没有约束过他们，可是这始终算是一份卖身契，当合同结束，他们情不自禁的松了口气。

　　图图微笑道：“自由的空气真好，更新鲜了。”

　　歌声轰鸣这张专辑发布之后，一夜之间，落日组合爆红！

　　王博的审美没问题，这八首歌都是精选中的精选，虽然音质碍于录音棚的设备简陋有些一般，可是动听的旋律和动人的歌词足以弥补这一切。

　　第二天开始，有关落日组合的讨论忽然就出现在了和落日镇相关的论坛当中。

　　新西兰对版权控制非常严格，这些歌曲没有购买是不能下载的，但是王博在活动结束后将歌曲上传到了新西兰音乐网上，在这里可以免费听，只是不能下载。

　　在网上注意到这张专辑的人可不少，总有人会点击听一下，八首精品歌曲汇聚在一起，那对耳朵造成的冲击力可是很恐怖的。

　　和旅游网站一样，新西兰音乐网也有歌曲和专辑排名，《歌声轰鸣》的倾听者数量一路飙升，这是造成第二天落日组合爆红的最大原因。

　　没有厚积薄发、没有特殊宣传、没有炒作，八首歌曲就是靠着质量和口碑，硬生生创造了一个新西兰的歌坛神话。

　　诸如《新西兰先驱报》、《新西兰国家电视台》、《谷歌新闻·新西兰》、《雅虎新闻·音乐站》这些原本只是打算简单介绍一下落日组合的媒体，赶紧凌晨加班改了版面，都给了落日组合大版介绍。

　　这样，锦上添花，落日组合一下子形成了话题性！

　　第二天王博上班时候看到网上那些铺天盖地的讨论帖和新闻，一时间有些愣：新西兰是小国家的原因吗？怎么红透半边天怎么那么容易？

　　下午的时候，剩下两千两百张专辑唱片成功发售了出去，五千张唱片，两天时间卖光了！

　　“这就跟他妈的做梦一样。”雷迪四人坐在王博的办公室里看着电脑上关于他们的话题发呆。

　　王博的手机接二连三的响起来，这都是联系落日组合准备采访的媒体打来的。

　　傍晚，一辆奥迪A8开进了落日镇，然后酒吧安保负责人给王博打了电话：“嗨，头儿，有人来挖我们的人了。”

　　开着奥迪A8的不是酒吧或者夜店的人，而是ACT唱片公司的新西兰分公司市场总监。

　　ACT唱片公司是南半球最有实力的娱乐公司之一，它是1985年在澳大利亚墨尔本成立，以出版卡带为主。

　　成立两年到了1987年，澳大利亚人罗格·理查德斯在主办比利时乐队Club Moral墨尔本站的演出时，与ACT进行了联系，然后觉得这公司充满潜力，加入了其中。

　　这个罗格是个人才，他在八十年代初的时候曾从事电台工作，期间留意到当时澳大利亚音乐圈存在很多空白，比如很少进行当代音乐的出版与推广，出于对这些音乐的喜爱及为填补这样的空白，他接手公司开始开展自己的音乐事业。

　　此前，该公司只着重于发掘澳大利亚本土音乐，并希望向海外推广。但罗格认为如此单一的做法存在着局限，忽视海外其它地区有才干音乐人的作品，并不利于公司的生存。

　　事实证明罗格的战略眼光是完全正确的，在他的领导下，ACT公司高速发展，从澳大利亚杀到了新西兰，然后进军北美地区，最后到了二十一世纪，甚至开始占领欧洲市场。

　　这公司很注重人才，毫无疑问，他们看过落日组合的资料、听过他们的歌曲之后，认为这个组合有买下的价值。


第1043章 诚意满满

　　ACT唱片公司在新西兰地区的市场总监名叫施罗德·萨拉文，他是一名精力充沛、彬彬有礼的中年白人，来到落日镇之后他立马联系到了雷迪，并邀请他谈一下。

　　对于这家唱片公司，雷迪自然闻名已久，他接到电话后先是惊喜，然后又有点踌躇：“您好，萨拉文先生，很高兴接到您的电话，不过最近我不太方便远行……”

　　他知道ACT找他的原因，这是一个机会，可就此离开落日镇和火山酒吧，他又有点犹豫。

　　施罗德微笑道：“不必远行，雷迪，我的明星，我已经来到了落日镇，我在小栀子花咖啡馆的二号包间里，希望有幸能见你一面。”

　　听到对方已经来了，雷迪精神振奋起来，这显示出了ACT唱片公司对他们的重视。对于多年来在音乐路上一直缺乏认同感的他来说，这是一件让人激动的事。

　　既然这样，我就得去见见人家，否则显得我多没礼貌？带着这样的想法他挂掉电话，迅速去找了莱恩等三人，将事情说了出来。

　　得知ACT这边直接来了一位总监，其他三人也很骄傲，巴德曼高兴地说道：“那我们还等什么？赶紧去瞧瞧情况吧。”

　　莱恩终究年纪更大，他迅速冷静下来，示意三个小兄弟坐下：“别着急，雷迪，去给萨拉文先生打个电话，告诉他我们收拾一下再过去，现在化着妆很难看。然后，我们先内部开个会，统一我们的意见。”

　　第一个要讨论的话题，就是要不要离开落日镇去ACT唱片公司。

　　图图看看三人道：“或许我们不必急着谈这个，谁敢说人家是肯定看中了我们呢？”

　　巴德曼摇摇头道：“算了伙计，别自欺欺人，奥克兰隔着这里可不近，他肯定是早上就驱车上路的，开了一天的车来到这里，你觉得他会是来单纯见见我们吗？”

　　雷迪说道：“是的，他肯定想要签下我们，可是伙计们，我不想这么早离开落日镇，昨天头儿才结束了合同，今天我们就要走吗？”

　　“是的，我觉得这样可不好。”图图赞同雷迪的意见，“我是说我们在这里其实很开心，我们想要什么？钱？粉丝？灯光？我们现在都有不是吗？”

　　巴德曼叹口气道：“你们说的没错，可是我们想要的仅仅是这些吗？我想要拿到新西兰音乐金话筒奖，我想要去美国格莱美领奖台上走一圈，我想走到任何一个地方哪怕是非洲的荒原上，碰到一个人的时候他都湖指着我说：伙计，我听过你的歌，我喜欢你的歌！”

　　这是所有搞音乐的人的梦想，特别是他们这些街头歌手。

　　雷迪被巴德曼的话打动了，他看向莱恩，道：“哥哥，你说怎么办？”

　　莱恩凝神思考了一会，说道：“ACT是个好选择，落日镇也是，我们定一个底线，如果能达到这底线，我们去ACT，达不到我们就先待在落日镇。”

　　图图顿时笑了：“好主意，老大，进可攻退可守，我喜欢这样的方法。”

　　后面他们又讨论了几个关心的问题，然后准备前去和萨拉文谈判。

　　“给头儿打个电话，告诉他现在的情况，无论最终结果如何，我们都要让他了解，让他知道我们落日组合不是见利忘义的小人。”莱恩说道。

　　“OK。”

　　小栀子花咖啡馆位置在落日镇中心的东方位置，一进镇子就能看到这咖啡馆，是一名基督城咖啡师开设的，得力于落日镇游客多和大秦咖啡厅规模，他的生意也不错。

　　莱恩四人出现在咖啡馆门口的时候就吸引了一些人的注意力，有人喊道：“嘿，落日组合！嘿，雷迪小子！”

　　走在前面的雷迪露出一个灿烂的笑容，就像他的心情。

　　有十多个人围上来和他们要了合影，他们现在已经有了不错的知名度，但还不是大明星，所以出现后也没有什么轰动性。

　　但成为小明星的感觉也很好了，这是四人一致的内心想法。

　　施罗德从窗口看到了这一幕，他对身边的助手微笑道：“干得很好。”

　　其实这些人不是真的粉丝，是他们雇佣的人，算是水军。诚然，落日组合的歌曲已经红了，还是一夜红透半边天。

　　可是在镇子里，人们平时见他们多了，并不会主动上来要签名和合影，毕竟这东西在酒吧里都能要到。

　　ACT唱片公司新西兰分公司有人专门盯着新西兰音乐网，他们的专辑被第一时间听到，第一时间反馈了上去，公司的领导们也第一时间开会，决定拿下他们。

　　施罗德来之前打听了落日组合的情况，制定了一份足够打动他们的方案，其中第一步就是让四个人体会一下成为明星的感觉。

　　不过要做好这点不容易，找来的人少了没有震撼性，找来的人多了会让四个人怀疑，最终决定是十五人的规模。

　　等到四个人走进包间，施罗德已经恭候已久，彬彬有礼的请四人坐下。

　　从歌声轰鸣这个专辑开始进入主题，他施展出高超的交际手段，一个劲的谈CD、谈音乐、谈专辑，就是不谈ACT公司想要签下四人的想法。

　　施罗德的谈话技巧很高超，发现四人不太想谈的时候，他还有杀手锏，拿出一张碟片放在桌子上道：“噢，我差点忘记，来之前我们总经理让我带了一份礼物给你们，这是Collaborative-LP专辑，希望你们能喜欢。”

　　Collaborative-LP是ACT唱片公司的第一张密纹大碟，它的出版对公司而言是一部划时代的产品，为更多样化的出品作出开端，这唱片对ACT来说有独特意义。

　　这份礼物可不轻，Collaborative-LP专辑存世已经快四十年，早就绝版了，一张第一版的Collaborative-LP专辑卖给爱好者和收藏家，至少能卖出十万纽币的高价！

　　由此能看出，ACT唱片公司确实很看好四个人。


第1044章 转送礼物

　　王博接到雷迪电话后笑了笑，这四个人的人品比他预料中好多了。

　　落日组合能火爆起来，源于他们的这八首歌，但只有王博知道这八首歌能创作出来，得感谢酒吧之心的刺激。其他人并不知道，雷迪四人也不知道。

　　所以，四人在和他的合同结束后，即使直接离开落日镇他也无话可说。

　　只是那样一来，等到四人在外面江郎才尽还想返回火焰山酒吧，那就想都别想了。

　　第二天上班的时候，莱恩给他打来电话，说有些事想和他谈谈。

　　王博知道他们想谈什么，痛快答应，让他们来办公室好了，周一事情比较多，他这里确实走不开。

　　施耐德这次来还是带了礼物，一张CD唱片，名为Deus Ex Machina，这是ACT公司自主制作的第一张CD出版，属于澳大利亚实验乐手保罗·史库泽。

　　这张唱片为ACT唱片公司确立了以具有创新性的当代音乐为主导的新路向，随后一年，又有英国电子乐队Muslimgauze签约旗下，强化了他们在音乐上实验与主流兼具的多元化风格。

　　施耐德送出这张唱片是有独特意义的，在和王博进行一番客气后，他讲解了一下送出的CD唱片，告诉他说他们公司拥有可以融合各种音乐风格的特性，旗下拥有众多擅长创新的音乐人才。

　　他说道：“我们挑选乐手先决条件是他的音乐作品，通常是从聆听他的LP、CD或者小样作出判断。而这些音乐的来源大多是通过他人的推荐，或是传递给我们的录音小样。”

　　“落日组合是个例外，我们在网上发现了他们的歌声，说实话，我们被打动了，他们的声音充满了爆发力，是真正的蒸汽嗓音。后来我们开会讨论，决定带他们去重新开发这张唱片。”

　　嗓音轰鸣这张唱片没有在任何公司进行注册，版权属于莱恩四个人，不过当初大家都没意识到这唱片会红到这个程度，莱恩和雷迪将唱片版权授予了落日镇，以感谢王博在唱片灌制过程中的帮助。

　　施耐德想要重新发行这张唱片，他说道：“恕我直言，镇长先生，《声音轰鸣》是一张很好的唱片，只是质量不太好。”

　　“在我们看来，一张唱片的制作，是录音棚与乐手之间是一次互动合作的过程，这犹如催化剂促使乐手的创作力和艺术灵感，能彻底地发放在最终的出品之中，音乐人在其中即使不是最重要的一环，也是很重要的一环。”

　　王博看了他一眼，说道：“你前面说的都很漂亮，我听的很开心，但是最后说的这些，有点太玄乎了吧？”

　　施耐德笑道：“镇长先生，我知道你一定怀疑，是不是我说这些只是想得到这唱片的版权然后制作出来去卖钱？”

　　“不如这样，如果我们有幸能签下落日组合，我们想重新灌制《声音轰鸣》，但唱片发行之后，所得收入扣除我们的制作成本和运营费用，其他的都交给你们。至于你们怎么分配，我们概不插手。”

　　“另外，如果你担心我们会乱要成本和运营费，那我可以和你签订合同，这方面的费用总和不会超过销售所得的15%，怎么样？”

　　王博道：“好吧，我为我刚才的小心思向你道歉，看来你们真是很开好这四个伙计，说实话，你摆出的诚意我很满意。”

　　施耐德诚恳的看着他道：“我们是资本家，但我们不是吸血鬼，早在ACT创建之初，我们就知道只有和音乐创作者们进行合作、真诚的合作，才能双赢。”

　　“我昨晚和莱恩、雷迪、图图、巴德曼谈了很多，他们对我们给出的条件很满意，唯一犹豫的是不知道是否该离开落日镇。这四个伙计认为，落日镇已经成为了他们的家乡，他们不能背叛家乡。”

　　莱恩点头，目光坦诚：“是的头儿，我们很喜欢落日镇。”

　　王博哈哈大笑，道：“我明白，我很高兴你们这么想，一直以来我还担心你们会认为落日镇困住了你们。至于加盟ACT唱片公司这件事，我觉得你们最好找个专业的经纪人先了解一下，如果这是个好的选择，那就加入他们！”

　　雷迪说道：“头儿，我们对这方面有了解，ACT真的是个很好的选择，索尼、华纳、环球音乐、滚石他们更厉害，但他们怎么会看上我们这些小角色并且可以耐心的谈条件呢？”

　　既然四个人做出了选择，老王决定尊重他们，不去妄为人师。

　　这四个人都是成年人了，雷迪虽然冲动，可是他很听莱恩的话，而莱恩是个理智的人，他如果也认为ACT值得加盟，那应该这个唱片公司还不错。

　　于是，他站起来和四个人挨个握手，说道：“这是你们应得的，伙计们，为了音乐你们付出了多少我非常清楚，现在终于有了一飞冲天的机会，我衷心感谢，绝不可能去阻拦你们。”

　　“另外，伙计们，落日镇永远是你们的家乡。创作歌曲需要灵感，我认为火焰山酒吧其实很适合创作，如果以后你们有这方面的需求，火焰山酒吧肯定会给你们留着位置。”

　　这是他对四人最大的帮助了，授人以鱼不如授人以渔。

　　莱恩却误会了他的意思，以为他希望他们经常回来演唱，就笑道：“您放心好了，头儿，我们只要在新西兰，那每个月都会回到落日镇待上一段时间，火焰山酒吧可是我们的主场！”

　　王博没有解释，天下无不散之筵席，他得给酒吧重新寻找王牌了。

　　最后要告辞的时候，施罗德说道：“王镇长，您是我见过最真诚的上司和好友，莱恩他们昨晚曾经在我面前盛赞您的为人，当时我还不以为然，现在心悦诚服。”

　　“我说这些，并不是说面子话，实际上昨晚在我们协商的条件中，莱恩他们要求我将一件原本准备给他们的礼物送给您！”

　　王博好奇了：“什么礼物？”

　　莱恩笑道：“头儿，绝对是你和落日镇都会喜欢的一件礼物。”


第1045章 蒸汽小火轮

　　施罗德展示出了一张照片，在港口角落里，一艘小轮船静静的待在那里。

　　这艘轮船看起来只有十几米长，造型古朴、船身木板沧桑，充满时代气息的感觉。和周围船只相比，这艘船的中间位置竖起了一根大烟囱，这样它虽然体型不大，可却有了一种鹤立鸡群的感觉。

　　看着照片，王博问道：“这是一艘蒸汽轮船吗？”

　　施罗德微笑着点头道：“是的镇长先生，它是踏浪白马号，一艘曾经服役于多佛罗旅游集团的蒸汽机船。您知道，多佛罗旅游集团在今年年初破产了，他们旗下资产被银行拍卖了，这艘船就在我们手里。”

　　王博明白莱恩四人为什么说这艘船适合落日镇，因为这船本来就是为旅游公司服务的，性能还很好，如果让它来到哈威亚湖，那就是一个现成的旅游项目。

　　哈威亚湖上只有一些游艇、皮筏艇和小木船，这种蒸汽机船旅游模式还是空白。

　　“我来到落日镇之后看到，您的镇子发展很快也很好，只是他貌似缺少一点历史底蕴，我想如果有了踏浪白马号，那应该会好一些。”施罗德说道。

　　蒸汽机船确实很有历史底蕴，1763年乔弗莱就建成了世界上最早的蒸汽轮船“波罗斯卡菲”号，但是航行30分钟后，船上蒸汽锅炉发生爆炸。

　　真正解决船用蒸汽机的是詹姆斯·瓦特，他在1765年发明了双缸蒸汽机。1768年他与英国伯明翰轮机厂的老板马修·博尔顿合作，专门研制了一台用于船舶推进的特殊用途的蒸汽机，这就是世界上早期蒸汽机船上普遍使用的博尔顿——瓦特发动机，船舶用上了蒸汽机，出现了蒸汽机轮船。

　　这样，虽然第一艘蒸汽机船表现不佳，可是蕴含的潜力却很大，等到天才瓦特发明了蒸汽机后，轮船上的工业革命爆发了。

　　到了19世纪，各大洋就都是蒸汽机船的天下了，此后，帆船进入了船舶博物馆或者成为了竞技项目。

　　不过由于蒸汽机体积大、功率小、效率低，所以，蒸汽机轮船也逐步被淘汰，现代舰船的常用的动力装置是内燃机和汽轮机。

　　看到这台蒸汽机轮船，王博来了兴趣，问道：“这船的航行能力和安全性没问题吗？”

　　施罗德点头道：“绝对没问题，实际上这是由我一个朋友的公司首先拍到的，我在前天晚上欣赏到落日乐队的歌声后，就想到了这个，于是我代表我们公司买了下来。”

　　“《歌声轰鸣》的专辑制作的太简陋了，特别是MV，我们需要重新制作，毫无疑问，这艘机船和专辑的主体很洽和。”

　　王博点头道：“你想让莱恩他们在轮船上取景是吧？”

　　“是的。”

　　“可是，这样也不至于直接送他们一艘轮船吧？这轮船多少钱？至少上百万是吧？”王博疑惑的问道。

　　施罗德笑了笑，说道：“不，买一艘新船也不需要这么贵呢，何况这是拍卖资产抵押物，我的朋友是以十二万块拿下的，然后我花十二万五千块买到。”

　　“这么便宜？”王博惊奇地说道，“那你朋友的公司还有这种船吗？”

　　施罗德耸耸肩道：“应该吧，我买的时候还有四艘船停在那里呢，我想这么一两天他不会卖掉的。”

　　老王顿时来了兴趣：“那这样不错啊，不如你帮我联系一下你的朋友，我可以接手这些轮船，如果他有意出售的话。”

　　施罗德一愣道：“镇长先生，您认真的？”

　　老王当然是认真的，他觉得这轮船是个不错的旅游项目，可以进一步开发起哈威亚湖的资源。

　　施罗德打了个电话，很快给了他回复：“剩下的四艘船，如果你愿意打包买走，那一共给他六十万块就行了。”

　　这个价格可以接受，而且还可以谈，不过他得去看看这些船的情况和状态，起码它们得能够航行才有购买价值。

　　下面两人谈论起了蒸汽机船，王博想知道更多的确切信息，雷迪四人傻愣愣的看着在那里激烈交谈的两人，终于有一个忍不住叫了起来：“不是这样的头儿，我们才是主角啊！”

　　王博恍如的挠挠头：“对对对，不过你们的事情不是解决了吗？祝贺你们加盟ACT唱片公司，落日镇永远是你们家乡，你们什么时候想回来，镇子都会对你们打开大门。”

　　莱恩说道：“我们会经常回来的头儿，待在镇子里是最舒服的了，我们是去赚大钱的，刚建成的别墅给我们留一套……”

　　“错了，是四套。”图图纠正道，“相邻的四套。”

　　王博一挥手，哈哈笑道：“没问题，四套别墅，内部价格卖给你们。”

　　别墅销售情况还真不错，这还没有发售只是进行宣传中，就已经有十来套订出去了。

　　兰开斯特临走之前也订了一套别墅，连订金都给了。

　　王博款待施罗德等ACT唱片公司员工吃了顿大餐，让他们品尝了一下落日牧场出产的食材美味。

　　施罗德擦着嘴角的油赞叹道：“难怪落日牛和落日羊的售价那么贵，这真是物有所值，我决定了，以后我的孩子就吃落日牛肉了。”

　　莱恩四人没有那么快离开落日镇，还有很多事情需要交接，毕竟一直以来，是他们在管理火焰山酒吧的，王博得找到人来和他们交接工作。

　　施罗德得到了想要的答案，就先行回到惠灵顿，他可以很快回去，因为王博用直升机捎带他。

　　在施罗德的引导下，直升机在惠灵顿港口空地进行了降落，一名身材魁梧、有着红色头发的男人等候着他们，这就是蒸汽轮船的主人，罗德特·普莱顿。

　　双方简单的寒暄后，罗德特便将他们带去港口角落里，那里停靠着的都是小型船只。

　　五艘蒸汽机轮停靠在一起，它们大小差不多，但是风格有所差别，颜色不一样，白色、古铜色、棕色还有黑色。

　　从照片上看是一回事，从近前看是另外一回事，王博看到这些船后，发现了一些从照片上发现不了的细节。


第1046章 小船儿荡起双桨

　　从照片上体现不出来的最大一个特点，是这些小火轮的船舷两侧都有一系列的圆形开口，就像是排列着一圈圆形小窗户。

　　和王博一起来的墨西哥靓仔看到后很惊奇，道：“这些开口是什么？是用来给乘客观光用的吗？”

　　罗德特刚要解释，王博说道：“这是动力浆吧？难怪这些船便宜，原来它的动力是原始的蒸汽机连通木桨呀。”

　　1786年，美国的约翰·菲奇将一台瓦特蒸汽机装在船上，用来转动舵，而不是作为动力，船舶的动力靠12支桨划水。也就是说，这种船的蒸汽机产生力量，不是作用于螺旋桨推动船前行，而是带动下面的木桨。

　　这种想法以当前目光来看，依然没有走出原始船工艺的牢笼，就好像中国人刚刚发明炸药的时候，没有用炸药转化为弹药来进行杀伤，而是用炸药推动弓箭增加距离。

　　类似的工艺都是高射炮打蚊子，大材小用。

　　1790年，美国人莫奇对这种工艺进行了改善，依然是用蒸汽机带动桨划水，不过这时候他将木桨改成了联动式，木桨划动更快更统一，可以增加船速。

　　但是自然，因为蒸汽机占据了船舶的大量空间，这样的提速让当时的航运业无法满意，这种工艺就被淘汰了。

　　但进入二十世纪后，特别是二战结束，这种复古工艺在旅游业上却受到热烈欢迎，逐渐又发展了起来。

　　王博之所以能一眼认出来，就是因为他以前见过这种船，不过当时那些船的船桨是用内轮机来带动的，速度还是相当快的。

　　听了他的话，罗德特笑着点头：“是的，这是伸缩木桨的窗口，不过现在船还没有开动，所以得将窗口封闭起来，否则水汽太大，会损毁轮船。”

　　难怪这种船便宜，木桨工艺看起来美观，但价值要比船用螺旋桨小多了，这东西需要经常养护和更换零件，不像螺旋桨那么耐造。

　　王博上船去检查了一下蒸汽机和船舵等一系列重要机器，他没有请行业专家来帮忙，这船是个空架子，用蒸汽机做动力推动船只航行，几乎没有什么电子配件。

　　所以，他自己检查就可以了。

　　这些船能用，不过保养的一般，船里面的很多装饰物被毁坏了，地板粗糙、内壁破残，要投入旅游行业，那得下一番力气来修整。

　　大概的看了一遍，他下来说道：“这四艘船我都能带走，打包一起，五十万怎么样？”

　　罗德特做不满的表情看向施耐德：“伙计，你肯定把我买到这些船的底价告诉他了，一艘船十二万块？那这样我还忙活什么呢？”

　　施耐德摊开手道：“我只是跟他聊过踏浪白马，其他四艘船的情况我可不知道，我也没说过。”

　　王博道：“这价格很公道了，踏浪白马可能是你十二万买下的，但其他四艘船肯定不是这价格，顶多十万块。你瞧，破损太严重了。”

　　“卖废铁都不止十万块，我的伙计，这可是十五米的大船！”罗德特说道。

　　王博道：“要投入运营，我每一艘得至少往里砸二十万块，是不是？”

　　“你砸了二十万块，那这些船打包可以卖出两百万！”罗德特道，“五十万肯定不行，不如这样，打包带走，五十八万，看在我的好伙计施耐德的份上，虽然这次他搞砸了我的买卖。”

　　接下来就是砍价的环节了，王博对墨西哥靓仔点点头，示意他上。

　　墨西哥靓仔可以说是王博的私人财务官，现在小镇支出和他个人支出都很多，收入又复杂，是墨西哥靓仔在给他处理财务问题。

　　他咳嗽一声道：“五十八万太贵了，我们可以加两万块，你的船在这里停了多久你清楚，如果不卖掉，那你还要停更久。我不说停泊费多少，我只说往后这船价值会掉多少，你比我清楚。”

　　“你的话打动我了，”罗德特露出沮丧的表情，“早知道我不买这些破烂玩意儿了，我的资金都被这该死的给压住了，还要往里添停泊费、保养费……”

　　“那么，不如我们各退一步，五十六万吧？五十六万四艘好船，怎么看这生意都不亏。”

　　墨西哥靓仔坚定的摇头：“这是我们底价，五十二万，再贵的话我们会被人笑的，我们不想当冤大头，不想成为笑柄。”

　　罗德特叫道：“但我也不能连苦力钱都没赚出来就卖掉这船吧？你们知道我从奥克兰拖回来这些船花了多少钱吗？五十六万也是我的底价，我不会再降一分钱。”

　　墨西哥靓仔遗憾地说道：“那我们只能带走踏浪白马号了，剩下的钱去买一艘新船似乎更好。”

　　施耐德装作中间人，拉住两人道：“算了我的伙计们，只差一点了，让生意成交吧。不如这样镇长先生，五十六万，让我的伙计找车拖到你的湖里去。”

　　罗德特连连摇头：“我的天，兄弟，你知不知道雇佣拖车得多少钱？”

　　施耐德瞪了他一眼：“这件事我做主了，你这家伙太贪心了！”

　　王博笑着看了看两人，道：“好吧，施耐德，我看在你的面子上就装作很乐意的接受这生意。你知道的，如果不是你和我的伙计们送了我踏浪白马号，我可不会这么喜欢装糊涂。”

　　显然他来之前，两人已经商量过价钱了，他如果坚持五十二万罗德特会卖的，运费也就一万多块钱而已。

　　诚然，将这五艘船从惠灵顿运到落日镇路费很高，可没那必要，惠灵顿海路直通达尼丁，先开船过去再转到陆地，可以省掉一多半的运费。

　　不过他得给施耐德点面子，不是因为他先前说的那样，施耐德送了他一艘船，而是以后落日组合要在他手底下混，他算是帮莱恩等人结个善缘。

　　听了他的话，两人笑了起来，罗德特跟他握手笑道：“感谢您来照顾我的生意，我会将它们用最快的速度运到落日镇去的。”

　　王博摇摇头：“不着急，先找个船舶制造厂进行维修和重装修，然后再给我送去。”


第1047章 小轮船呜呜呜

　　其实无论价格如何，只要不太离谱，王博都不会放弃这些蒸汽木桨船。

　　哈威亚湖，湖滨白塔，加上这些木桨船，伊娃喜欢的“让我们荡起双桨”场景就可以完美出现了。

　　木桨船出现的正是时候，白塔酒店开业了，总共七层，七种风格的酒店装饰，涵盖了非洲部落、南美风情、欧洲贵族、亚洲神秘、中华浩瀚等七种风格。

　　哈尼建议王博注册一家公司，来管理旗下这些产业。

　　确实，随着落日镇越来越兴盛发达，他的产业越来越多，赚钱的渠道也越来越多。

　　特别是以后机场投入使用、圣诞乐园开园、农场出产粮食，那他的产业就更多更复杂了。

　　王博觉得这是好主意，哈尼帮他想好了公司的总经理，那就是一直没有在落日镇挂名的墨西哥靓仔，胡安大帅哥。

　　本来墨西哥靓仔放在哈尼身边，是起到一个掣肘的作用，防止稽查官在背后搞镇长。

　　可是因为小哈尼的原因，哈尼将老王几乎当成了主公，而且在落日镇生活舒服、收入又高，所以他和老王站在一条线上，墨西哥靓仔跟着他没什么用了。

　　这样王博注册一家公司，由财务出身的墨西哥靓仔掌控正好，毕竟他平时也参与落日镇的建设决策，对于管理人事也有一手。

　　王博也有这样的想法，他将墨西哥靓仔找来，说道：“你去负责公司筹建问题吧，名字就叫落日辉煌有限责任公司。”

　　接下来，落日镇又开始了新一轮的招聘工作。

　　当然，这些都是墨西哥靓仔来负责，他很乐意接手这个工作，这意味着他是王博真正的心腹。

　　另外，他深深迷恋的小护士罗塞莉对金钱和地位很看重，墨西哥靓仔成为落日辉煌有限责任公司的总经理后，不管收入还是地位，和以前都是大变样。

　　晚上，轮盘转动，王博抽到了一颗二级灵魂之心，他将这颗心给了土豪金，毕竟土豪金马上就要参加新西兰的赛马大战了。

　　之前他也抽到了好几次这东西，女王、胖猫兄弟都已经升级到了二级，也就政委和小猛等后来者还只是一级灵魂之心。

　　至于一级的灵魂之心，他抽到的更多，小白牛都分到了一枚。

　　踏浪白马号是五艘船里最完美的一艘，施罗德说它是当做礼物送给落日乐团的，其实肯定不是这样，ACT唱片公司应该早就买下它进行了装修，不知道打算干嘛。

　　所以这艘船才卖十二万五，而其他的船装修更烂、状况更差却想卖差不多的价格，王博肯定不愿意。

　　木桨机轮需要使用吊机吊入湖中，鲍文从奥城联系了一家大型起重机，花费了一个半小时才将这艘船送入湖面上。

　　“轰！”

　　虽然起重机尽量温柔操作，可毕竟那是五十米长度的钢铁巨臂，不可能真做到轻拿轻放，轮船入水，还是激起了巨大的水花，发出了滚雷般的声音。

　　远处趴在湖面小屋外晒太阳的鱼鹰们吓了一跳，争先恐后往水里跳，然后等到它们浮出水面，嘴里都叼着小鱼小虾，顺便吃了一顿。

　　这种船开起来很简单，可比现代轮船简单的多，它没有什么复杂的运行系统、也没有多种多样的仪表器械，只要控制好蒸汽压力，然后转动船舵运行即可。

　　新西兰最不缺船舶驾驶员，这个国家海岸线很长，航运业发达，喜欢玩船的人也多。

　　墨西哥靓仔招聘的员工，蒸汽机轮驾驶员是最早招聘到岗的，这不需要船长、大副和二副，一名驾驶员配上两名服务员就能运行这艘船。

　　蒸汽机轮在水里稳定住后，担任船长职责的驾驶员上船，然后开始给蒸汽机进行点火加压。

　　毕竟是二十一世纪，这蒸汽机轮和十八世纪已经完全不是一回事了，它不再需要人工填煤，有机械手臂来负责这工作。

　　从这点来看，这船也还算现代化。

　　从机轮入水到运行，又花费了半个小时，然后船中央的大烟囱开始“呼呼”的冒烟，滚滚浓烟之后，轮船两侧的船桨统一而快速的划动起来，推着小船在湖面上游动。

　　确定这船没问题，王博带着伊娃、小萝莉一行人上了船。

　　和他的游艇不一样，这船就是给游客准备的，所以能容纳的人数不少，十四五米长的船上能装载四五十名游客。

　　和正常的蒸汽机轮一样，这船的主要空间被蒸汽机占据了，多出来的空间改造成了餐厅、休息室，而船头甲板和两侧船舷的空间，则是钓位，用来钓鱼。

　　先前几天，踏浪白马号也被送入了船舶公司，王博将它的装修进行了简单的强化，地板打蜡抛光、墙壁挂上了各种饰品、餐厅桌椅换成了中世纪欧洲古典风格，休息室铺上了厚厚的地毯、安装了电影幕布，现在这艘船已经焕然一新。

　　王博兴致勃勃的在里面转悠参观，壮丁跑前跑后各种欢乐，小雪狐则低着头仔细搜索能吃的东西，就数它们两个最忙碌。

　　不过待在这艘船上并不是很舒服，木桨划船有个问题，那就是平衡性差，没有风浪的时候还好，一旦遇上风浪，晕船的人就惨了。

　　小萝莉虽然不晕船，可是她在上面待了一会后痛快下船，坚决不肯再上去了，认为在船上待着很遭罪。

　　她的小女朋友安丽雅跟着点头，她晕船，刚才船晃动了几下，差点就吐了。

　　运动会之后，因为接力赛接吻事件，两个小姑娘感情更深厚了。

　　随着年龄增长，小萝莉和黑娃白娃们的友谊虽然越来越密切，可关系却越来越远了，她开始寻找闺蜜，而黑娃白娃则开始迷恋体育运动。

　　小斯和罗恩也想下船，这会风有些大，可是小萝莉问了一句“这就是硬汉吗”，俩人顿时不乐意了，死活留在船上。

　　王博坐在甲板内圈的沙龙台里，头顶有一层玻璃挡风，阳光照耀下来，将他晒的暖洋洋的，感觉虽然船有点动荡，但还是很舒服的。


第1048章 湖畔木屋

　　因为没什么人钓鱼，甲板空地很大，阿土鲁在那里放了一个烤炉，他不知道从哪里搞到了一些鱿鱼，在烤炉上翻来覆去不亦乐乎。

　　雪狐公主拱了拱黑黑的小鼻头，屁颠颠跑过去期盼的看着烤炉，阿土鲁坏笑着用手指抿了一团辣椒酱递给它，它毫不犹豫上去就舔了一口。

　　一声惨叫，公主眼睛顿时瞪得老大，它玩命的探出粉嫩的小舌头往鼻子、嘴巴上舔，结果辣椒酱被抹在了鼻子上，而鼻子神经最发达，将它弄的痛苦不堪。

　　伊娃赶紧拿了柠檬水去给它清洗，公主委屈的抱着她的小腿呜呜叫，大眼睛泪汪汪，也不知道是不是辣的。

　　“等到上岸，你死定了，黛儿会杀了你的。”墨西哥靓仔幸灾乐祸地笑道。

　　阿土鲁很尴尬的笑：“这可真他么误会了，我哪知道它这么贪嘴，我以为它好歹先闻闻再吃，哪知道它竟然直接下嘴！”

　　就雪狐这个吃货，它当然是闻过才吃的，只是它闻到的辣椒酱香味很不错，就忽略了那股刺鼻的辣味……

　　小萝莉拿着雪狐当心肝宝贝，而以雪狐的精明，它肯定会去找小萝莉告状，所以待会阿土鲁至少要被小萝莉指责一通。

　　不过这会没人在意，阿土鲁烤鱿鱼的本领很不错，使用的酱料并不多，鱿鱼串喷香，王博晒着阳光吃着烤鱿鱼，再配上一杯红薯酒，爽到没边。

　　踏浪白马号送入哈威亚湖后就开始进行运行，国内海边也有很多这种模式的游艇活动，游客交船票上船，然后去海里转一圈回来。

　　王博用的不是这种模式，游艇每次进入湖泊要航行两个小时，船票并不贵，只是船上进行的一些服务比较贵，比如船上的烤肉、炸鱼、零食还有按摩放松等等。

　　成人方面，一张船票是十块钱，如果还要租一个钓位，那就是五十块。船上的食物和娱乐活动都进行明码标价，靠周边来赚钱。

　　基德在湖边跑了几天步之后来找他，说道：“头儿，咱们的湖水是很清澈的，站在码头上往下看，能看到湖底的小鱼和沙子呢。”

　　王博骄傲地说道：“那是当然。”

　　湖泊之心也升到了二级，它可以对湖水杂质进行沉淀，自动净化湖水，还能够规划湖底水草的生长繁殖，水草长势很好，一点不乱。

　　基德道：“那这样的话，我们为什么不推出湖泊小屋这种酒店模式？”

　　“湖泊小屋的酒店模式？”王博一愣。

　　基德打开一个网页给他看：“你知道大溪地吧？”

　　“知道啊，罗伯特那老家伙的镇子，据说快被撤掉了。”王博点头道。

　　基德苦笑：“不是大溪地镇，是大溪地群岛，澳大利亚的大溪地群岛，可能是全世界最美的近海群岛之地。”

　　“大溪地很多岛屿都往海水中进行延伸，就像建起一座座码头，当然，那不是码头，只是进入近海的木桥，而木桥两畔则是一座座木屋，采用当地土著人风格建成，很美。”

　　网页上有相关介绍，只见湛蓝天空之下、清澈的海水之上，一座木桥延伸进海水里，这座木桥两侧有小木屋。

　　每一座木屋都采用一样的建筑风格打造而成，比较小，每一个也就二十平的面积，屋子是木材质地，屋顶覆盖着茅草。

　　神奇之处在于，它们好像漂浮在水面上，随着滚滚波浪能够轻轻荡漾，看起来很有意思。

　　王博看到后，一下子就被吸引到了：“嘿，这些屋子是漂在水上的？”

　　基德摇头道：“不是呀，它们也是打地基进入海底，不过这地基是一根根木桩和石柱，托住了这些木屋，当有海水冲刷而来的时候，看起来像是漂在水面上。”

　　王博却有独特的想法，他说道：“那么，如果我们也建造这样的木屋，但却让它漂在水面上，你觉得怎么样？”

　　这是一个让他激动的创意，落日镇的酒店和宾馆数量比较少，到了一些旅游旺季，会出现一房难求的情况。

　　王博没怎么想建造酒店，他曾经打算将白塔打造为一座豪华酒店来着，但后来发现游客们对食物的追求更高，而落日牧场出产的肉食品更受欢迎，于是改成了大型餐厅。

　　现在要是有机会建造一些有意思的旅馆，那他肯定很愿意。

　　基德惊愕的看着他：“头儿，你脑洞可真大呀，我必须得告诉你，估计全球还没有这种漂在水上的旅馆出现吧？”

　　“所以，我们如果建成了，那就会吸引很多人来体验。”王博乐观地说道。

　　他打电话给波特、哈尼、查理等人，将他们叫来后说出自己的想法，让大家来出谋划策。

　　叫来波特是对的，他在建筑行业有着深厚的人脉，也见多识广。

　　听了王博的话，他沉吟了一会后说道：“王，你的想法很好，我相信有一样东西可以帮到你，一种浮力很大的合成材料。”

　　这种合成材料叫做超疏水微孔金属丝，还是中国海洋大学研究而成，听到这里老王和那青阳就笑了，真是太巧了，这可是他们母校。

　　“它设计之初的目的是用于船舶建造，想要在船舶行业引发一场革命，我看过它的资料，这种超疏水微孔金属丝具有极大的浮力，救生衣大小的分量足以托起一匹马！”

　　波特也记不清这些材料的具体情况，他一边说一边上网，登陆了新西兰建筑材料网，从里面摘出了一份报告给众人看。

　　这种超疏水微孔金属丝的结构很复杂，简单点说，就是用硝酸银等多种物质处理直径200微米的合成金属丝，然后进行折叠。

　　在报告中，研究团队想要将这种合成金属丝折叠成舰船，这样浮力更大、运载能力更大，如果成功，确实是一场制造业革命。

　　不过，制造业革命没那么简单，这种材料的制作存在若干问题，其中最大的问题就是因为延展性和水中运动阻力过大等原因，制作的模型船浮力是大，可是会造成船舶运动性能很差。

　　可是对于制作水上漂浮小屋，这些劣势反而是优势！


第1049章 专利权

　　王博了解了一下这种材料，然后就让那青阳去联系材料的设计团队。

　　这个联系很简单，他们就是这所学校毕业的，依然和当时的老师保持着联系，还有同学留在这学校里工作了。

　　过了一个多小时后，那青阳找到他道：“头儿，联系上了，你过去谈谈？我跟负责这个团队的范教授准备视频，他们得知我们对他们的材料感兴趣，非常高兴。”

　　王博点点头道：“可以。”

　　电脑视频连接成功，一个头发花白的中年男子出现在屏幕上。

　　他显然从那青阳口中听过对王博的介绍了，见面做了自我介绍后笑道：“王博先生真是年轻有为，刚才我去网上搜了一下，才知道您可是咱们中华民族的海外骄傲，竟然能够建起这样一座镇子，真了不起。”

　　王博听他这么说，就知道他可能并不清楚自己是中国海洋大学毕业的学生。

　　为了避免尴尬，他也没有揭示这点，客套地说道：“我是俗人，只是像咱们中国人一样能吃苦耐劳罢了，范教授等才是中华民族的脊梁，你们的科研成果真让人惊叹。”

　　范教授也客气了起来，但谈到了超疏水微孔金属丝这个项目，他的脸上还是露出了骄傲的神情。

　　他是专业的学术型人才，对人际交往不是很拿手，他知道这点，于是谈到了这种材料，他就顺势而下，侃侃而谈：

　　“这种材料使用的合金以黄铜为主，多少还有些遗憾，如果能用硬度大和密度更小的合金或塑料来代替，那就更理想了。”

　　王博问道：“那你们为什么选择了铜这种材料呢？”

　　范教授解释道：“采用铜这种材料，主要是考虑到容易通过简单的置换反应在铜网表面沉积上具有二元微米·纳米结构，而这种结构对于超疏水性是至关重要……”

　　“根据我们的实验数据，相比较其他未使用新型表面技术的普通船，新材料防水船漂浮得更平稳，即使材料边缘已经低于水平面，它依然能够保持悬浮状态。而且，它还能表现出惊人的承载量，因为二元微米·纳米结构的特殊性，既便遭到物理损坏，防水船也能恢复其超疏水性……”

　　王博和那青阳顿时懵了，这种话题他们接不下去，他们倒是知道纳米材料，可原理和具体情况他们就不懂了。

　　范教授一番侃侃而谈，说到后面才注意到屏幕上两人在大眼瞪小眼，就赶紧说道：“抱歉，我就有这毛病，谈到自己擅长的东西，就会瞎卖弄。”

　　王博说道：“您这是太客气了，我们其实挺喜欢听的，增长点见识也是好的。”

　　很快他就后悔自己干嘛这么客气了，老教授是实诚人，听了他的话后大为高兴：“年轻人像你们这么好学可是很少喽，你们的态度很对，活到老学到老嘛，来，我继续介绍……”

　　“……现在来看，这项研究实用价值还比较低，它最大的亮点在于能将基础研究消化吸收，作有意义的应用研究，能达到这个目标，我们就满意了。”半个小时后，范教授终于给自己的科普活动画上了句号。

　　王博和那青阳纷纷鼓掌，他们仿佛回到了大学时代听讲座的日子。

　　科普结束，总算切入了正题，王博说出他的打算，就是使用这种材料为底座，建造一座漂浮在水面上的房屋。

　　范教授点头道：“这是可以的，我们做过实验，将这种材料应用于制造船舶有较大困难，但是它可以应用于水上机器设备，比如设置海上环境监控仪器的底座，你们用来在海上建屋也可以，这种超疏水材料表面的空气膜能增加空气阻力和流体阻力，屋子底座可以更好的抵御海风和海浪冲击。”

　　王博问道：“那大概要花多少钱？建造一座二十平米面积的屋子底座，屋子的重量是在一吨左右。”

　　范教授说道：“承载重量不大，不过因为材料原因，造价还是有些高，一平米的覆盖量可能需要两万左右，二十平米是四十万。”

　　听了报价，王博有些犹豫了，这造价何止是高，简直是非常高，四十万在新西兰都能盖起一座正儿八经的别墅了。

　　难怪这材料在造船中不具有实用价值，一艘大型货轮所需底座体积至少几千立方米，那造价太大了，造一艘船得上亿！

　　范教授显然也意识到了这个问题，无奈地说道：“没办法，超疏水材料主要从表面微纳米结构的制备和低表面能物质的处理两方面进行，最好的合金材料是以黄金做主体才好，但谁能用得起？”

　　“用铜其实已经是下下选了，铜易氧化且硬度不够，船舶外壳几乎都是钢铁合金材料，可是这些材料表面要制备或形成微纳米结构，那造价将更大。”

　　说着，他摇起头来，显然对于自己的这项研究课题的前景感到悲观。

　　一直沉默在旁做记录的那青阳抬起头问道：“范教授，您说的是四十万人民币还是四十万纽币四十万美金？”

　　“人民币呀。”

　　得到这答案，王博顿时松了口气，两人之间的交流有点小误解，他习惯用纽币来做货币单位，如果是人民币那可以接受，换算一下八万多纽币，这用来做房子的底座不算贵。

　　这样，即使加上底座主体，那也不过十多万纽币而已，建造五十座漂浮小屋，大概就是五百万的成本，投资有点大，但他能接受。

　　王博随后询问他能不能批量生产，要是可以，他这边的需求是上千万人民币的。

　　对于一个科研项目，产生上千万的需求量已经足够大了，范教授顿时狂喜，道：“这个没问题，专利权在我们实验室手中，只要联合一家工厂就能生产。”

　　听到这里，那青阳给王博猛的使了个眼色，低声道：“买这个专利权，试试。”

　　王博也想到了这点，虽然这种材料现在来看实用价值不大，但真是蕴含着无穷的力量。


第1050章 侏儒兽园区

　　王博对这种材料的专利权很感兴趣，那青阳提醒他之后，他就试探的询问：“范教授，不知道您有没有兴趣出让这个专利权？”

　　范教授料到过他们会这么问，估计这么问的人也不少了。

　　他犹豫了一下，说道：“王先生，很感谢您看好我们的超疏水材料，可是我并不想出售这个专利权。说实话，不是这个专利蕴含着多大的利润，我不想出售他，而是这东西现在用途还不大。”

　　“超疏水微孔金属丝技术最大的市场在船舶行业，可要将本材料用于船舶制造，除了继续拓展和选择网状材料外，还需要在材料表面结构的稳定性——尤其是动态稳定性、材料在水中的运动阻力——等方面进行深入研究，否则它没什么用。”

　　王博问道：“那么对于这些后续研究，您有信心吗？”

　　范教授叹了口气，道：“我是有信心的，可是我的团队没有耐心，这材料的研制与开发已经用了五年时间、二百多万资金，投入的时间和经费都太多了。大家都想快点变现，好有钱买车子买房子，但是，现在这专利权的实用性还太差，你还是第一位出钱购买产品的。”

　　这材料蕴含的商机有多大谁都知道，可是大多数人不信他们真能研究出可用于实践的材料，毕竟愿意在湖水上盖房子的也就王博一个人。

　　那青阳建议道：“不如这样，范教授，我有个两全其美的方法，我们购买超疏水微孔金属丝现有专利，雇佣你们团队继续研究，根据不同程度的研究成果，以后给你们不同比例的分红，怎么样？”

　　范教授还是犹豫，他考虑了一下说道：“那专利权，你们愿意给多少钱？”

　　“一千万人民币怎么样？”王博微笑问道。

　　真要协商专利权的价格，需要专业机构的研究，需要投资机构的评估，不可能这么随意定价。

　　老王开出一千万不是随便出价，他要建造的水上度假小楼数量较多，至少五十座，按照一座四十万的价格就是两千万。

　　如果可以一千万拿下专利权，那他可以自己找工厂来生产，合上成本估计也就两千多万，差不多的钱能拿下这个专利权和五十座漂浮屋底座，怎么看都不亏。

　　范教授不傻，他也知道这点，考虑了一下说道：“王镇长，您给的这个价格也不低，但我想，我还是得和我的团队商讨一下，然后再给您报价行吗？”

　　王博答应下来，价格肯定不是这么好谈的。

　　冬天的氛围越来越浓，天气越来越冷，新西兰发布了大雪预警，今年冬天第一场雪就是一场大雪。

　　落日镇要做好越冬准备，南岛海岸线绵长且险峻，大雪往往伴随着大风，于是王博就号召镇民在这几天的时间里加固房屋。

　　牧场已经扩展到了四座，一座一级牧场、两座二级牧场、一座三级牧场，衔接在一起，规模浩大。

　　过去一年里，这些牧场在不断的建设母畜圈、种畜圈和幼畜圈等，现在平坦的草原上树立起了一座座圈舍，虽然不能容纳所有的牲口，可是为它们进行暂时庇护已经没问题了。

　　可是老王忘记了他买来的那些侏儒小兽，忘记给它们搭建圈舍了。

　　这些小兽在兽场里待的很舒坦，没有疾病也没有伤害，所以时间长了老王就没怎么注意。

　　还是小萝莉提醒了他，说道：“老师，小动物们很冷，它们只能待在观赏台下面取暖，要是下雪可怎么办？”

　　王博恍然，还真是这回事。

　　他去兽场看了看，这里地形复杂，有草原、有山丘、有树林也有凹地，地上矗立着高大的木楼观景台，从五六米到十多米都有。

　　一阵阵寒风吹过，一群侏儒牛躲在一起，在风吹中颤颤发抖。

　　小萝莉带着小白牛妞妞来的，妞妞对这些侏儒牛同伴可是充满感情的，看到同胞们这么寒冷，它便跑了过去，同甘共苦待在了一起。

　　根据天气预报，大雪可能两三天就要席卷新西兰全境，现在北岛北部如奥克兰一些地区已经有雪花在飘荡了。

　　所以，这时候来建造牲畜圈舍来不及了。

　　王博想将这些小东西驱赶到牧场里，可是它们习惯了兽场之心，不愿意离开这里。

　　如果强制驱赶它们，小家伙们就聚集在一起可怜巴巴的看着他，小牛瞪着大眼睛还“吧嗒吧嗒”的掉眼泪，老王也是醉了。

　　他想将小牲口们送进兽场的马厩里，可是马厩里全是处于驯化期的野马，挤得满满当当，而且野马群还没有驯化完全，一个个脾气暴躁、地盘性极强，小兽们刚进去就被打了出来。

　　这样就剩下最后一条路可走，王博让考辛斯和马龙去奥城找EPS建筑模块公司，联系老板罗杰购买积木房宠物木屋。

　　这还是他前段时间给小王买小屋才发现的东西，过年期间他回家，小王总是闷闷不乐的待在门口往外看，不肯回城堡住宿。

　　于是王博就给它买了一个小屋子，设计的很巧妙，用木头和石头打造成一个洞穴的样子，小王果然喜欢这东西，现在它也住在里面。

　　老王买的还是这种宠物木屋，EPS建筑模块公司很有头脑，这种木屋做出了各种形状，有别墅、有人工洞穴还有透风性能很好的木亭子。

　　很快，两大车的小积木屋零件被送到了，工人们迅速组装，一些精美的小别墅、造型古怪的人工洞穴就出现了。

　　这个不用教导，天气冷了，侏儒小兽们自己知道钻进去取暖。

　　它们起初冻怕了，一群侏儒驴待在一起，不过它们产热能力强大，很快待在木屋里又热了起来，它们便跑出来，自己去找巢穴。

　　小兽们还是有天性在，它们都更喜欢人工洞穴，对木屋别墅没什么兴趣。

　　可是人工洞穴数量不够多，这样小家伙们开始了战斗，为了争夺这些洞穴，它们抓住机会就斗殴。


第1051章 韭酱配火锅，天冷也快活

　　在小兽们打打闹闹中，风雪终于到来。

　　先是北风呼啸，新西兰出现这么大的风还是和赤道气旋有关，来自赤道的气流气势汹汹，跨过南回归线后气温降低、光照减少，热气流转变为了冷气流。

　　宠物屋才建起来第二天，这股冷气流就吹来了，气温一下子降到了零下，小兽们老实了，有巢穴的躲在巢穴里，没巢穴的就往木屋和别墅里跑，纷纷躲进去避寒。

　　王博想趁着大雪没来去菜园里收拾些蔬菜过冬，周末时候他带上了一群心腹手下，到了菜园开始收拾起来。

　　菜园之心也升级到了三级，不用使用大棚就能出产反季节蔬菜。

　　阿土鲁摘了一个柠檬拨开嗅了嗅，惊奇道：“竟然还保持着新鲜，真是神奇。”

　　兵叔懒洋洋地说道：“这有什么值得好奇吗？你瞧，那里还有一大片绿油油的韭菜和青椒呢。”

　　“冬季有韭菜很正常，这种蔬菜就是冬季才好吃。”阿土鲁回应道。

　　兵叔指着韭菜地道：“那你见过冬季还长出韭菜花的韭菜吗？”

　　王博过去看了看，还真是，这些韭菜上长着一根根韭菜花，也就是他们家乡称呼的韭苔。

　　他伸手掐了一根韭苔，绿油油、很鲜嫩，手指一掐“嘎嘣”一声就断掉了。

　　这样他抬头看看空中的阴云，说道：“我们先采集韭苔，下雪以后给你们弄个好吃的。”

　　一听有好吃的，阿土鲁将几个柠檬塞进兜里顿时来了兴趣，脱掉鞋子赤着脚进入韭菜地，弯着腰开始收集韭苔。

　　王博看的很不忍心：“算了，伙计，要不你干别的吧。”

　　以阿土鲁的身材，弯着腰掐韭苔实在是个很不人道的活。

　　毛利大汉很不满，灵活的起身弯腰，道：“你不知道我非常灵活、身体柔韧性非常好吗？”

　　墨西哥靓仔惊讶地问道：“你是怎么练出来的？”

　　阿土鲁得意地说道：“平时努力锻炼练出来的。”

　　“你还锻炼？”基德也吃惊了。

　　阿土鲁道：“当然了，做错了就要向老婆弯腰鞠躬、请老婆吃饭洗澡洗脚的时候也要弯腰鞠躬，这不就是锻炼腰肢力量的好方式吗？”

　　伊丽莎白考虑了一下，若有所思地说道：“阿土鲁，我想今天晚上去你家做客，我也要向你太太鞠躬，希望拜她为师学到点东西。”

　　基德后背顿时冒出了冷汗。

　　一群人动手，很快就收集了二十多斤的韭苔，王博连连说够了够了，阿土鲁还在忙活，说道：“这怎么会够了？这只够你自己做了吃，多做点，给我们打包带回去一些。”

　　王博要做的是韭苔酱，这东西适合做小菜，更适合用作火锅蘸料。

　　众人对他的厨艺充满信心，都想从他手里弄点打包带回去自己吃，因为前前后后收集了五十多斤的韭苔。

　　王博无语，好在这东西制作起来不麻烦。

　　城堡里有电动绞肉机，将韭苔洗干净后放进去搅碎放入大盆子里。

　　然后，还要用绞肉机搅碎葱姜蒜，特别是大姜，这个需要嫩姜，大量的嫩姜，放进去后配合韭苔能酿造出独特的口味。

　　混合之后，加入盐和鸡精，再倒入一些醋搅和一下，一大盆的韭苔酱就制作了出来。

　　城堡里有的是玻璃坛子，他将这些韭苔酱放了进去。

　　阿土鲁帮忙，将一个坛子塞的满满当当，都摁不下去了，他还在咬着牙往里塞韭苔酱。

　　见此王博摇头，道：“这样不对，伙计，韭苔酱很快会被盐逼出水来，你要留下一块空间。另外，韭苔酱是很辣的，它们需要空间来把辣味挥发出来，这也需要空间。”

　　阿土鲁嘿嘿笑道：“没事，头儿，回去我把它们分在两个坛子里不就得了？”

　　“好主意啊。”兵叔想了想，打开自己的瓶子，也再度往里狠狠的塞起了韭苔酱。

　　其他人深以为然的点头，剩下王博在寒风中满头凌乱。

　　寒风肆虐，冷气流到了新西兰后再遇上汇聚了一个秋季的阴云，那就是一场酣畅淋漓的大雪。

　　七月底，落日镇今年的第一场降雪到来了。

　　一夜之间，天地之间全是皑皑白雪，巍峨耸立的城堡也变成了雪白的颜色，王博撑着伞站在山腰上往下看，空中阴云密布、地上雪白一片，给人感觉天空和大地换了身份。

　　现在，黑色的天空更像是厚重的大地，雪白的大地更像是轻灵的天空。

　　雪花“唰唰唰”的飘落，这种天气适合睡觉和吃火锅。

　　王博给手下放了个假，各岗位上除了值班的人，其他人都可以待在家里老老实实的猫冬。

　　外面大雪飘零，城堡大厅热闹了起来，阿土鲁等办公人员、考辛斯这些牛仔、莫塔克等农场人员，还有安德逊、李博等杂七杂八的人员，五十多号人聚集在一起。

　　王博请客吃火锅，那青阳从国内带回来了传统的锅台，还是烧炭用的铜锅台，在新西兰这东西可是稀罕物。

　　一块烧红的炭块放入锅台里，很快四周锅子里的热汤就开始咕噜咕噜的冒泡。

　　蜂王塔塔带着两个老乡手下在调制蜂蜜，王博说道：“你要用菜蘸蜂蜜吃吗？那不好吃，你蘸韭菜花酱料来吃，这个才好吃。”

　　塔塔摇摇头，固执地说道：“不是的，蜂蜜怎么样都好吃。”

　　王博耸耸肩，他这里还有之前兰开斯特制作的松露蜂蜜，阿土鲁在晃着赘肉切鹿肉，他拿了一片在滚沸的汤里涮了涮，然后蘸着松露蜂蜜尝了尝。

　　香喷喷的鹿肉带上了甘甜的滋味和干果的香气，确实有一种不同的风味。

　　不过这样的吃法吃两块就够了，又香又甜太腻了。他用肉片蘸了点韭苔酱，还是韭苔酱的清香酸辣更适合鹿肉来吃。

　　李星快速的挥刀，将一片片鹿肉切了出来，兵叔看到后点头道：“刀子玩的不错。”

　　听了这话，李星不好意思的夸奖道：“和你们父子比不了，我这个就是为了他娘的耍帅练出来的，要真是上战场，一点用也没有。”

　　兵哥点头道：“是的，华而不实。”

　　兵叔瞪了他一眼：“就你喜欢说实话！”

　　李星：“……”


第1052章 公主的高招

　　这次的火锅王博准备了很多的菜式，肉就有牛肉、羊肉、兔肉、鸡肉、鸭肉、猪肉等等，其中最受欢迎的还是鹿肉。

　　牧场开设之初，鹿群被牧场之心吸引而来，它们是野生鹿，后来慢慢的，就待在了牧场里，变成了老王的私有财产。

　　直至当今，还有鹿群不断从山里跑出来跑进牧场里。

　　每天牛仔们都要统计鹿的种类和数量，因为鹿是牧场里最珍贵的牲口，鹿肉也是落日牧场出产的肉食品中价格最贵的一种。

　　那青阳涮肉的时候感叹：“冬天吃鹿肉，麻蛋以前可是地主老爷的日子，该死的资本主义国家，我成万恶的地主啦！来，阿土鲁，再给我来块胸脯肉……”

　　大雪连绵下了两天，王博连续请手下人吃了两天的火锅，等到雪停了，阿土鲁心满意足的拍着大肚子说道：“头儿，我觉得这两条我又长了五六斤。”

　　伊丽莎白和伊娃等满脸惶恐，鹿肉是高热量食物，确实很能长肉。

　　这样大雪停了后，伊娃强烈要求出去运动，来锻炼减肥。

　　王博说道：“你别听阿土鲁瞎说，怎么可能这么快就长出肉来？又不是吹气球。”

　　伊娃坚持道：“那过两天长出肉来一样可怕，不行，我要减肥！”

　　王博道：“你看你现在这体型，多完美，胖一点当然一样完美，这么冷的天，老老实实睡觉多好？”

　　伊娃说道：“现在完美胖一点就不完美了，不管，我要减肥！”

　　王博道：“可是你看到了，地上都是积雪呀，你怎么锻炼？”

　　伊娃道：“我去健身房，你陪我，我要减肥。”

　　在她的坚持下，老王只好收回正在她身上游走的爪子，穿上衣服提上裤子，白日宣淫的计划告吹了。

　　鹿肉不光高能量，还有壮阳的神奇功效，老王这两天觉得自己神勇无比。

　　他不想去锻炼，即使锻炼也是在床上锻炼才好，为了打消伊娃的念头，他才不去健身房：“如果你想锻炼，那我们去除雪吧。”

　　伊娃迟疑地说道：“去除雪？城堡的雪道不是扫出来了吗？”

　　“我们去牧场除雪呀。”王博看到她的态度变化就高兴了，双手又开始不老实，“牧场的雪还没打扫，除雪最消耗热量，不光要运动，环境还比较冷。”

　　伊娃点点头道：“那好，拿开你的手，我们一起去除雪。”

　　半个小时后，两人带着小王、壮丁、胖猫兄弟们还有小萝莉到了牧场中。

　　牧场确实要除雪，不过现在已经有了二十多个牛仔，考辛斯他们做了主管，由这些人负责就行了，老王可以做万恶的资本家了。

　　扫雪工作从雪势减小的时候就开始了，除雪车轰鸣着在牧场里飞奔，将大量的积雪扫到了一起，然后福特皮卡拖着拖车来将雪运走。

　　小萝莉包的跟个粽子一样，穿了厚厚的羽绒服，头上还带了个铃铛帽，走起路来在积雪里摇摇晃晃，跟个胖企鹅一样。

　　王博戴上雷锋式棉军帽要干活，小萝莉走过来，说道：“老师你这个绿帽子真好看，它和你很配。”

　　配个瘠薄，老王一听摘下帽子看了看，决然的扔到了地上。

　　胖猫兄弟无聊的趴在小王背上，它们看到军帽落地，眼睛一亮就跳了下去，争先恐后想去捡军帽抓着玩。

　　可是雪太厚了，俩小家伙落下去后，小短腿顿时消失不见，胖嘟嘟的身体也落入了积雪中，只剩下一个小脑袋上冒出两只黑漆漆的眼睛，在白雪中格外显眼。

　　小猛飞在空中，时不时贴着地表积雪飞过，矫健的身姿如战机滑翔，甚至能在雪地里留下一道痕迹。

　　看到它的身影，啄羊鹦鹉们也飞了出来，两天大雪它们饿了两天，懒洋洋缩在巢穴里没有捕食，这会有小猛带领，一群鹦鹉异常悍勇，到处飞翔寻找食物。

　　可是积雪很厚，遮掩住了藏身其下的草原负鼠，这些鸟飞了一会也没有什么收获。

　　有的啄羊鹦鹉饿坏了，怒从心头起恶向胆边生，看到雪地里有小羊，气势汹汹的扑了上去，张开爪子就要抓小羊的后背。

　　小猛发现了，正在高空自由翱翔的它陡然一收翅膀，黑色的身影化作一道流星，几乎眨眼间就落了下来，粗大的爪子一把抓住了那只想要攻击小羊的啄羊鹦鹉！

　　以迅雷不及掩耳之势，小猛继续下冲，抓着那啄羊鹦鹉冲入雪地中，将它整个摁在了积雪里。

　　小猛滑翔着飞起，一只啄羊鹦鹉狼狈不堪的从雪地里钻出来，“K儿啊”的叫了两声，灰头土脸的飞回空中，不敢再去招惹这只羊。

　　其他的啄羊鹦鹉下意识的缩了缩翅膀，它们连去看看羊群的勇气都没有，老老实实的寻找藏在积雪里的那些老鼠。

　　厚厚的雪层成了负鼠的保护衣，不光可以掩护它们的行踪，还非常温暖，让它们可以自由的啃食草根。

　　公主看到雪后很兴奋，在雪地里跑来跑去，洁白灵动的身影四处闪烁，恍若精灵。

　　跑着跑着，它忽然停下身眨着黑漆漆的大眼睛看向面前的雪层，接着它猛的跳了起来，在雪地里硬生生跳起了一米高！

　　就跟跳水运动员的姿势一样，跳起后它头朝下屁股朝上，一下子钻入了雪地里。

　　小萝莉叫道：“公主你干嘛，你要以头抢地自杀吗？”

　　听到她的声音，雪狐迅捷的从雪地里冒出头来，嘴里叼着一只肥硕的草原负鼠好奇的看向小萝莉。

　　伊娃笑道：“别担心，黛儿，这是公主在捕猎，刚才就是它很擅长的一种捕猎方式。”

　　小萝莉看到它嘴里叼着负鼠后高兴的拍手：“哇，公主真厉害，加油加油！”

　　负鼠是雪狐最爱的食物之一，但那是指野生雪狐，向公主这种泡在蜜罐子里长大的宠物狐，负鼠就有些太难吃了。

　　公主撕下来一块鼠肉吃了口，不好吃就扔在了雪地里。

　　空中的啄羊鹦鹉们发现后眼睛一亮，齐刷刷的飞下来，最终一只强壮的雄鹦鹉抢到了这只负鼠，高兴的叼着飞走。


第1053章 衣锦还乡

　　啄羊鹦鹉们跟着公主沾光了。

　　公主虽然对吃负鼠没兴趣，可是它对在雪地里展示自己的天赋技能很有兴趣，后面在雪地里奔跑着，不断跳起再钻出来，每次都能叼到一只老鼠。

　　有一次它不知道是钻进了老鼠窝还是碰到了一窝老鼠出来啃食牧草，一脑袋钻下去冒出头来甩出一只老鼠后，接着又钻进去又爬出，先后叼出来七只老鼠！

　　啄羊鹦鹉们激动坏了，它们倒也不傻，很快明白跟着公主有饭吃，纷纷拍打翅膀飞到了它的头顶，跟着它走。

　　就这样，继小猛之后，这些啄羊鹦鹉又认了个大哥，真是用生命在诠释“有奶便是娘”这句话的含义。

　　胖猫兄弟斜睨了雪狐一眼，嘴角一撇露出不屑表情，不就是抓老鼠吗？搞得我们不会一样！

　　它们垂下头去倾听老鼠在雪地里行走进食的声音，结果什么也没有发现，这不是它们擅长的技能。

　　大胖耐心的趴在雪里倾听，二胖不耐烦，两个短短的小前腿飞快刨着，将一团团积雪刨飞起来，很快刨出了一个洞。

　　这样更没法发现负鼠，声势这么大，即使周围有老鼠也早就吓跑了。

　　二胖刨了老大一个雪坑结果毫无所获，这让大胖非常不满，它认为做这种事就应该有耐心，就要守株待兔。

　　见二胖还到处乱刨，它很愤怒的上去给了弟弟一巴掌，瞪大眼睛发出“呜呜”的叫声，威胁它不要乱折腾了。

　　二胖也愤怒了，你敢打我？你是我哥不是我爹呀，你敢打我？没说的，我要弄你！

　　两个小短腿在雪地里滚了起来，你抓我我挠你、你咬我我啃你，带起积雪到处飞溅。

　　看到公主和胖猫们自己玩的开心，王博和伊娃便去帮助牛仔们清扫起了积雪。

　　大雪降落，落日镇的工地都暂停了施工，圣诞乐园那边正好可以趁着这个时间将一些游乐园设备从芬兰通过海运运输过来。

　　八月初，奥克利返回落日镇，他现在名气很大，刚刚结束的WBO次重量级拳王争霸赛才打完没多久，他收获了第一个正式的拳王。

　　比以前回来的声势要浩大的多，得知他要返回落日镇，新西兰乃至于澳大利亚的拳击迷纷纷跑来等候他，所以即使天气不佳，可是落日镇依然人流滚滚，旅客摩肩擦踵。

　　奥克利回来后，先陪他的拳迷进行了一个简单的欢庆会，然后就去找王博了。

　　他给王博带来了礼物，一条大气磅礴的金腰带。

　　和当初落日镇组织的自有拳王争霸赛中的金腰带不一样，这次是真真正正的拳王金腰带，金光闪烁、质地厚重，造型精美。

　　王博抚摸着金腰带说道：“干得好伙计，次重量级的拳王，你这家伙可真是让人震惊。”

　　奥克利在生活里还是那幅大男孩姿态，他微笑道：“谬赞了，镇长，我只是干得不错而已。当时我的身体状态不是很好，靠点数获胜的，这真是有点遗憾，我希望我能KO对手拿下金腰带。”

　　王博道：“这总有机会的，不过你为什么不要请我们去观看这场大决战？一定是非常刺激的。”

　　他们在电视机前看的最终大战，奥克利和另一位拳坛猛兽梅威撒拉进行金腰带争夺战，后者拥有漂亮的脚步，奥克利不断试探，发起了猛烈的攻击，最后靠点数获胜。

　　奥克利摇头道：“我知道你足够忙，实际上这个金腰带没什么值得骄傲的，WBO的金腰带可不是拳王的招牌，等到WBC开战吧，到时候我一定邀请你去见证这个时刻。”

　　其实他没有邀请王博去观战，并不是这原因，而是最后决战前他感觉身体状态不佳，自己判断可能无法获胜，就没有叫上王博等人去观战。

　　谁知道梅威撒拉这家伙空有拳王之名，和以前的阿里、泰森等拳王相比，他胆子小很多。

　　以前梅威撒拉和他的教练团研究了奥克利的拳路，结果发现对方是拳坛百年难得一见的超级拳手，这次决赛他的信心比奥克利还差，一个劲躲避想消耗奥克利的体力趁机反击。

　　结果奥克利的耐力很出色，持续攻击到了最后，以点数获得了最终胜利。

　　这次回来，奥克利就是来休养身体的，他叹道：“这季节的迈阿密简直太热了，我感觉我都被热疯了，还是落日镇更好。”

　　WBO的总部设在波多黎各，但冠军委员会却是在美国的佛罗里达州的迈阿密市，此次拳王争霸赛的决战也在迈阿密进行的。

　　王博笑道：“我估计你在这里待上两天就受不了了，现在的新西兰可有点冷，不过你运气还好，刚刚停了大雪，要是你前两天回来，那会冻掉你的拳击手套。”

　　奥克利得意地说道：“当然，当然，我就是看着天气才回来的，现在天不错不是吗？我准备明天开始恢复训练，要不要一起？”

　　能够和拳王进行训练，这对全球体育爱好者来说都是天大的好消息，要知道奥克利的名气可是越来越大，他被视为拳击运动最后的拯救者，越来越多的人关注他，也有越来越多的资本对他投资。

　　可惜王博没时间：“这次积雪消融后，天气转好镇子要修建一座广场，我得筹划一下。”

　　奥克利来了兴趣，道：“镇子要修建广场吗？那真是太好了，我来进行赞助吧，这次广场的修建费用都由我来负责。”

　　王博笑道：“对我来说，你的消息也是太好了，不过你是认真的吗？修建一座大型广场，至少需要两百万块呢。”

　　奥克利指着那金腰带傲然道：“这场比赛，我获胜后连同出场费和奖金，一共拿到了四千万，美金！”

　　王博知道，其实这次比赛的奖金还不算高，要是奥克利名气起来了，WBC的拳王争霸赛奖金以亿元为单位。

　　“恭喜你伙计，不过这次真用不着你来出这笔钱，我们已经有人选了。”王博笑道。

　　奥克利问道：“是谁呢？”

　　王博神秘一笑，然后对他勾勾手道：“到我跟前来，我悄悄的告诉你。”


第1054章 谋划镇长

　　人来人往，车流滚滚。

　　本·麦吉站在巨大的落地窗前往外看去，半个镇子落于视野之中，积雪扫过后，露出笔直平坦的公路，一些花园里依然有点点殷红。

　　俯瞰着下面那些或者忙碌、或者悠然的人群，麦吉不自觉的就从心底生出了一分豪气。

　　很快，这一丝豪气迅速膨胀，变为了一股雄心壮志。

　　“吱嘎”，一声门响，麦吉下意识的颤抖了一下，赶紧离开落地窗往旁边走去。

　　他抬头一看，看到走进来的不是他以为的王博，而是拉夫·杰克逊，正在逐渐成为他心腹的年轻人。

　　这样他松了口气，重新站到了窗户前问道：“镇长呢？拉夫，你知道他去哪里了吗？”

　　是的，他现在站在镇长办公室里，所以才有这么大的落地窗、才会听到门被推开的声音会紧张。

　　杰克逊耸耸肩道：“或许去他的牧场了吧，镇长这家伙最喜欢在上班的时候搞点自己的私事，我想他肯定又去忙活自己的事了。”

　　听了手下的话，麦吉脸上露出嫉恨的表情：“该死的，上帝真是不公平，为什么这么好的一片土地，他竟然交给一个黄皮肤的杂种？新西兰是我们国家党的，落日镇的土地也应该属于国家党。”

　　杰克逊无奈道：“可是现实就是这么不公平，我也想不明白为什么会这样，这么好的一个镇子却落在一个懒惰自私的家伙手里，如果是头儿你来执掌这座镇子，肯定能将它变为第二个皇后镇。”

　　“不对，是第二个奥克兰，南岛的奥克兰。”麦吉纠正道。

　　他真是这么想的，落日镇拥有得天独厚的条件，风景美丽、交通便捷，地理位置很重要，土壤很肥沃，养殖出来的牲口又品质出色，简直是上帝精心培育出来的乐土。

　　可是这片乐土，却落在了一个连新西兰选举制度都不清楚的外国人手里，每每想到这个问题，麦吉都恨得想吐口痰。

　　杰克逊道：“对，第二个奥克兰，我相信头儿你肯定能行。还有两个多月是落日镇的镇长选举日，到时候你要是能赢下王镇长就好了。”

　　说到这个，麦吉无奈的摇摇头：“算了伙计，我们还是正视现实吧，落日镇不可能会出现第二个镇长。我真搞不懂惠灵顿那帮人怎么想的，他们怎么会允许在一片私人土地上建起一座镇子？”

　　“很简单呀，他们当时就想通过这个手段来收回这片土地，以前这里是新西兰最后的独立领地，他们显然想先在这土地上建起一座镇子，然后再通过竞选将自己人送上镇长的职位。这样慢慢蚕食，最终将这片土地收归国有。”杰克逊说道。

　　麦吉冷笑道：“哈，想得倒美，那些蠢货，他们肯定没想到，现在这镇子发展很好，镇民对镇长的执政能力很满意，想要拿回镇子的领导权，简直是做梦。”

　　杰克逊考虑了一下，说道：“可是，根据我打听到的消息来看并不是这样，王镇长在落日镇的地位不是不可动摇的。”

　　“即使他的地位能动摇又能怎么样？如果我参加竞选获胜，然后呢？这是他的私人土地，他可以将我们驱逐出去！”麦吉愤怒又无力地说道。

　　杰克逊笑道：“我认为他不会那么做，头儿，我们都看到了，这家伙对领地的发展还是很上心的。我认为即使有人成了镇长，只要将镇子好好发展，他还是愿意妥协的。”

　　“最重要的是，生活中可不只是法律说的算，他现在属于绿党，如果我们国家党拿下大选，那么绿党必然要向我们服软。那时候，通过党派交涉，我们可以让绿党逼迫王博来妥协。”

　　麦吉不是蠢货，他摇摇头道：“这并不靠谱，王镇长家伙可是个很彪悍的混蛋，他才不会买账呢。”

　　杰克逊道：“为什么不会？落日镇的产业铺开的这么大，已经不是他一个人能说的算了。我的意思是说，您过于悲观了，如果您对镇长有兴趣，您尝试一下后或许会发现，这是有可能成功的事。”

　　麦吉疑惑的看向他道：“你这么有信心？”

　　杰克逊摆出理所当然的姿态道：“是的，头儿，我对你有信心。如果你能当选镇长，那通过党派施压和我们的谈判，王博会妥协的。”

　　“你瞧，你并不是想要拥有他的土地和财产，你的目标在惠灵顿的国会，落日镇对你来说只是往上晋升的一个梯子。你成为镇长后，只要向王博承诺努力发展镇子，以后到任后你升走去惠灵顿或者奥克兰去任职，还给他一个更好的镇子，这样他有什么不乐意的？”

　　“特别是，绿党还会给他压力，到时候他内外交困，你觉得他还能有什么选择呢？”

　　听了杰克逊的话，麦吉露出若有所思的表情：“你说的对，拉夫，我不得不承认，你说的有些道理。”

　　杰克逊道：“我只是诉说了一个事实而已，头儿，你想想吧，国家党大选获胜是板上钉钉的事情，所以距离您成为镇长甚至说距离您进入国会，只差一步：您在竞选中收获民心，得到他们的选票，成为镇长！”

　　麦吉皱眉思索着这个话题，然后缓缓点头：“有些道理，可是获得镇民的选票也并不容易，毕竟我们是外来人。”

　　“事在人为呀，头儿，不管是国家大选和乡镇选举都是一场赌博，我认为未来的收益值得我们去赌一把，反正党派给了你大量资金。”

　　杰克逊这么一说，麦吉警惕了起来：“你怎么知道党派给我了大量资金？再说，这些钱是让我用来给党派在这地区拉选票的。”

　　杰克逊道：“这消息谁都知道吧，毕竟您是国家党最重视的骨干成员。我认为这些钱用来给党派拉选票没什么价值，因为落日镇这点选票并不影响我们国家党的获胜，反而您得考虑一下自己，如果您不抓住这机会，我认为您以后很难进入国会。”

　　麦吉缓缓点头，做出沉着的样子：“那么，如果我们参选，怎么赢得选票？”

　　杰克逊微微一笑：“头儿，我得到了一个秘密消息，落日镇要建一座广场，王博肯定想自己投建，但如果我们从他手里拿走这广场的建设权呢？您投资并主持一座广场建成，这在镇子里会产生多大的轰动？多少话题？有了话题和关注，还怕没有选票吗？”


第1055章 公主的骑士

　　雪狐独特的钻雪捕鼠技能，让它在积雪融化前出尽风头。

　　啄羊鹦鹉们真是有奶便是娘，这群混球在这几天里抛弃了小猛，差不多是改换阵营投入了雪狐的屁股后，认她做了鸡头。

　　小猛愤怒不已，它准备收拾啄羊鹦鹉的时候，天气放晴、积雪被清扫了，啄羊鹦鹉们又可以依靠自己来捕捉负鼠。

　　于是，这些贼鸟迅速的再度回归它的麾下，重新认它为鸡头。

　　公主以前不在乎有没有小弟，可是这些日子里每次出行都有鸟群飞前飞后、陪伴左右，这种万众瞩目的感觉让它颇为享受，所以等到啄羊鹦鹉们叛逃，它有些不乐意了。

　　无奈的是，人家是空军，它是陆军，它没法像小猛那样对它们拥有绝对控制权。

　　发现啄羊鹦鹉们不跟随自己后，公主只能闷闷不乐的返回城堡。

　　城堡里，军长政委正在撕逼，大胖二胖则在互殴，公主看看它们后忽然有了新想法，如果让它们来做自己的小弟也不错。

　　数量或许少了点，可有总比没有好，公主眨了眨黑漆漆的大眼睛，迅速接受了这个想法。

　　剩下的就是怎么来收服它们，公主绞尽脑汁，奈何它的小脑子只有核桃大小里面没有什么汁，想不出什么好办法。

　　直到伊娃换了被子，给大床换上了一床厚厚的鸭绒被子，这被子的被罩是白色丝绵，铺在床上厚厚的、软软的，看起来跟雪是一样的。

　　看到这一幕，公主兴奋了，雪都下到屋子里来了呀？不过为什么一点不冷还就下在这么一个地方呢？

　　再度绞尽脑汁，再度想不明白，它就不想了，等着晚上军长政委和胖猫兄弟跑进卧室后，它就精神抖擞的跳上床，准备故技重施以收服啄羊鹦鹉群的手段收服这些新小弟。

　　跳上床后，它对着几个小家伙张开嘴嗷嗷呜呜的叫了两声。

　　几个小家伙不明白它干嘛，就奇怪的转过头一起看它。

　　公主甩了甩头，让自己的一身白毛显得更蓬松更美丽，然后四肢发力，身体化作一道雪色流光，在被褥上方画出一条拱桥般优美弧线……

　　“咣”，一声闷响，公主一头扎了下去，然后又被弹了出来。

　　这让它很懵逼，怎么回事，这雪怎么钻不进去？

　　几个小家伙也很懵逼，麻蛋这是干嘛？

　　公主注意到了未来小弟们茫然的情绪，它立马又爬起来，又跳起来，又画作一道雪色流光画出拱桥般弧线，然后又被弹了出来！

　　不光弹出来了，这次它用力过猛，撞得鼻子嘴巴还生疼。

　　正在收拾衣服的伊娃注意到了，奇怪的看着小雪狐道：“小可爱在干嘛？”

　　王博过来搂着她微笑道：“在打造锥子脸吧？它可能把这被褥当做雪地里，想要钻进去，话说狐狸的锥子脸就是为了钻雪地进化而成的吗？”

　　伊娃在他手上拍了一把娇嗔道：“老实点，看起来你很喜欢锥子脸呀。”

　　王博嘿嘿笑道：“不是，我喜欢你的脸，来，亲一口……”

　　床上小雪狐不服输了，一个劲的跳起落下、落下弹起，床下一群小家伙满脸惊恐：这狐狸是疯了吗？还是想要撞头自杀？

　　公主撞了好一会，终于彻底撞懵了，它扭头找到伊娃，委屈的呜呜叫着，踉踉跄跄的想找她求爱抚求安慰。

　　可是跑到床边的时候，一个没注意一脚落空，整个狐狸跌落在了地上，好在地上有地毯保护，倒也不疼。

　　只是先前它一直这样一头扎下去再被弹起来，这次又是这一遭遇，让它越发懵逼，最后这股情绪转化为愤怒，趴在地上一边惨叫一边挥着爪子死命撕扯。

　　这次轮到地毯懵逼了，老子招谁惹谁了，你撕扯老子是啥意思？

　　正在亲热的王博和伊娃赶紧过来抱起公主，伊娃问道：“怎么了亲爱的？你这是怎么了？”

　　军长张开嘴叫道：“啊，蠢货没治，啊，没药治！”

　　政委也弱弱地说道：“吓死鸟了，吓死鸟了。”

　　小雪狐委屈的不行，它落到伊娃温暖的怀抱后，立马往她高耸的怀里钻去，结果它脑袋太大，现在它已经长大了，又被弹了出来。

　　这样，公主是真的委屈到极致了，挥着两只小短腿使劲拍打那两团肉肉。

　　王博一身冷汗，尼玛你要是把缩起来的爪子放出来，这么两下子以后我孩子就没奶吃了！

　　伊娃去拿了几条烘烤到四五分熟的肉条给小公主，它立马不委屈了，雪白蓬松的大尾巴甩来甩去，眯着眼抱着肉条，吧唧吧唧吃的开心。

　　吃饱喝足，公主还想做老大，跑去胖猫兄弟跟前叫了两声。

　　正在打闹的胖猫兄弟安静下来，一起盯着公主看，眼神逐渐变化，变得直勾勾起来。

　　公主见自己叫了两声这两个短腿兽就老实下来，以为被自己慑服了，顿时就喜滋滋起来。

　　可是当它一个转身，大胖以迅雷不及掩耳之势扑了上去，一把将它摁倒在床上，直接来了个乌云压顶骑在了公主身上。

　　二胖将它掀翻下去，先前被压在下面的公主来不及高兴，二胖又趴了上去，依然是将它压得喘不过气来，只留下一条长尾巴在外面着急的摇摆。

　　大胖又掀翻二胖，公主察觉到情况不妙，爬起来后赶紧跑，一边跑一边呜呜叫。

　　老王那边正要上二垒，听到叫声二垒就跑了，伊娃推开他问道：“这是怎么了？”

　　然后，他们看到了追上公主将它骑在身下的大胖和掀翻大胖又骑上公主的二胖。

　　老王倒吸一口凉气：“卧槽，它们想上公主？！”

　　伊娃赶紧将公主抱起来藏到枕头下，雪狐的皮毛和被褥是一个颜色的，如果它不是露出两只黑漆漆的小眼睛，那几乎发现不了它的身影。

　　军长拍打翅膀高兴的喊叫：“啊，上公主！啊，上它！”

　　政委则警惕的看了军长一眼，快速飞起来飞到了房间最高的柜子顶端。

　　小雪狐在枕头下瑟瑟发抖，因为外面大胖二胖不甘心的叫了起来，叫声很黄很暴力！


第1056章 广场妥了

　　如果可以选择，公主肯定不会再为了吸引胖猫兄弟和军长政委做骑士而去跳床钻被子。

　　事实证明，美女在光棍汉面前上床且乱舞，简直就是自取其辱。

　　胖猫兄弟一直封闭的生育热情突然被解印了，它们不知道是不是被公主钻被子的蠢萌表演所吸引，总之当伊娃带走了公主后，它们两个不甘的叫了起来。

　　一边嗷嗷呜呜的叫，两兄弟一边四处寻找公主，二胖一看实在找不到，躺在地毯上开始滚来滚去。

　　不过它们两个还是玩性大，二胖跟球似的滚来滚去，大胖叫了一会不叫了，上去抓二胖软乎乎的肚皮玩，二胖岂能愿意？两个家伙又开始你来我往的交起手来。

　　老王松了口气，将小公主偷偷拉了出来，公主算是情窦初开，隐隐明白自己一旦出去被两个胖猫发现会是多么凄惨的下场，于是抱着枕头死活不肯放开。

　　伊娃只好掀开被子，让它藏到被子里，说道：“其实让它待在枕头下也没关系。”

　　老王叹道：“我老家那个兄弟钟大宝你熟吧？小时候他家老母鸡孵化了一些小鸡，其中有一只黄黄的、柔柔的很萌很好玩。”

　　“钟大宝很喜欢它，把它当成宠物，晚上用个小盒子装着放到枕头边一起睡，他很喜欢每天早上睁开眼看到毛茸茸小鸡出现在跟前的感觉。”

　　“直到有一天，小鸡跳了出来钻进了他枕头下，第二天他找不到小鸡拉开枕头……”

　　“你别说了，我有点恶心了。”伊娃面色惨淡地说道。

　　之后几天情况并没有好转，胖猫兄弟突然对公主充满了兴趣，它们总是尾随公主，只要它落单，那就立马来一个泰山压顶。

　　公主快要崩溃了，伊娃也快崩溃了。

　　王博看着着急的胖猫两兄弟，小心翼翼地问道：“实在不行让它们两兄弟爽爽？其实咱们家大胖二胖也是帅哥啊，它们都算是猫科动物吧？”

　　伊娃怒道：“即使都是猫科动物又怎么样了？它们不是同类，它们之间的区别可比你和大猩猩之间的区别大，拿你也是帅哥，你去和大猩猩来一发？”

　　王博干笑道：“那还是不要了吧，我不想给你戴绿帽子呀。”

　　伊娃瞪了他一眼：“你看好这两个小混球，我可不想看到它们折磨公主的场面。”

　　王博觉得这是个很难的任务，他看胖猫兄弟看公主的眼神不大对，就像他当初看伊娃一样。

　　公主惊恐之下，后面几天绝不落单，要不跟着伊娃要不跟着小萝莉，其他人它绝对信不过。

　　胖猫兄弟终于忍不住了，看着一次它跟在小萝莉身边，两个家伙气势汹汹的跑过去，上去就想东风压倒西风。

　　小萝莉看到这一幕怒了，一改最近好不容易变得优雅淑女的气度，跟梅西射门似的，一脚抽射在大胖身上，将它当做皮球抽飞。

　　另一脚则踩住二胖，弯腰拎着它颈后皮将它拉了起来，叫道：“你们两个想干什么？两个猫中叼丝，竟然还对我的白富美小公主有幻想？”

　　二胖呜呜的叫，小短腿一个劲挣扎，那叫一个愤怒：谁是猫中叼丝？谁是猫啊？我们是兔狲！我们是冰原之王！我们是猫中的战斗民族！

　　不过被小萝莉收拾一通后，它们两个倒是老实很多，只是那眯着的小眼睛偶尔扫一下小雪狐，雪狐还是吓得直打哆嗦。

　　八月初，天气好转，一场大雪结束，后面的一段时间都是阳光灿烂的日子。

　　这样小镇的一些工程又要动工了，中心广场是主要项目。

　　落日镇还没有大型广场，所以这个中心广场需要特别重视，几张规划设计图出来后，王博就带着手下们开会研究起来。

　　考虑到落日镇的定位，这个广场面积广阔，长宽都有一公里，面积是整整一平方公里。

　　这个面积可是很大的，比如说著名的天安门广场，也不过才四十四万平方米，长八百八十米、宽五百米，比落日广场要小不少。

　　不过根据设计图，这个广场主要以绿化进行装饰，后期一些建筑、雕塑和店铺逐渐建起，真正的广场区域并没有这么大，估计广场的面积顶多25%，大多数面积用于绿化带建设。

　　看着这张设计图，麦吉犹豫地问道：“这个两百万，能建成吗？”

　　光是将广场铺一层石头地面，就恐怕得一百万了。

　　王博道：“一期投入是两百万，后面的投入用产出进行弥补，看落日镇的发展速度和规划，这没什么问题。”

　　麦吉惊愕道：“这只是一期投入？”

　　“一期投入就能建起这座广场了。”王博说道，“你没看广场的风格吗？保持原有地貌特征就好，这样可以大肆降低成本。”

　　鲍文奇怪的看了他一眼道：“再说这投资都是镇子财政来支出，所以有几期跟你有什么关系？”

　　麦吉给拉夫·杰克逊使了个眼色，杰克逊咳嗽一声道：“是这样的镇长先生、副镇长先生，落日镇的发展需要国家的扶持，麦吉先生来到镇子后看了这些年的投资报告，发现国家政府的投资过少，经过他的努力，这次镇中心广场的投资，国家党愿意进行投资。”

　　王博诧异的看向麦吉，后者露出一个自信的微笑。

　　但王博立马摇头：“不需要这样，我投资几千万的机场都建起来了，同样几千万的全镇下水道系统也建起来了，几千万的交通系统同样捡起来了，至于投资几百万的网络系统，这种太多，我无需数落。”

　　麦吉一愣，说道：“你拒绝接受投资？”

　　王博耸耸肩道：“当然了，根据设计规划，中心广场可是要树立起广场投建人雕像的！”

　　一听这话，一群人都激动了起来，阿土鲁举起手道：“我投资一万块！”

　　“去你的，老子投资十万块！”兵叔叫道。

　　落日镇还没有树立过任何人的雕像，而以落日镇的人流量和名气，镇子上出现一个人的雕像可是有着特殊意义的。

　　麦吉也明白这点，叫道：“一期投资是两百万，我们国家党愿意进行全期投资，全期投资要多少钱？我们能出的起！”


第1057章 飞机飞起又落下

　　国家党着实有钱，为了竞选他们也着实愿意出钱，两百万的一期投资当天就由麦吉打入了镇子的财政账户，波特的工程队抵达镇中心北方区域，那里将建起一座广场。

　　这次建设，王博是花了大力气和大资金进行全镇规划而成，广场可以连接以八号公路为纽带建成的镇中心商业圈和后面的一个居住区，它的东侧就是百货超市，西侧以后可以建起其他建筑和商店，这样将全镇衔接起来成了一个商业圈。

　　奥克利没有获得落日中心广场的承建权，他于是就投资了还在建设中的体育场，这体育场将以他的名字命名，V拳王体育场，里面有橄榄球场、田径场、羽毛球场和排球场等场地。

　　体育场的投资更多，需要投入八百万纽币以上，奥克利很痛快的在投资意向书上签下了自己的名字。

　　对于处于职业上升期的他来说，钱就跟废纸一样，只要他能打拳，那他就会有大量金钱源源不断的涌入腰包里。

　　由英国王室赞助的中学也开始施工建设，和小学只有一条街之隔，遥望特殊教育学校，这里形成了一个小型学校城。

　　八月的天气依然寒冷，可是这已经算是冬季的末端了，今年新西兰还不错，冬天不算寒冷，下雪也只有一场大雪，后面零零星星的小雪跟狗撒尿一样，对天气的转暖没有影响。

　　这样王博就打算将父母接过来，他计划五月份接他们来落日镇来着，可是博爹博妈不肯来，他们在海上待得久了，不喜欢寒冷的天气。

　　家里的夏天虽然炎热，可是对于天天出海的他们来说，有海洋调节并不怎么感觉热。

　　得知他要回去，伊娃高兴地说道：“那太好了，我在网上给大胖和二胖联系好了配偶，其中一个选择就在你们首都动物园，他们那里有两只雌性兔狲到了交配季。”

　　大胖和二胖肚子里发出和猫咪一样的“咕噜咕噜”声，眼睛依然偷偷看着公主，目光很不怀好意。

　　给这俩家伙解决生理问题成了当务之急，春天这还没到，它们两个就嗷呜嗷呜叫个不停了，等到了春季，还指不定抓狂成什么样子。

　　王博估计等到那时候要是还没解决这问题，他们都不用睡觉了，胖猫兄弟能从城堡厕所吵到城堡阁楼。

　　所以伊娃能给它们解决这个问题，可是解决了一件大事。

　　除此之外，这次回去他们还有一个更重要的任务，那便是去母校购买有关超疏水微孔金属丝的专利权，另外富贵不还乡如锦衣夜行，他准备回母校搞点事。

　　因为要将兔狲两兄弟带回去，这需要过海关和检验检疫局的检查，王博就没有再雇佣专机，而是乘坐新西兰国家航空的飞机，他们能在这方面进行协助。

　　听他这么解释后，小萝莉疑惑地问道：“老师，以前不是也带胖胖它们回家过吗？为什么那时候不用检查？”

　　王博当然不能解释说以前他都是通过沙盘作弊把这些小家伙带出去的，于是他咳嗽一声道：“这次胖胖们回去要干的事情和以前不一样，检查的项目也不一样了，咱们自己搞不定了。”

　　兔狲属于多国稀有保护动物，它们要出境那签署的手续很复杂，好在新西兰国家航空内部可以搞定一部分，另外一些检查项目王博找了亚历山大帮忙，用最短时间搞定了这件事。

　　飞机轰鸣，一行人开始返程之旅。

　　小萝莉瞪着大眼睛等了一会，飞机起飞了，她突然叫道：“姐姐，老师，大胖二胖呢？公主呢？”

　　王博道：“它们待在其他地方，等飞机降落你就能看到它们了。”

　　小萝莉摇头道：“不行不行，它们在一起不行的，大胖二胖是坏胖胖，它们对公主会干坏坏的事情，公主那么小，我要保护它！”

　　美丽温柔的空姐听到她的喊叫就走了过来，耐心解释起来。

　　按照新西兰民航规定，小动物属于民航限制运输的物品行列，旅客不能随身携带进入客舱，只能作为行李托运或者作为货物运输。

　　“可是胖胖它们不是货物，它们也不是行李，怎么能这么做呢？”小萝莉一听自己的小伙伴成了行李被放入了货物舱，大眼睛顿时红了。

　　王博无奈道：“但这就是规定呀亲爱的宝贝儿，你放心好了，它们不会受到伤害。”

　　小萝莉拉着他的手道：“老师你那么神通广大，你什么都能做到，你肯定能把它们带过来的对不对？它们不是货物呀，它们是好孩子呀。”

　　伊娃刚要解释，飞上天的空客A380忽然调转机头回归机场，空姐的声音响了起来：“各位亲爱的旅客请注意，很抱歉的通知您，本次航班出现一点小小意外，需要回到机场进行解决，事情解决后会重新起飞，请您耐心等候。”

　　经济舱的位置上，一群人不满的抱怨了起来，头等舱里乘客少，大多数属于有钱的高素质人员，不过也有人抱怨道：“国航的飞机怎么还会出现意外？”

　　更有人惊恐不已，在那里大喊大叫：“是出什么意外了？是不是要坠机了？啊啊啊，救命救命，救命啊，该死的我不想死啊！”

　　空姐赶紧上去安抚这些乘客，王博往外看着，他心里也有点担心，问头等舱里空姐道：“您好，这次意外是怎么回事？不会真是他们说的那样有什么恐怖分子要威胁炸掉飞机吧？”

　　空姐微笑道：“怎么可能呢先生，您多虑了，是我们的行李舱里出现了一点问题，飞机降落要对行李舱里的东西进行重新整理。”

　　听到行李舱出了问题，老王心里咯噔一下子，他想到了关在笼子里的胖猫兄弟。

　　“不会是咱们家那些熊娃惹祸了吧？”王博担心的问道。

　　伊娃安慰他道：“不会的不会的，公主和胖猫们都很老实。”

　　飞机降落，一名空姐过来通知他们：“A4和A5的宠物箱是你们的对吗？请跟我们来一趟。”

　　王博几人急匆匆的下了飞机到了专门运输行李的货物舱，然后看到胖猫兄弟的笼子被打开了，两个家伙还打开了公主的箱子，公主躲在角落里瑟瑟发抖……


第1058章 胖猫也抓狂

　　“卧槽！”那青阳忍不住爆了粗口，“怎么回事啊，怎么你们不把宠物箱关起来？”

　　机长无奈地说道：“不，我们当然关闭了宠物箱，可是你们家的猫不知怎么将它给打开了！而且它们不光打开了自己的宠物箱，还打开了这只小白狐的箱子。”

　　大胖二胖看到小萝莉出现顿时鸡飞狗跳，直接躲进了行李箱之间，从外面往里看，只能看到四个绿油油的眼珠子在瞪着他们。

　　王博招招手道：“来来来，快出来，这次不揍你们的，老老实实进笼子里待着。”

　　大胖二胖小心翼翼的打量了一会，然后走了出来，伊娃上去一手拎一只，将它们塞进了宠物箱。

　　空姐上去将宠物箱上的闭合锁给关上了，这种锁虽然不需要钥匙，但要打开也很难。

　　然后她刚关闭笼子要离开，一只胖乎乎的小短爪伸了出来，将锁子上的插销摁下又往往拉，几乎跟人一样娴熟，轻松打开了宠物箱。

　　大胖欢快的探出头来，嘴角往后一咧，好像得意的笑了起来一样。

　　“嘎巴”一声，二胖紧随其后，也冒出了头来……

　　机长、空乘、空姐等一行人满脸呆滞：“我天，这是两只猫吗？”

　　王博问道：“那你们的宠物箱有没有可以上锁的？就是那种需要钥匙的锁？”

　　机长无奈摇头：“这种箱子都是标配的。”

　　小萝莉内心窃喜，装作小大人的样子摊开手道：“那这没办法了，如果你们不想飞上天后又降落下来，我建议你们将这两个笼子送到我们的座位旁边。”

　　结果机长和空乘进行商讨之后，真去询问头等舱乘客有没有人对猫过敏，得知没有后，他们把两个宠物箱搬上了头等舱，允许王博一行来看守两只兔狲。

　　不过机长警告他们：“不允许打开箱子将它们放出来，否则我们将强制性将它们送下飞机。”

　　王博点头承诺：“这个请放心，我们绝对不会这么做。”

　　会哭的孩子有奶吃，胖猫兄弟被带上了头等舱，白狐则依然待在货舱里面。

　　看到一行人离开，它急的直叫唤，但它不会打开箱子，所以没法将它带走。

　　好在公主现在最害怕的是这两个精虫上脑的胖猫，看到它们离开自己的身边，倒也松了口气不那么紧张了。

　　这下子飞机总算可以顺利起飞了，头等舱座位宽大堪比小床，小萝莉坐进去后还能放下胖猫们的宠物箱。

　　大胖看到王博等人后就安静下来，二胖则在那里继续闹腾，伸出小爪子总是想打开笼子，表现出来非常积极的自由向往决心。

　　小萝莉跟它玩了起来，它往外伸出爪子，小萝莉就用手捏，要么就挠二胖的掌心。

　　兔狲掌心长着软毛，这本来是保护它们脚掌的，因为正常情况下它们要在寒冷的冰原上奔跑。

　　可是大胖二胖在落日镇生活久了，天气温暖，它们脚上的软毛就比较短、比较少，用手指轻轻挠的时候会很痒。

　　这样二胖被逗了一路，痒的在那里呜呜、呜呜叫个不停，但它偏偏不死心，一直坚持伸出爪子往外拨拉，妄图打开锁。

　　王博几次醒来，都看到小萝莉在那里兴致勃勃的和二胖较劲，二十多个小时，一人一猫竟然没怎么睡觉。

　　最后飞机降落首都机场，一名老人感慨道：“小孩子的精力就是充沛呀，真是让人羡慕。”

　　帝都动物园安排人来接机，王博和伊娃一人拎着一个箱子出现，他们寻找接机的动物园职工，有人喊道：“嗨，新西兰落日镇镇长王博？”

　　王博以为这是来接机的人，结果人家确实是来接机的，但不是接他们的，那人举起手机笑道：“我去过落日镇，在那里旅游来着，真是特别好。”

　　还有人上来和他们进行合影，这让老王还有点受宠若惊，没想到自己在国内还是个名人呢。

　　终于，动物园的职工找到了他们，这人开了一辆越野车过来，上车后先打开笼子看了看大胖和二胖。

　　胖兄弟很警惕的盯着他，爪子蠢蠢欲动，尼玛你敢往老子面前伸手，老子就让你血流不止，看你样子就讨厌的不行！

　　看过两兄弟的精神状态，这职工笑道：“两只兔狲的状态都保持的很好，你们在新西兰怎么养殖的？我们动物园里那些总是无精打采。”

　　王博介绍说这两只兔狲在落日镇都是放养的，一千平方公里的土地都是它们的地盘。

　　到了动物园，大胖和二胖要交给兽医进行检查，不过检查项目很少，只要检查生殖方面就行了，其他的传染病之类海关和检验检疫局已经检查过了。

　　胖猫兄弟满脸不耐烦，看到有陌生人要上来伸手，它们两个嘴里发出“呜呜”的警告声，瞪大眼睛、小短爪露出锋利的爪子，随时准备发起攻击。

　　那兽医笑道：“两个小家伙很有活力呀。”

　　王博问道：“那需要我来帮忙安抚它们吗？”

　　兽医摇摇头说不用，他带胖猫兄弟进入一个房间，房间墙壁是透明的，几个胖毛球在隔壁房间里或者趴伏休息或者行走，都是兔狲。

　　看到这些兔狲，大胖和二胖的眼睛顿时瞪圆了，王博从没见过它们露出过这个样子，除了瞪大眼睛，俩兄弟还挣扎了起来，一边挣扎一边叫，跟疯了一样。

　　兽医小看了它们的力气和爆发力，一个没小心就被大胖逃脱了。

　　大胖落地后三步化作两步，直接冲着一只兔狲扑去。

　　“咣当”，一声闷响，它整个撞在了玻璃墙上。

　　大胖不管，爬起来又往上撞去，短短的尾巴笔直的翘起，那叫一个亢奋。

　　玻璃墙非常坚固，它撞不开，于是愤怒之下，挥舞爪子在上面划拉了起来，发出刺耳的咯吱咯吱的声音。

　　兽医去抓住它，结果二胖又逃脱了，又一个撞击玻璃的“咣咣”声响了起来。

　　伊娃看得连连摇头，蹙眉道：“我的天，这两个孩子是要疯了吗？”

　　另外一名兽医解释道：“到了发情季节，兔狲是非常亢奋的，如果不让它们进行交配，长久的压抑会让它们变得抑郁，甚至会内分泌紊乱而死掉！”


第1059章 跟你们做个几亿的大生意

　　王博小吃一惊，壮丁和女王都有进入过发情季，他没怎么费心，它们自己解决了这些问题。

　　当然，壮丁这边他是彻底没费心，他怀疑这熊孩子跟人类一样全年发情，不过它总能自己解决这些问题，所以他也不管。

　　伊娃点头：“对，亲爱的，兔狲这个时候而不是闹着玩的，你明白我为什么最近这么忙着为它们联系情人了吧？”

　　兔狲这个物种居住在人迹罕至的冰原之上，在那里它们是出色的猎手，少有天敌，即使被称为全自然物种猎杀者的人类和它们也没什么交流。

　　但是，它们的族群却一直很小，没有扩展开，这就和它们独特的发情特点有关。

　　它们发情后如果不能及时解决生理问题，会在荷尔蒙刺激下导致精神状态出问题。可偏偏这些毛娃娃的发情期非常短。

　　一名在给大胖进行检查的兽医告诉老王，雌性兔狲的发情期只有26-42小时，比大部分猫科动物都要短。在这个时期内，如果雄兔狲没有找到这些雌性兔狲，那等到雌性兔狲发情结束，它们再想去交配就很难了。

　　“一般来说，兔狲在2月到3月时进行交配，雌性兔狲的妊娠期为66-75天，一窝可以生2-6只幼崽。小猫长到四个月大时，就开始和母亲一起外出捕猎了，六个月大时就可以长到成年兔狲的大小，而10-11个月就达到性成熟，那就可以进行繁殖了。”兽医说道。

　　王博不关心兔狲的繁殖问题，他关心的是：“那现在可是八月份，雌性兔狲发情时间又这么短，现在我家这两个小家伙还有机会吗？”

　　那兽医笑道：“这个你们不必担心，完全没问题，我们用药物控制住了兔狲的发情时间，得到你们飞机成功降落消息的时候，我们才开始允许几个小家伙发情。”

　　听到这里，伊娃皱起眉头道：“这对兔狲本身有很大伤害吧？”

　　兽医无奈地说道：“是的，女士，可是没办法，这些动物离开它们的居住环境后，生活习性有所改变，生理状况也有所改变。如果不进行控制，它们无法存活。”

　　兔狲对居住环境特别挑剔，它们生活在中亚地区，范围从伊朗西部到中国西北部，喜欢居住在寒冷干燥、布满岩石的草原上，比如西伯利亚冰原，栖息地的海拔高度可达到四千六百米。

　　为了应付这种恶劣的环境，它们进化出了猫科中最厚的毛皮，兔狲肚子和尾巴上的毛大约是背上和体侧毛的两倍长，这是为了方便它们在雪地里捕食的时候保暖。

　　其实不光动物园这些兔狲的生理状况出现了改变，大胖和二胖的改变更大。

　　兔狲毛的长度和密度会随季节变化，在冬天会更长更密、在夏天自然会更短更稀疏。

　　但南半球和北半球气候相反，落日镇这时候正是冬季，大胖和二胖的毛要比动物园里这些更浓密也更长。

　　另外，兔狲的毛色会根据季节改变。在冬天，它们的毛色更苍白，花纹也较少；而在夏天，它们就会换上布满条纹的赭色花毛衣。

　　同样相比之下，大胖二胖的毛色比里面的同胞们要苍白很多，没有什么花纹，不如里面雌性兔狲那么美观。

　　不过，大胖二胖的身体状况和精神状态是同胞们所无法比拟的。

　　它们的尾巴上有象征强壮的黑色毛圈，额头上有圆形的黑点点，两条黑色的条纹从眼角延伸到脸颊，颜色深而浓重，这是一年四季不变的。

　　再就是兔狲身上的毛有着白色的毛尖，大胖和二胖的皮毛在阳光下看上去，会好像盖了一层霜雪似的银光闪闪，其他兔狲的光泽则要黯然的多。

　　现在要做的是等待检查结果，大胖和二胖被伊娃抱了回来，它们这会明白了虽然能看到对面有很多充满诱惑力的雌性同胞，可是并不能上手。

　　这让它们很沮丧，兄弟两个依偎在一起将圆脑袋靠在一起，互相舔舐皮毛来安慰对方。

　　看到这一幕，几名兽医很惊讶，一名兽医说道：“这两只兔狲而是成年好久了吧？它们怎么关系这么好？”

　　王博耸耸肩道：“可能这和它们从小就漂洋过海在异国他乡长大有关吧？从小它们就相依为命待在一起。”

　　这是睁着眼睛说瞎话，胖猫兄弟从小没少打架，一直到现在，都动辄互殴。

　　王博起初以为它们是天性霸道凶残，后来查询资料后才知道，原来兔狲都是孤独帝。

　　这种动物喜好独居并有很强的领地意识，雌性和雄性都会用气味来标记领地。在西伯利亚，雌性的领地范围平均为23平方公里，雄性的领地范围平均为98平方公里。

　　在自然情况下，一旦有兔狲越境，往往会引发战斗。

　　胖猫兄弟也一直在为获取落日镇的地盘而战斗，只是长大后它们感情深厚，打架更像是发情，不再单纯的争地盘。

　　两个小时后，全部的检查结果出来，胖猫兄弟身上没有传染性疾病，身体状态也非常出色，几名兽医大喜过望，能够获得这样的基因注入，对动物园的兔狲族群来说是好事。

　　在兽医的带领下，伊娃将胖猫兄弟送入了为兔狲交配所专门设置的总统套房里。

　　没有了玻璃墙的阻隔，雌性兔狲发情所释放的荷尔蒙物质进入了胖猫兄弟的鼻腔中，两个家伙眼睛瞪得跟灯泡一样，不过这次它们不再狂乱，而是反常的安静下来。

　　进去后它们分开来，大胖二胖趴在地上慢慢移动，利用房间里的假山石头、杂草和灌木丛的掩护，它们各自靠近了一只雌性兔狲。

　　然后，两个毛肉球化作两道闪光，“唰”的一下往雌性兔狲身上扑去：来，小宝贝，哥哥跟你们做个生意，几亿的大生意！

　　雌性兔狲倒是警惕，它们拔腿就跑，只是它们长着不善奔跑的小短腿，加上身体圆滚滚，所以跑不快。

　　跑了没几步，它们立马钻进石头之间将脑袋埋进了石缝里，跟鸵鸟一样来了个眼不见为净。

　　胖猫兄弟扑了上去，一场惊心动魄的基因传承之战开始了！


第1060章 海底奇石矿藏

　　此后半个下午，胖猫兄弟爽呆了。

　　王博很羡慕的看着它们在里面过着没羞没臊的日子，如果换成人类这么来玩，那一旦暴露在公众视野，估计能直接引爆网络。

　　最后出来的时候，胖猫兄弟小短腿都软了，两只大眼睛眯成一条缝，伊娃一伸手，两个家伙直接翻倒在地，露出软绵绵的肚皮，肚子里“咕噜咕噜”直叫唤。

　　这件事是双赢的，王博这边大胖二胖爽了一把且避免了荷尔蒙上脑变白痴，动物园的雌兽则收获了大量充满活力的基因承载体。

　　他们离开的时候，动物园猫科动物馆负责人给他们送了一张VIP贵宾卡，以表达对他们送强壮雄性兔狲来配种的感谢，这张贵宾卡可以供给一家人使用，以后来动物园可以半价购票。

　　王博翻看这张金色的卡片，然后看了大胖二胖一眼，两个家伙没有了之前的龙腾虎跃，这会懒洋洋的趴在伊娃胸部上，一边一只，在那里打起了小瞌睡。

　　“咱们这算不算卖孩子呀？报酬就是这张卡片。”小萝莉好奇的问道。

　　王博大惊：“你怎么什么都知道？”

　　小萝莉给了他一个水灵灵的白眼，道：“都跟你说过很多次了，学校开设了生理课。”

　　几年过去，黛儿已经不再是那个扎着翘天辫的瓷娃娃了，她的白眼也有了小妩媚的味道，老王明白，这丫头要是不长残而是按照当前的趋势来长，那再过个五六年，肯定会引发落日镇单身青少年的疯狂。

　　不过现在，她还是个孩子，当开车回到家里，她带着公主蹦蹦跳跳的跑了进去，摇着小手当扇子喊道：“叔叔阿姨，热死啦热死啦，好热呀！”

　　博爹准备好了雪糕和冰镇瓜，什么西瓜、甜瓜、哈密瓜，王博一进去，看到钟大宝坐在桌子旁正抱着一半西瓜啃的开心。

　　“你妹，就这么迎接我的？”王博没好气地说道。

　　钟大宝嘿嘿笑道：“这些瓜都是我拿来的好不好，你爹娘刚出海回来。”

　　王博诧异道：“出海？现在出海干嘛？不是封海了吗？”

　　每年六月到八月，是中国很多海域封海禁渔期，这个时间里渔船不准出海捕捞，给鱼虾蟹们一个繁殖的机会。

　　新西兰的做法不是这样，它的海岸线绵长、海域宽阔，拥有丰茂的天然渔场。海洋部、农业部联合各大高校的水产学专家，将海洋里的物种根据不同的繁殖期，制定了不同时间段的禁渔期。

　　毫无疑问，后一种做法更加科学化和正规化，不过中国实行起来比较难，一是这方面发展比较慢，二是海域太大不好管，新西兰小国家，很多政策处理起来方便。

　　钟大宝说道：“封海了没错，不过咱们出海不是去捕鱼，是去捞宝贝。”

　　一边说着，他一边抱着双臂做出神秘莫测的架势，摆明等着王博来求他。

　　老王太了解这个逗比朋友的脾性了，他装作不在意的样子，说道：“哦，捞宝贝呀，那什么伊娃赶紧进来吃点水果，黛儿你别急着吃冰激凌，先喝一杯温水……”

　　钟大宝看他前前后后忙活着，就是不理睬自己，顿时着急，道：“嘿，老王，你不好奇吗？海里有宝贝啊。”

　　王博耸耸肩道：“有宝贝怎么了，难道你还能捞到吗？捞到又有什么意思，国家给你五百块再给你个锦旗，我才不好奇。”

　　听他这么说，钟大宝愣了愣，然后沮丧的坐下道：“你怎么这么想啊，海底的宝贝是一些形状古怪的石头，国家没来没收。”

　　这样很简单的，老王就得到了他想要的消息，恍然道：“是海底石是吧？现在有人收这东西了？”

　　海底石顾名思义，就是海底的石头，不过海底有暗流，水流冲击和腐蚀石头，天长地久，将石头雕刻成了各种奇形怪状。

　　以前有段时间，临海市掀起过海底石热，这东西有的很值钱，九十年代的时候有人在海底发现过一块鸡型石，那石头形状和中国版图类似，当时就被老板买去换了一套楼和一艘铁皮渔船。

　　不过这种石头就跟金矿一样，需要找到矿藏带才行，否则很难找到有价值的海底石。

　　形成海底石矿藏带有四个必要条件。

　　一是至少两条暗流在某个区域进行了交汇，这样暗流互相冲刷，才能将石头冲刷出有价值的形状。

　　二是这个交汇的地方还有大量石头，要是没有石头，那即使暗流再有力也没用。

　　第三，这个交汇区域的海底地形要复杂，第四也是最重要的一点，就是必须得在浅海，深海处有很多海底奇石矿藏带，但没法打捞。

　　要找到这种矿藏带不容易，王博记忆里就是小时候有段时间大家都热衷于去海底找石头，这段时间没有维持很久，那处矿藏带很快被挖掘殆尽，海底石收藏热就随风而去。

　　钟大宝啃着西瓜说道：“这次海底石矿多的很，我潜水下去看来着，哎妈，下面好些大石头，那形状真叫一个那啥那啥就是那成语怎么说来着，跟神神鬼鬼有关。”

　　小萝莉问道：“鬼斧神工吗？”

　　“对，就是个鬼斧神工。”钟大宝赶紧补充道。

　　王博白了他一眼：“不学无术，连黛儿生活在新西兰的小学生都知道这个成语。”

　　钟大宝满头雾水：“不学武术？怎么你想一出是一出，学什么武术？你要在新西兰搞个武校吗？”

　　王博眨眨眼，这倒是给他提了个好点子，落日镇孩子多，或许开设武校有点不合适，但在课程里增加中国功夫这门课应该不错。

　　中国功夫是华夏对外文化输出中最成功的一环，即使在南半球的新西兰，提到中国人，很多人第一印象就是中国功夫。

　　博爹和博妈换了衣服后坐过来一起吃冰镇瓜，然后谈起了海底奇石矿藏这件事，禁渔期有这样一档子事，显然给当地渔民生活增添了很多乐趣。

　　其实，海底石的出现增添的不止是生活的乐趣，还有经济收入。


第1061章 回归校园

　　这次发现的海底石矿是在一处海洋浅滩中。

　　所谓海洋浅滩，是海洋中一种比较古怪的地形，就是在远海深处某个区域，海底地形凸起形成高地，从海面看这里海水比较浅，又有泥沙滩，就被叫做海底浅滩。

　　海洋太广袤了，这浅滩虽然几次被人发现，可是海底都是石头缺少海藻水草和浮游生物，就没有多少渔获产出。

　　而海洋浅滩这种地形容易让船只搁浅，因此多少年来人们都避着那里走，这次是一群都市青年去玩潜水，才发现了下面的矿藏。

　　这处海洋浅滩的位置王博知道，海水深度从五六米到一百米不等，大多是五六十米，他少年时候曾去那里钓过鱿鱼。

　　钟大宝显然也还记得，他吐出几颗西瓜子后说道：“你还记得那里不？初中的时候，咱们经常去钓鱿鱼，那里鱿鱼很多的。”

　　王博点头，现在想想，那里鱿鱼比较多，就是海底奇石形状多样，有的石头上有很多孔和洞，这是鱿鱼很喜欢的容身之地。

　　钟大宝感叹道：“你说这命运啊，真是不公平，咱们当时要是跳下去好好瞧瞧水下的情况就好了，多好的发财机会，就那么错身而过了。”

　　这次确实是发财机会，几个青年潜水的时候在下面找到了一块松树石和好几块盆栽石，每一块在当今收藏界都价值十万。

　　王博也觉得命运很不公平，对自己有点太好了，给了自己领主之心，所以他对现在生活已经很满足了，就不想去掺和海底石矿的事。

　　主要是他虽然在海边长大，但潜水本领一般般，为了这么点钱去海底找石头，要是出什么问题可麻烦了。

　　有领主之心后，他就不想再去冒险了，特别是冒险赚钱，那很不值当。

　　何况，这次回家他还有其他要事要做呢。

　　八月的临海市还在高温期内，秋老虎非常霸道，一旦天气晴朗，室外站不住人。

　　王博和母校联系好了，回来的第一个周末就和那青阳等一起过去。

　　博爹和博妈等人对海底石都很有兴趣，每天天不亮就开船出海，伊娃跟着去了一天，回来后便没了兴趣。

　　实际上博爹和博妈并不下海，他们只是在船上看热闹，另外他们还载客出航，有些人带着潜水工具来碰运气，就得租船去浅滩的位置。

　　周六，王博开着钟大宝的帕萨特去了母校，那青阳提前一天已经来了，和李星、苏东东满校园里逛。

　　进入市里的时候他打了个电话，苏东东等人便去停车场等他。

　　双方汇合后，苏东东笑着问道：“王镇长，咱们第一站去哪里？回宿舍去瞧瞧，回味一下当年的生活？”

　　回想到大学生活，王博还真有些怀恋，虽然当时很苦逼，身上没什么钱，但日子过的开心，吃个炸酱面加个煎蛋都会开心好一会。

　　“要不去瞧瞧？能进的去吗？”他一边怀念一边问道。

　　苏东东哂笑道：“那肯定了，谁敢拦你呀？你这次来学校可是以财神身份回来的，估计过两年学校百年校庆，肯定邀请你做重量级嘉宾回来。”

　　王博这次回学校，可不只是来购买超疏水物质的专利权，还要给母校进行捐款。

　　依然是那句话，富贵不还乡如锦衣夜行，他并不想太张扬，不过现在他毕竟算是政治圈的人，在国内搞点好名声，对落日镇的发展有好处。

　　中国市场已经成为世界资本家最注重的市场，王博有着华人身份这个得天独厚的条件，所以更需要好好利用自己的优势。

　　那青阳在承办这件事，他和学校校长、校党委书记联系过了，王博这次给学校捐款一千万，对于国内大学来说，这个捐款额度可不小了。

　　不过他们协商的是下午见面，王博上午过来，是和老同学叙旧的。

　　他们结伴走在路上，伊娃第一次来中国的大学，一切很新奇，抱着公主不停观看，不知不觉就拉开了和他们的距离。

　　这时候一个篮球飞了过来，不过来势不快，在地上弹起后向她撞来。

　　见此，伊娃快速后退半步避开篮球，一只手挥出精准的将球抓在了手里。

　　随后，一个大汗淋漓的男生跑了过来，看到伊娃躲避开了弹起的篮球，他一愣，然后赶紧露出笑容，用流利的英文问道：“您好，很抱歉，刚才差点用球伤害到您，您是？”

　　伊娃嘴角轻挑笑了笑，娥眉舒展、眼波流转，自然而然的流露出温婉而优雅的风情。

　　见此，那男生的眼神顿时热烈起来，在他后面篮球场里，几个同样身材高大的男生满脸期盼表情。

　　李星拽了正在和苏东东交谈的王博一把，笑道：“有人撩你老婆啊。”

　　王博回头看了眼，道：“怎么回事？这男生挺帅啊。”

　　跟伊娃交谈的男生外形比王博要出色的多，身材高大、五官俊秀，他穿着勒布朗·詹姆斯在热火的六号球衣，露出来的肌肉线条完美，就跟个模特一般。

　　老王自然不会在意李星的话，苏东东听了后笑了笑道：“星爷这次还真说对了，这孙子想撩你媳妇呢。”

　　王博问道：“什么意思？这是学校的学生吧？”

　　“一个研究生，跟你是本家，名叫王鹏杰，他是体育专业生，专攻篮球这块，在学校运动圈子里算是个名人。”苏东东介绍道。

　　王博道：“听你语气，对这孩子挺不爽呀。”

　　苏东东冷笑道：“玛德要不是老子是老师他还是学生，我早就揍他了。”

　　“怎么了？”几个人都来了兴趣。

　　苏东东察觉到自己语气不好，有点尴尬起来，道：“也没什么，跟朱芳有关，他曾经上过朱芳一堂选修课，然后估计小电影看多了，就想来段师生恋，各种骚扰朱芳。”

　　王博一愣，道：“卧槽，这小子这么吊？我记得我们上大学的时候顶多敢在卧室里偷偷谈谈这种话题，现在这些孩子真付诸行动了？”

　　“他们干什么都是不经过脑子，直接付诸行动，这次撩你老婆也是，他可不是装装样子，真的会追求伊娃的。”苏东东说道。


第1062章 球霸老王

　　如果只有这男生和伊娃在一起，王博也就罢了，他不在意，这证明伊娃有魅力，他不可能剥夺别的男人爱慕伊娃的权力。

　　可是在苏东东指示下他看向篮球场，看到还有几个高大的男生在隔着球场护栏网哄笑，他们不停的对着伊娃方向指指点点。

　　看到这里，王博就知道怎么回事了，那叫王鹏杰的男生可不是爱慕伊娃那么简单，估计他是和这些损友打了什么赌，才去撩拨伊娃的。

　　这种事他上大学的时候也想过，但只是想而已，这么没品的事他们不是不敢干，而是真不愿意干。

　　见此，王博便有些怒了。

　　李星捏了捏拳头道：“上去弄他们？”

　　王博看着他们穿着的球衣和脚下的篮球，冷笑道：“不，我看这些家伙是打球的，去找他们玩玩。”

　　李星一愣，道：“真是去玩球？你这球技能行吗？我记得当年刚上大学那会，你可是被几个体育生搞过的。”

　　王博道：“对，所以这次就去报仇。”

　　那青阳倒是见识过王博的球场英姿，他笑道：“那就咱们三个？”

　　苏东东很积极地说道：“我来上，老王那野兽级别的身体素质，虐他们肯定很爽。”

　　帅哥王鹏杰还在纠缠伊娃，王博想了想，他看到旁边有人拍着篮球走过去，伸手抢过球，一把往王鹏杰摔去。

　　他是照着人去的，王鹏杰正对伊娃各种献殷勤，哪料到会有这种事发生？

　　皮球“咣”的一下子砸在了他后背上，王鹏杰吓一跳，下意识回头叫道：“卧槽，干嘛？”

　　被抢走篮球的青年满脸懵逼，王博抢先走过去，吊着眼角用很拽的语气说道：“哦，没什么，刚才朋友传球给我没接好，砸着你了。”

　　王鹏杰估计想在伊娃跟前表现一下绅士的温柔，没有怎么追求，只是不满地说道：“不会玩就别玩，连个球都接不住，丢人不？”

　　王博这会充当的是挑事者，这句抱怨没什么问题，但他顺杆子往上爬，顿时勃然大怒：“你说什么？谁不会玩？不就是打个篮球吗？信不信老子在球场上骑扣你啊！”

　　苏东东说过，王鹏杰是球场一霸，估计在篮球方面只有他欺凌别人的份儿，这样被王博一顿抢喷，他有点懵了。

　　公主看老王发飙，有样学样，在伊娃怀里一个劲挣扎，张牙舞爪对着王鹏杰“吱吱”叫。

　　这样王鹏杰有些挂不住脸了，他怒视着王博道：“我说哥们，你什么意思？你属疯狗的？球场上隔扣我？你不怕扣断手呀。”

　　王博天天锻炼，生活没什么压力，虽然没有刻意保养，可是外表保持的很好，看起来只是二十五六岁，和很多比较老相的大学生差距不大。

　　特别是这会他还穿了短袖运动T恤，更显得年轻。

　　伊娃看到王博这么无理由的回来挑事，且在眼神上给了他暗示，便心有灵犀的明白自家男人有什么鬼算计。

　　她配合了一把，适时说道：“打篮球吗？我喜欢这运动，你真的能扣篮吗？那简直太酷了。”

　　王博指着王鹏杰，轻蔑地说道：“扣他跟玩一样。”

　　王鹏杰勃然大怒：“行了哥们，你可真能吹……”

　　“能动手尽量别逼逼，来，是不是吹咱们到球场上去试试。”王博依然摆着轻蔑的架势。

　　王鹏杰气笑了，说道：“行，球场上试试，斗牛还是怎么着？”

　　斗牛老王不行，他控球技术差的很，和人家这种专业玩家比的话就是送人头，他得扬长避短。

　　所以，他说道：“斗牛有什么意思，三对三敢吗？”

　　王鹏杰道：“行啊，三对三也行，不过你怎么不敢斗牛？你不是厉害的很吗，斗牛最能……”

　　“都说了能动手就别逼逼，你叨叨什么呀，敢不敢三对三吧。”王博不耐烦的打断他的话。

　　王鹏杰其实是个很谨慎的人，他是这种运动的行家，一看王博体型和走路姿势就知道他不常玩篮球。

　　这种情况下，王博还敢来挑衅他且选三对三，必然有所依仗。

　　不过即使谨慎他也得应战，伊娃就在旁边笑吟吟的看着他们呢，何况王博还说要骑扣他，他觉得这是根本不可能的，即使王博一方来了NBA的高手，那也没法帮王博骑扣自己。

　　李星和那青阳笑嘻嘻的走上场，王鹏杰那边也有两个青年上场，满脸的不以为然，显然没把对手放在眼里。

　　大学球场少，很多人在看球，看到他们这边要比赛就跑过来围观。

　　当然，伊娃的美貌也是吸引这些青年跑来的重要原因之一。

　　王鹏杰瞟了伊娃一眼，看到这金发紫眸的美女在期盼的看着他们，顿时精神一振，很绅士的摆摆手道：“来，球权给你们。”

　　李星不客气，拿到球扔给了王博，王博运了两下球，王鹏杰彻底放下心来，从姿势就看出对方的水平实在很烂。

　　他想上去逼抢，但那青阳过来要球，他运球技术娴熟，当时班级篮球赛都是他组织的。

　　王博大咧咧的跑到篮下，李星帮那青阳挡了一下，挡住了正逼防他的男生，这时候那青阳带球横移，成功拉开距离，跳起就是三分出手。

　　“刷”，一声脆响，篮球精准入网。

　　见此那青阳笑了起来，耸耸肩道：“不好意思头儿，我先开个张。”

　　他对篮球的喜爱是发自内心的，自从落日镇有了球场，平时锻炼都在球场上，有一群高手陪练，球技自然大有长进。

　　开场被打了一个，王鹏杰觉得有些丢脸，道：“上，紧逼！”

　　他一眼看出了对手的球技缺陷所在。

　　如果大学时代的水平，被这种专业级的体育生逼抢，李星和那青阳肯定会丢球，可是现在身体素质远不是大学能比，特别是李星，核心力量强，不怕对抗。

　　王博上来走了个掩护，然后顺势往篮下跑，那青阳用肩膀撞开想上来抢球的对手，抓住球收回来就吊传到了篮下。

　　王鹏杰先前跟着王博下到禁区，王博拿到球，他正好挡在后面，狰狞一笑做好准备，想来个大帽。

　　王博接到球顺势转身，不用助跑，双脚狠狠一跺地，跟火箭一般冲天而起！


第1063章 不留遗憾

　　王博弹速之快堪称非人，即使NBA的球星也难以媲美，王鹏杰只来得及踮起脚尖，面前已经乌云压顶！

　　“咣当”，一声巨响，王博双手痛快将球砸入篮圈里，双腿张开，正好骑在了王鹏杰的肩膀上。

　　这是王鹏杰生平第一次被人骑扣，在他的生活中，能扣篮的人已经微乎其微，能和他对抗时候扣篮的更少，至于骑扣？这种事他想都没想过。

　　围观的学生纷纷发出惊呼声，大多数瞪大眼睛张大嘴，对此表示难以置信。

　　王鹏杰毕竟是学校篮球队的明星人物，他经常在球场打球，学生们都知道他的厉害，没想到竟然被一个身高、面貌平平无奇的人骑扣，这是谁都没想到的。

　　王鹏杰的同学更没想到，有人还擦擦眼，以为自己看花眼了。

　　扣篮落地，王博顺势一把推开懵了圈的王鹏杰，嘻嘻笑道：“反应有点慢呀小同学，你还得多练练，来，继续，两个球了。”

　　球场上最侮辱人的就是骑扣，在NBA和CBA这些职业篮球赛上，要是出现这种场景，肯定都是赛季十佳球级别。

　　王鹏杰反应过来后顾不得还有美女在身边看了，恼羞成怒上去推王博，怒道：“草你妈，狗日的找……”

　　王博一把抓住他的手腕往上一掀来了个反关节，王鹏杰吃痛，话说了半截：“狗日的找……啊啊啊，痛痛痛！”

　　其他人看到两人动手，也立马围了上来，李星将T恤一脱怒指几个体育生，厉声道：“谁敢上来试试！”

　　他一身肌肉块，而且当雇佣兵那会多少受过伤，训练时候受伤更多，满身都是伤疤，此外胸口还纹了一只横眉怒目的猛虎，煞气十足。

　　王鹏杰等人虽然霸道，可那是学生之间小打小闹，面对这种真正捅过人、开过枪、混过战场的猛人，顿时萎了。

　　王博推开王鹏杰，笑嘻嘻地说道：“小伙子们，怎么，输不起了？继续来。”

　　苏东东举着手机道：“根据《大学生校园管理条例》第二大章第一小章第二条，在校园内打架斗殴者予以扣发毕业证、留校察看处分，严重者可开除。”

　　有人认出他来，小声道：“那是计算机学院的苏老师，他给我们带过课。”

　　文有老师警告、武有对手震慑，几个气势汹汹的学生顿时害怕了，站在球场上上也不是退也不是，那叫一个尴尬。

　　王博拍了拍球扔给那青阳，道：“来，继续打呀，不敢了？”

　　王鹏杰不是很有骨气的恶汉，他拉下脸来站在旁边，装作没听到他声音的样子。

　　这让王博很失望，他以为以王鹏杰的能力和性格，起码会跟他干几个球才作罢，没想到才一个球就老实了。

　　旁边有学生在起哄：“王鹏杰，你不是牛逼的很嘛，继续干啊，他们就扣了个篮而已，害怕啦？”

　　“就是，继续打，才1比0嘛。”

　　“不是，是2比0了，刚才还有个三分。”

　　王鹏杰丢不了这个脸，咬咬牙想继续打，随后一次进攻，那青阳依然传球给篮下的王博。

　　王博持球侧身，用肩膀往王鹏杰身上一撞，后者惨叫一声被撞翻在地。

　　立马有人叫道：“进攻犯规，带球撞人！”

　　旁边有学生发出嘘声，笑道：“不嫌丢人，这明明是假摔！”

　　王鹏杰恨得要死，这真是看热闹不怕事大，刚才他还真不是假摔，也没脸假摔，谁知道这个男人看起来斯斯文文，竟然有这么恐怖的爆发力！

　　见识过王博的弹跳和力量后，他知道自己再留下去就是自取其辱，痛快的收拾东西，拿起球灰溜溜离开。

　　见此，围观的学生笑了起来，不断有人喊叫：

　　“喂，杰哥怎么这就走了？才打两个球啊。”

　　“继续呀，我刚给朋友打电话跟他们说这里有场好球。”

　　“不是吧军哥，你们平时在球场上的牛逼范呢？这不是你们作风呀。”

　　就像苏东东说的那样，王鹏杰一行人平时在球场上横行霸道，得罪的学生很多。

　　学生大多怕事能忍，平时都将委屈憋在心里，这会有人出头，他们便很好的扮演了落井下石的角色。

　　王鹏杰走得很快，心里暗骂草拟吗让你们嚣张一会等以后缓过来了看老子怎么收拾你们。

　　伊娃遗憾的在旁边咂咂嘴，问道：“就这么结束了？”

　　“你还想看一场篮球赛？”王博揽着她的腰扬长而去。

　　一群学生在后面各种羡慕，什么“人生赢家”、“叼丝逆袭”之类的嘀咕声连绵不绝。

　　苏东东很遗憾，道：“你们就这么轻易放过了那几个家伙？太可惜了吧。”

　　李星笑道：“我说东哥你是不是老师，怎么这么恶毒呀？赶尽杀绝你这是打算。”

　　出了这么一档子事，他们没法继续留在球场里，用最快速度去了一座宿舍楼。

　　他们离开校园已经七八年时间了，但宿舍楼变化不大，还是一样的布局、一样的床位安排，甚至连宿舍管理员都没换。

　　不过，王博他们记得宿舍管理员，可人家却不可能记住他们了。

　　中午，学校的校长亲自给他们打去电话，王博接通后，校长告诉他们说喊了几个当年执教他们的老师，中午请他们在校园餐厅吃午餐。

　　学校有好几个餐厅，还有一个教职工餐厅，里面有包间，午饭就在这里举行。

　　那青阳感叹道：“总算等到这一天了，以前上学那会，我就羡慕在小食堂里吃饭的人，这次轮到我们进去了。”

　　李星不屑道：“你他么少在这里装，别以为我们不知道，上学时候你没少在里面混饭吃。”

　　那青阳嘻嘻笑，他大学是班长也是院学生会骨干，跟着老师确实混了不少饭吃。

　　学校的校长和校党委书记都换过了，他们院长和当年的辅导员依然没换，那青阳和他们都很熟悉，至今保持联系。

　　午餐的主题自然在王博身上，他们辅导员感叹，说当年看走眼了，没看出自己带的学生里还有这么一块浑金璞玉。

　　王博笑而不语，其实老师没看走眼，要是没有领主之心，那他就是块狗屎铁而已，算个屁的黄金玉石。


第1064章 奇石广场

　　对于以中国字头开头的学校，到了这种级别，一千万人民币捐进去不算什么，对学校的发展其实帮助有限。

　　不过毕竟属于巨额捐款，学校还是很给王博的面子，校长和校党委书记出面接待，搞了个校友接待会，给他颁发了一个荣誉校友的证书。

　　这笔钱将作为奖学金用在学生身上，奖学金名字是王博奖，每年每个学院有两个名额，奖金是8000元，以鼓励学生的勤勉学习。

　　为学校捐款结束后，他就要去办正事，和范教授带领的超疏水微孔金属丝研究团队进行了汇合，商讨这个专利权的买断问题。

　　坐在一间实验室里，范教授和王博握手后感叹道：“原来你还是咱们学校的学生呀，老师实在惭愧，之前竟然没有去了解一下。”

　　王博笑道：“范教授客气了，我知道您是醉心学术和科研，再说我也不是什么名人，您不了解我很正常。”

　　其他参与新材料开发的教授过来寒暄，王博和他们一一握手交流。

　　进入正题之前，李星给他使了个眼色，低声笑道：“这金钱和权力真是好东西，你们刚才搞的跟国家领导人会晤似的，可羡慕死我了。”

　　接下来是谈超疏水微孔金属丝的专利购买问题，王博问道：“范教授，不知你们内部商量的怎么样了，结果如何？”

　　其实结果已经出来了，范教授也提前跟负责联系这件事的那青阳进行了沟通，王博是带着律师来的。

　　现在他还问，就是在进行最终的确定。

　　范教授说道：“我跟你通过电话后当天就和同僚们进行了联系，这个专利权可以出售给你，不过因为后期还需要科研攻坚，如果我们取得相关专利权的衍生，我们要求获得这些专利权。”

　　王博不置可否的笑了笑，道：“那我之前的提议怎么样，我愿意高薪雇佣你们为我工作，每年向科研项目注资不会低于一千万。”

　　范教授认真点头道：“这个我们很欢迎，可是在这种情况下我们衍生出来的科技专利……”

　　王博道：“讲道理，这种情况下，专利权属于我这个赞助商才对。”

　　范教授摇起头来：“如果是这样的话，那我们不接受你的雇佣了。王镇长，前面我很坦诚的和你说过，这技术如今只是处于初级阶段，否则也不可能用一千多万的价格卖给你。”

　　其他教授也配合地说道：“对的，如果全专利权出售给你，那一千万太低了。”

　　“超疏水微孔金属丝对于海洋作业而言，绝对是划时代的产物，一旦普及开来，不说造船业，就说一个救生衣的制造，就能让你赚大发。”

　　王博道：“依然是要讲道理，各位教授，各位老师，我无意质疑你们的能力和权威，可是要想将超疏水微孔金属材料研制到我们预期的效果，那根本不可能。”

　　确实不可能，有这个可能性的话，国家早就下手了，这确实是划时代的项目，一旦研制成功，现在的军舰都得退役。

　　接下来的无非是讨价还价，一群老教授这方面本事还不差，他们各种往外抛专业术语，咬定衍生专利权不放松。

　　最终，足足谈了四个小时双方才谈拢。

　　王博每年往他们的实验室投资800万人民币，后期出来的衍生专利权，他可以得到49%的配额，实验室有51%。

　　谈妥之后，律师们根据中国和新西兰的法律拟定双份合同。

　　超疏水微孔金属丝的专利权将挂在落日有限责任公司的旗下，也是以这家公司的名义对实验室进行投资。

　　这些教授上了年纪，当真是有耐心，要不是争辩了四个小时他们没了体力，那估计王博要拿下这个结果还很难。

　　一起吃了个晚饭，王博请了宋子骏出面来做东，这在临海市也是首屈一指的大人物。

　　没想到席间，王博还是成了主角，有人谈到了最近出现在海里的海底石矿藏，宋子骏对这个很感兴趣，说他准备安排打捞公司前去寻找海底石。

　　王博奇怪，问道：“你手下打捞团队怎么这么晚才下手？”

　　宋子骏笑道：“嗨，本来我手下只有一些水鬼，打捞船一开始就被几个精明的家伙给租走了，这是打捞船到期，我才组织了队伍去捞一碗汤。”

　　王博恍然，显然宋子骏这次看走眼了，没在意海底石矿藏，结果现在这矿藏越闹越大、赚钱的人越来越多，他才后知后觉想要加入其中。

　　这样他也有了些兴趣，问道：“你的队伍肯定是专业化的，那打捞深度能达到多少米？起重量能达到多少？”

　　宋子骏得意一笑：“小王你是行家，一下子就说到了要害。对，我的打捞深度能到底，起重量是一百吨往上。”

　　在浅滩海域深潜到底不算什么，那片浅滩的深度最多一百米，人类即使不用任何工具，如今潜水也能达到一百二十米了，如果使用潜水装备，那能达到三百二十米。

　　不过这些纪录属于那些专业的潜水家，像普通渔民，潜水很少超过二十米，在这个深度下，人体已经很容易患上潜水病的了。

　　但捕捞起重量是一百吨，那就很了不起了，从海里打捞上一百吨重的物品是很难的，很多渔船都达不到一百吨，这意味着有船沉入海里，宋子骏的打捞船可以一口气将之捞上来的。

　　宋子骏的主意在海里的大型石头，这些石头是普通打捞者无法捞上来的，对于收藏者来说，大型海底石没什么价值。

　　可是对于工厂公司学校村落等地，这种石头却有用途，对王博来说也很有用，他恰好要修建中心广场，可以用海底石作为装饰品。

　　之前他还不打算去凑热闹，这次听说宋子骏要对大型海底石动手，他就来了兴趣。

　　宋子骏手下有专业的潜水团队，王博想跟着他们下水，然后趁机搞一些有意思的石头放到哈威亚湖里，以后再带到广场去。


第1065章 混乱

　　王博和宋子骏约定，等到他的打捞队到达浅滩海域的时候喊上他，一起去水下看看情况。

　　如果是自己一个人，他不愿意去潜水冒险，在他们老家一直有句老话，叫做欺山不欺水、瞒天不瞒海，意思是宁可爬山也不要游水，爬山最坏也不过是跌断手、脚，而游水则不一定，一旦出了事很难救回来。

　　但现在有专业潜水队跟随，这样王博就不害怕了。

　　晚上住宿在了宋子骏的海景别墅里，这别墅位置跟王博的城堡类似，在海边的半山腰上，站在房间里往外就能看到波澜浩瀚的大海。

　　不过相比城堡，这座别墅尽管各种金碧辉煌，可是却缺少那种巍峨的气质和沧桑的底蕴。

　　睡觉的时候，王博打开抽盘抽到了一枚三级领地之心，是一颗灵泉之心，他考虑了一下，搭配给了诞生花之路上的灵泉。

　　每年冬季，总有很多诞生花会冻死，王博希望有灵泉呵护，今年活下来的诞生花会多一些。

　　第二天上午，王博开车返程，车子开到乡镇公路上的时候，一辆五菱之光面包车忽然从斜刺里的乡村路口冲了出来。

　　王博习惯在新西兰开车的速度，这次车速有些快，在八十公里每小时左右，所以看到这台车猛然冲出，他虽然猛踩刹车，可是依然“咣当”一下子撞了上去。

　　这次的交通意外，他有责任，但更大的责任在面包车，不光是突然从路口冲出来，还保持了和他差不多的车速。

　　好在王博已经踩刹车了，只是撞了上去，没出事。

　　不过公主比较惨，它本来乐滋滋的趴在伊娃丰腴的胸部上打瞌睡，正迷糊着呢，忽然飞了出去，摔在驾驶台上直接摔懵了。

　　王博赶紧停下车，这是他找钟大宝借的车，虽然不是什么好车，可这车钟大宝买了不到两个月，就在他手里出问题，怎么说也不好看。

　　和他相撞的面包车驾驶座上探出一个脑袋，张开嘴便骂：“造你吗啊，狗日的怎么开瘠薄车的？找死是不是？”

　　副驾驶上一个男子说道：“别叽歪了，赶紧走！”

　　“造你吗，拿钱，五百块钱否则老子回头整死你。”驾驶座上的大汉依然不依不饶。

　　王博下车一看，他的车头撞在了面包车的车门上，大灯已经碎了，面包车的车门则是内凹进一块去。

　　见此，他上去一把将车门拉开，怒道：“来来来，不用回头了，现在，现在就他妈下来整死我吧……”

　　副驾驶上那人死死拉着车门，道：“行了行了兄弟，就是小事，咱们自己走保险算球，行吧？”

　　要是开始好好说话，王博愿意走保险解决这事，修个车灯罢了，他给钟大宝再买一辆都没问题。

　　可是这人竟然开口就恶语相向，这让他很生气。

　　所以，他皱眉道：“走什么保险，下来，打电话报警吧，让交警来定性。”

　　“麻痹的叽歪什么，下去弄这孙子。”驾驶座上的大汉推开车门恶声恶语地说道。

　　另一侧车门打开，又有两个大汉走了下来。

　　那青阳和李星跟着王博回来做客，看到对方车上的人这么霸道，李星利索的脱了T恤，露出一身伤痕和刺青跳了下来。

　　那青阳没把这事放在心上，笑道：“你这一膀子就是吓唬人用的吧？”

　　李星满脸肃穆，摆出凶狠表情，拿出当年在中东好勇斗狠的架势。

　　王博即使自己一个人，也不会害怕对面这些人，何况他还有帮手。

　　司机这么牛叉霸道，老王还真不服气了，他现在是吃软不吃硬，捏着拳头想上去先发制人。

　　这时候乡村路上传来摩托车发动机的轰鸣声，几个刚下车的大汉顿时脸色一变，赶紧想上去。

　　王博一把拉住那司机，司机挣扎，被他捏着胳膊往外一翻，直接摁倒在地。

　　摩托车飞快冲了上来，他诧异的看去，先后有五辆摩托车追来，有的车上一个人有的是两个人，这些人都提着棍棒鱼叉之类的工具。

　　飞奔而来，摩托车将他们一下子围住，一个青年叫道：“二叔，就瘠薄这个车！就是他们，绝对没问题！”

　　一个满脸络腮胡子的大汉叫道：“造他妈哦，给我上，砸他们的车，抓他们回去！”

　　又有人问道：“两个车，哪个车是偷狗贼的？”

　　王博看到有青年提着鱼叉气势汹汹过来，联想先前面包车上一行人的反应，顿时明白了这是怎么回事。

　　难怪这面包车开的这么快，奶奶的，这些混蛋是偷狗贼，估计在村里被人发现了，开车就逃跑。

　　车速太快，两辆车相撞，这些人可能没想到村里人会骑着摩托车追来，那司机还想敲诈他一通。

　　于是，他赶紧将司机一脚踹翻在地，道：“跟我无关，这些孙子撞了我的车，我也是找他们算账的！”

　　络腮胡大汉提着一根钢棍上去对司机一顿抽，还有人警惕的看着王博，道：“你外地口音，说不准你们一伙的。”

　　王博气急，老子外地口音个屁，只是高中之后就开始说普通话，加上在国外生活太久，口音有点怪而已。

　　李星和那青阳他们那边比较安全，有人往他们那里走去，看到李星满身疤痕和一脸凶神恶煞的样子，愣是半途折返回来了……

　　车上的大汉四散奔跑，现场极其混乱，副驾驶上的大汉举起一把看起来做工粗糙的弩，叫道：“老子的箭有毒，谁上来射死谁！”

　　王博吓一跳，这次是真害怕，他知道家乡这边偷狗贼的套路，使用的弩箭针头上有氯化·氰这种剧毒物质。

　　弩箭就对着他的方向，他的后背上顿时冒出冷汗。

　　说时迟那时快，一道白色影子一闪而过，副驾驶座上那大汉惨叫一声，手中的弓弩落在地上，抱着鲜血淋漓的右手手腕叫了起来。

　　公主的身影在车上灵活一翻跳了下来，气鼓鼓的瞪了大汉一眼，叼着弓弩往王博跑来，显然它是来报仇的。

　　刚才公主被摔在驾驶台上，那一下子很疼，后面它反应过来就在找罪魁祸首，雪狐的复仇心可是很重的！


第1066章 中华田园汪

　　偷狗贼被摁在地上摩擦的很惨，王博也是真生气了，刚才他可是差点栽在这里，这真是阴沟里翻船。

　　因此白狐咬伤了副驾驶座上那人后，解除威胁，他第一时间上去抓起那人踹在了地上，双拳化作流星雨，暴走那大汉。

　　有人经过，看到乱作一团的混战议论纷纷：

　　“这怎么回事呀？怎么打起来了？”

　　“哎呀好像是两个车撞了，有一边叫人来打架。”

　　“那不是曹家沟子的曹胡子吗？他们帮谁来打架了？”

　　“蠢驴，尼玛的乱说什么，这些人是偷狗贼！老子养了十五年的老狗给他们搞死了！”大胡子回头吼道。

　　面包车从后面打开，一些已经僵直死去的狗子出现在众人面前。

　　这下子围观的人也愤怒了，七手八脚上来打人：

　　“揍死这些狗日的，丧天良啊，我家狗就是被他们偷走的，我儿子哭了好久哦！”

　　“妈的这个狗像我二姨家的，揍他们！”

　　“让开我家狗就是被他们偷走打死的！让我来报仇！”

　　王博一看这四个偷狗贼有被打死的可能，赶紧抽手退到后面去。

　　小雪狐转着漆黑的眼珠子躲在他怀里，混乱的现场让它有点慌。

　　伊娃问道：“这是怎么回事？怎么搞得跟战争似的？”

　　王博道：“刚才撞咱们车的是一伙偷狗贼，这下有意思了，咱们看热闹吧。”

　　“那谁帮我们修车呀？”那青阳问道。

　　王博顿时有些懵，对啊，这伙偷狗贼即使不被打死肯定也会被逮捕，谁来负责给他修车呢？

　　现场状况极其惨烈，四个偷狗贼迅速被打的口鼻喷血。

　　伊娃有些担忧，问他要不要上去救人。

　　王博才不管：“救人？那叫拖自己下水！一个是人贩子一个是偷狗贼，在我们家乡这边抓到都是先打个半死再说。”

　　终于有人报警，警笛呼啸，一辆警车开了过来。

　　听到警笛声响，先前动手的人顿时一哄而散，连大胡子也骑着摩托车跑人了。

　　四个偷狗贼有三个满脸鲜血的昏厥在路上不知死活，唯一一个还有意识的是抱着肚子趴在地上哭，他的裤子不知怎么被人给扒掉了，胯下鲜血淋漓，估计受创甚惨。

　　参与动手打人的大多跑了，只剩下一些看热闹的，警察来了之后问了问路人，然后找到王博。

　　一名警察递给他一根烟，问道：“你们是全程参与了这件事的，是吧？”

　　王博谢绝了这支烟，然后那青阳走过来说道：“您好，警官，我们没有参与这件事，我们也没有对受害人动过手。”

　　“那你们一直在这里干嘛？看热闹吗？”那警察厉声问道。

　　那青阳指着车头道：“不是，是我们的车子被他们撞了，我们在等交警来处理这个事故。”

　　看到警察到来，躺在地上昏厥的三个人都醒来了，先前他们显然在装死。

　　不过被扒掉裤子那人还躺在地上抱着小肚子哀嚎，他是真被打惨了。

　　救护车随后到来，一名医生给四个人简单包扎后要带走他们。

　　王博上去拦住，说道：“医生、警察同志，咱们这边还没解决呢，你们把当事人带走，我们车子的维修费谁来负责？”

　　那警察道：“行了小伙子，你们把这些人打得够惨了，先送医院吧，真要是出人命那谁都负不起责任。”

　　王博死猪不怕滚水烫：“警察同志，我真没动手打他们，我就是想知道，我这车被他们给撞了，怎么处理？”

　　两名警察认定他是开了车撞了面包车，他们推测是王博家的狗被害了，开车追上面包车撞了车。

　　确实，从表面来看被撞的是面包车而不是王博的大众。

　　他们被带去了警察局，王博无奈，他怎么说，警察们也不信。

　　钟大宝的车上没有行车记录仪，这个出事的小路口也没有监控，所以他拿不出证据来证明自己说的话是真的。

　　不过警察也没有为难他，在这边就有这种传统，人贩子或者偷狗贼抓到后先不管三七二十一揍个半死，法不责众，没有证据支持，没法追究责任。

　　另外，他们这边乡间也有传闻，县城公安局也支持他们抓到偷狗贼先暴揍一场，因为有一次公安局的警犬也被偷狗贼偷走卖给狗肉坊了。

　　王博等人被带到公安局后，有人认出他来，前两年他和愣四冲突后被带来过。

　　警察们打电话采集证据，王博等人身上的嫌疑就被洗掉了，一是他们家里没有养狗，二是他刚刚去市里给母校捐款，没理由和偷狗贼冲突起来。

　　县公安局的局长又出来了，和他握手后告诉他们协助调查结束了，他们可以离开了。

　　王博苦笑道：“局长，我们的车就这么白撞了？”

　　那局长也苦笑，道：“如果你们有耐心等，那等到法院起诉完这些偷狗贼以后，再由交警给你们这件案子定责。”

　　王博哪有时间等？他摇摇头道：“那算了吧，算我倒霉好了。”

　　局长犹豫了一下，道：“不过你要是想要点补偿，那也有补偿，就是这些偷狗贼不知道从哪里偷了一窝小狗在车上，这没法找到失主，你们可以作为失主领走。”

　　王博跟着去看了看，这一窝小狗一共十来只，刚刚睁开眼睛，浑身肉嘟嘟、毛茸茸，大脑袋小短腿，身上毛色是黑白灰三色交杂，标准的中华田园犬。

　　这些小狗他要是不领走，那以后会变成野狗，公安局不可能领养这种狗，也没必要养，而中华田园犬在本地并不珍贵，没人愿意领养。

　　所以，局长说是给他的补偿，其实是甩包袱解决掉这些麻烦。

　　王博知道这点，他伸手去抚摸它们，这些小狗伸出柔软温暖的小舌头舔他的手掌。

　　见此，他便笑道：“好吧，那我收养这些小狗吧。”

　　落日镇还没有中华田园犬呢，他这次回来要带父母过去，父母没事干，给他们一群狗来养着也好。

　　拿到这些狗，他懒得等到以后还要去过检验检疫局和海关的检查，直接通过沙盘送到了兽场里，还把女王带过去照顾这些狗狗。


第1067章 亲自招待

　　回到家里，博爹和博妈出海没回来。

　　家里很安静，王博将晒制的咸鱼拿到阴影里，光照强烈虽然能晒出好鱼，可是太热加上空气中水分大，会导致鱼干高温发酵，那样很影响口味。

　　那青阳挥着手道：“这味道可真大啊。”

　　李星酷酷的一笑，道：“你这是没在战场上待过，八九月的伊拉克，你要是和死尸在一起晒两天，你就觉得这味道多好受了。”

　　那青阳推了他一把：“逗我啊，我堂堂社会主义好青年，干嘛去资本主义国家遭那罪？”

　　“说的你好像现在不是在资本主义国家里一样。”王博笑道。

　　将一大堆的鱼干收拾好，一天的时间就结束了，已经是日落时分。

　　那青阳问道：“老王，叔叔阿姨呢？他们怎么还没回来？”

　　王博想了想说道：“估计今晚他们直接睡在船上了，可能不会回来了。”

　　那青阳满脸遗憾之色：“那太可惜了，我还想问候一下他们呢。”

　　李星道：“你是担心没人给你做饭吃吧？”

　　那青阳竖起中指：“滚犊子。”

　　这时候村里一个孩子蹦蹦跳跳跑过来，他走进门，胖猫兄弟咋咋呼呼的上去呜呜叫，威胁着要驱赶人家。

　　少年小心而好奇的观看胖猫兄弟，试探的想伸出手摸一摸。

　　大胖眯起眼睛冷酷的盯着少年，身上的长毛层层炸起，露出准备攻击的架势。

　　王博吆喝了一声：“大胖，老实点！小龙，去撕一块鱼肉，再去摸它。”

　　少年从还在晒制的鱼干上撕下一块，二胖快速跳上去抢走这块鱼肉，吃的满嘴流油。

　　这样少年再伸手摸它，它便表现的很老实，收着耳朵瞪大眼睛卖萌，希望少年能给自己更多吃的。

　　摸了一会二胖，少年站起来笑道：“小叔，你家这猫真好玩，长得这么霸气，脾气还这么萌，生了以后能不能送我一个？”

　　这让王博很为难，苦笑道：“以后叔给你从新西兰弄个折耳猫啥的回来吧，这个可不成，这不是猫，在咱们国家不让养的。”

　　小龙遗憾的叹了口气，又兴致勃勃地问道：“对了，你那条大狗呢？这次怎么没看到它呀？”

　　王博道：“这次回来没带它，怎么了？”

　　小龙笑道：“没什么，就是它要是回来一定很有意思，今年咱们村里生了可多狗崽子了，都是你家那条大狗的娃。”

　　王博尴尬，去年过年壮丁确实在村子里各种下种，还真能搞的全村都是它的崽。

　　聊了一会，王博问少年来干嘛，少年吐了吐舌头道：“哎呀糟了，我把正事忘了，是这样的，我二爷和二奶他们在海上不回来了，我爸喊你去家里吃饭。”

　　王博摇头道：“算了，回头再去吧，跟你爸说，小叔这里有朋友，我得招待他们。”

　　少年点点头，伊娃给他拿了一些礼物，少年笑开了怀，最后留下一句谢谢婶婶就跑了。

　　“今晚怎么招待我们呀？”那青阳期盼的问道。

　　王博打开一个缸子道：“这里面有一大堆咸菜，来，别跟镇长我客气，大家过来拿好了，想吃多少拿多少。”

　　李星以为他开玩笑，结果随后好几根胡萝卜和萝卜头咸菜拿了出来。

　　顿时，两人傻眼：“卧槽，你真能干出这种事啊？”

　　王博将咸菜“唰唰唰”切好洗干净放在水里泡着，笑道：“当然了，我什么事干不出来？”

　　小龙后面又跑回来，手里提着一些儿童小指长短粗细的小鱼，道：“这是我爸今天才捞上来的小银鱼，让我给你送一份过来。”

　　伊娃问道：“这不是禁渔期吗？”

　　小龙做了个鬼脸，道：“我们偷偷捕的，不过就是自家吃，不出去卖，所以政府允许。”

　　王博收下小银鱼，过了一会又有人给他送来一篓子螃蟹。

　　“这个是自己养的，所以可以捕捞。”王博给伊娃解释。

　　伊娃抿嘴笑道：“我又不是不知变通的老古板，你干嘛给我解释呀？”

　　王博去冰箱里找了找，家里没什么菜了，估计父母有一段时间没在家里吃了，冰箱被断电了，只有冰柜还在启动，不过里面全是水果和雪糕之类的东西。

　　不过在村里不愁吃喝，他带着那青阳和李星去村后，到了杂草丛里仔细的找了起来。

　　“摸知了猴吗？”那青阳兴奋道。

　　王博头也不抬地说道：“今天摸不成，得等到雨后才有，今天来带你们摸鸡蛋，村里有老母鸡在这里下蛋。”

　　“我靠，这是偷吧？”

　　王博举起手电筒道：“看到没有，这是什么？”

　　“手电呀。”

　　“对啊，这是手电，老子打着手电光明正大摸鸡蛋，怎么能说是偷呢？”王博理所当然地说道。

　　在草丛里摸了一会，他就摸到了一网兜的鸡蛋。

　　当然，这不是村里老母鸡下的蛋，是王博从沙盘里拿出来的。

　　李星和那青阳也有收获，王博在草丛里放了一些，让他们摸到手。

　　带着这些鸡蛋，那青阳鬼鬼祟祟的左右张望：“真他娘刺激，妈的怎么没看到老母鸡？摸个老母鸡回去炖着吃肯定好吃。”

　　王博：“……”

　　那青阳：“尼玛，鬼子进村呀？”

　　蒸上大闸蟹、煎上小银鱼、咸菜炒鸡蛋，加上手撕烤鱼干，四个人四道菜出炉。

　　王博去隔壁邻居家里要了一盘子盐水花生，结果邻居家里正在炒田螺，便也给了他们一盘子。

　　看到这些田螺，那青阳摇头道：“这玩意儿少吃，里面可多寄生虫了，容易吃出事。”

　　“那你吃花生好了。”王博用手捏着田螺吸得很带劲。

　　伊娃微笑道：“三指捏田螺，手到擒来，是吧？”

　　“啊？”

　　“一句俗语呀。”

　　“哦，对，嗞嗞，你来尝尝。”

　　那青阳喝着啤酒吃了几颗花生，看到他们三个吸掉了半盘子田螺，便也拿了一颗满脸嫌恶的吸了起来。

　　“嗞嗞，又辣又麻，味道还可以。”吃完之后他勉强点点头。

　　但又吃了一颗后，他的态度顿时变了：“麻蛋怎么越吃越好吃？麻蛋怎么没了？老王你再去要一盘子呀。”


第1068章 鬼故事

　　一盘子辣炒田螺迅速被吃光，四个人都是意犹未尽，李星和那青阳鼓动王博去邻居家里继续要。

　　王博拉不下脸来：“好了好了，还有这么些菜呢，先吃着，明天咱们自己去摸田螺，我来给你们煮，这方面我老厉害了。”

　　“信了你的邪。”那青阳悻悻说道，“要言而有信啊。”

　　王博家乡虽然说不上是水乡泽国，可是也有不少池塘，这里面田螺很多，不是什么稀罕物。

　　大清早，他们起床后，他便去找了几个塑料桶，带着他们去找田螺。

　　经过村口的时候，炊烟袅袅，一个炉子在烧的火热。

　　王博探头往里看了看，喊道：“豆叔，蒸馒头哪？”

　　一个围着白色围裙、叼着烟的汉子慢悠悠地说道：“知道了，给你留一屉。”

　　王博哈哈笑道：“还是豆叔了解我啊。”

　　他们家乡的主食以大米为主，但王博上学时候习惯吃馒头，后来养成了吃馒头的习惯。

　　这年头做馒头比蒸米饭可麻烦多了，博爹和博妈懒得去做，村里也很少有人会做馒头。

　　村口这家人有一个蒸炉，偶尔会蒸上几屉馒头，自己吃和卖一些，刚出炉的馒头又软又香，王博最是喜欢。

　　到了池塘他下去看了看，水质发黑，带着臭味，一些洗衣粉的包装袋和农药瓶子随意的扔在旁边。

　　见此，他摇摇头道：“算了，去水库吧，池塘这里的田螺没法吃了。”

　　那青阳担心地问道：“要是水库的也没法吃呢？”

　　王博道：“那你昨晚吃的是鬼变得呀？”

　　李星道：“说到鬼，你们这里和水有关的鬼故事多不多？”

　　清晨朝阳初升，水库上烟波渺渺，即使是夏季，风吹来依然有些凉爽。

　　于是那青阳抿了抿衣服，干笑道：“卧槽，两位爷，这时候说鬼故事真的好吗？”

　　王博道：“嘿，我们这里跟水有关的鬼故事还真多的很，就拿这个水库来说吧，我记得大概我上小学那会，有个故事传的特别广泛。”

　　“就是说，有个姓那的小伙子……”

　　“滚你的，还姓那，满人啊？你们这里也有八旗子弟哪？”那青阳气急败坏，“老王你真不是玩意儿，你故意吓唬我是吧？”

　　王博做无奈的样子摊开手，道：“我没办法啊，那故事就是这么传的嘛，反正他就姓那，我记得可清楚了。”

　　李星在那青阳脖子上捏了一把，道：“别打岔，星爷听故事呢。”

　　“姓那的小伙是个生意人，不过他好吃懒做、好色好赌，哎哎哎，A哥我真不是说你，故事里就是这样的。”王博见那青阳要动手赶紧说明。

　　“滚蛋！”

　　“继续讲哈，反正小伙是生意人，你们知道的，在农村生意人要早起去赶集做生意，要是集市很远，那就得起很早。”

　　“话说有一天早上，这个姓那的小伙凌晨一两点钟就起了骑自行车去赶集，然后经过这水库的时候，他忽然看到水库里飘着一杆秤！”

　　“你们两个生活在城市里，不了解秤对我们农村生意人多重要，那时候纯手工生产，秤产量有限，价值很大。”

　　“看到这根秤后，小伙子就激动了，赶紧停下车去水库里想捡起来。”

　　“可是这根秤在水里是飘着的，本来漂到了岸边，等到小伙子到了岸边，那秤往里漂了一米。”

　　“岸边水不深，小伙就挽起裤腿下水去捡，可是他一下水，这秤又往水里漂了一米……”

　　“我、卧槽！”那青阳一声惊呼。

　　李星白了他一眼，道：“你他妈胆子怎么这么小？狗日的这大白天呢，你怕什么？咱们还有这么多人！”

　　那青阳左手抓着他，右手指着水库后面道：“不是、不是，刚才有个小孩，穿红衣服的小孩在这里跑，可是突然之间不见了！”

　　王博道：“嗯，你见鬼了是吧？”

　　那青阳着急叫道：“我骗你们我是条狗！真的，我真看到一个红衣服的孩子在跑，跑着跑着一下子就不见了！”

　　李星疑惑的看着他道：“沃日，A哥你至于吗？”

　　“我怎么说你们才信？”那青阳叫道，“我都发誓了，你们就这么不信我？”

　　伊娃道：“我们应该上去瞧瞧，好像，我也注意到了一个红色影子。”

　　王博看看周围，天色还早，水库周边没人，这样氛围就有些古怪了。

　　他们从水库边缘顺着阶梯走上去，水库上面是荒地和一条小路，有几个地方堆着很多垃圾，这是周围乡镇处理垃圾的地方。

　　那青阳快步走着，然后脚步慢了下来，一脸惊恐地问道：“你们有没有听到，好像有哭泣哀嚎的声音？”

　　王博满脸茫然，但他注意到胖猫兄弟都在竖着耳朵看向西北方向。

　　“有人说，猫能看到人看不见的东西。”那青阳说道。

　　李星吐了口唾沫：“造他妈，咱们三个大老爷们呢，还有你这个处男，就算真有鬼敢这时候找我们？”

　　王博想到一件事，也露出惊恐表情：“马勒戈壁，不是鬼，快找找，这周围是不是有他妈的机井？！”

　　他放下胖猫兄弟，两兄弟迈着轻盈迅捷的脚步往前跑去，王博等人追了上去，然后看到在一个垃圾堆旁，一口枯井露出黝黑的洞口。

　　那青阳也反应过来：“卧槽，刚才那小孩掉井里了？”

　　听到他的声音，井里响起孩子嚎哭叫声：“救命救命，救救我！”

　　还有声音就好，王博拿出手机调到灯光照耀下去，叫道：“别害怕小朋友，跟叔叔说说下面怎么样？”

　　这口井不深，从水面到井口也就五六米的样子。

　　不过井口很窄，直上直下四壁光滑，只有一些苔藓，用手机灯光往下照，勉强能看清水里有个孩子在扑腾。

　　王博脱掉衣服准备跳下去，伊娃拦住他道：“井口太小，你跳下去说不准会卡住，即使卡不住也可能砸到这孩子。”

　　那青阳打电话报警，李星往水库边的村子跑去，这时候需要绳子，只要有绳子就能将孩子拉上来。


第1069章 攀岩王胖猫

　　井口实在太小，伊娃试了试，她也没法跳下去，而且不知道水深。

　　王博让下面的孩子冷静下来，可一个孩子遇到这种事怎么冷静？在水里扑腾了几下子又被灌了好几口水，一个劲的呛咳痛哭。

　　胖猫兄弟也探头往下看，看了看后觉得氛围不对，抬起头看到王博和伊娃都在看着它们。

　　“大胖二胖会游泳？”

　　“会，它们只是讨厌水，其实猫科动物都会游泳。”

　　“来，大胖二胖，别他妈跑，跳下去，把那孩子给我叼上来！”

　　“能行吗？”伊娃担心的问道。

　　王博伸手在井的内壁试了试，很光滑，但这是因为四壁有一层湿漉漉的泥土，将这很浅的一层泥土抠掉，后面是一块块转头。

　　“没问题，你们是自己下还是我扔下去？”老王瞪着胖猫兄弟。

　　大胖眨眨眼装傻听不懂，二胖则小心翼翼往后退。

　　这就是敬酒不吃吃罚酒了，老王一把抓住它们，然后塞进了井口里。

　　如此一来，胖猫兄弟认命了，就像拧螺丝一样，从井口开始顺着井壁打着旋慢慢爬了下去。

　　王博用手机灯光照着胖猫兄弟的身影，喊道：“大胖二胖，小心点啊，要是不行，别勉强，待在井下等我救援。”

　　伊娃道：“你说这么复杂的话，它们听不懂的。”

　　王博知道它们听不懂，可他太紧张了。

　　胖猫兄弟下去后，下面的孩子在王博教导下，伸手抱住大胖和二胖的腰，正好一只手臂抱一只。

　　伊娃担心地说道：“他手臂没那么大力气，我建议再等一会，让大胖和二胖带着他能浮起来就好。”

　　王博也是这么感觉的，可是大胖二胖听不懂他们的这种命令，等到男孩抱住它们的腰后，就用四个爪子抠着砖缝往上爬。

　　兔狲拥有猫科动物中最强的力量，这从它们体型就能看出来，它们捕猎靠爆发力和力量，这和其他猫科动物依靠灵活度和速度是不一样的。

　　而大胖二胖的灵魂之心都升级到了二级，加上平时有巢穴之心和兽场之心的改善，身体素质很棒，力大无比。

　　小男孩在绝境下爆发出来的力量也很惊人，就这样，他死死抱着大胖和二胖的腰部，被两兄弟一步一步的给带了上来。

　　到了可以碰到的位置，王博快速伸手抓住小男孩的脖子，随后伊娃抓住他的手臂，将他终于拉了上来。

　　李星带着几个村民拎着绳子、扁担和水桶跑来，这时候小男孩已经安全下来，只是在抱着伊娃的胳膊在惊恐的嚎啕大哭。

　　有人认出这孩子的身份，说不是这周围村子的，打电话几经周折才联系上了男孩的父母亲人。

　　随后一辆救火车赶来，得知孩子被捞了上来，带头的人见孩子生命安全没问题，安慰了几句又离开。

　　孩子的父母是一对本分的渔民，看到身上湿淋淋的孩子后，女人立马哭了起来。

　　男人劈头盖脸给孩子一巴掌，骂道：“造你吗个兔崽子，大清早跑这么远来水库边干什么？”

　　男孩只是痛哭，在母亲怀抱里哭个不停。

　　男人来给王博递烟，心有余悸地说道：“多谢你们，大兄弟，幸亏你们在这里，要不然我这个家可就毁了。”

　　王博谢绝，道：“应该谢我这朋友，是他注意到你家孩子掉井里的。”

　　胖猫兄弟不满的在一旁呜呜叫，最应该谢的不是我们吗？！

　　有人认出他的身份，主要是伊娃的容貌和异国风情太扎眼，三乡五村娶了个外国媳妇的只有他王博一个。

　　几个村子之间隔得不远，王博不在家里不认识这些人，但他们和他的父母都熟悉，拉一拉关系，他们还能拉扯上点亲戚。

　　事情到此本来应该结束了，王博他们要去水库里继续抓田螺。

　　可是过了一会，那家男人追上他们道：“几位兄弟，你们刚才看到我家娃娃的时候，有没有注意到，还有人跟他在一起？”

　　“你注意到了吗？”王博迟疑的看着那青阳说道。

　　那青阳摇头道：“没有，怎么了？”

　　那男人满脸恐慌地说道：“娃娃说，是有个跟他差不多大的姑娘带他来这里的，然后走着走着他就被推到了井里去了……”

　　那青阳也露出恐慌表情，道：“卧槽，不是吧，我这是亲身经历鬼故事了？”

　　伊娃想要说什么，但想了想改口道：“先生，回去别跟他谈这段经历了，带他去一个关系好的亲戚家里住一段时间，会没事的。”

　　男人迟疑的看向她，道：“我觉得，是不是要请个大师来瞧瞧？”

　　伊娃微笑道：“我的家族世代都是阴阳师，相信我，只要带他去亲戚家住一段时间，会好的。”

　　男人道谢离开，那青阳犹豫道：“蛋疼，难道这世上真有鬼？”

　　伊娃耸耸肩道：“或许吧，但这件事和鬼没关系，那孩子很聪明，他绝不是和谁一起来湖边的，他应该想来钓鱼。”

　　“先前拉他的手，我看到他手腕上缠着鱼线，兜里还有鱼钩和鱼饵。另外你们没注意到吗？井边有杆状物摩擦留下的痕迹，应该是鱼竿，他掉入井里的时候下意识的用鱼竿插去想自救，结果鱼竿插不住。”

　　“显然，他是知道如果说出真实目的，父母肯定会责备他，于是他很聪明的利用父母对鬼神之说的敬畏转移了家人的注意力。”

　　“让他去对他好的亲戚家，就是去安抚他的情绪，出了这件事，他的亲戚如果爱他，会好好对他的，只要让他知道自己安全了不会受到责备了，那他情绪自然安稳下来。”

　　王博对伊娃的话深信不疑，她是专业的未成年心理学老师，平时接触的孩子甚至有心理疾病都被她安抚的安安定定，那么分析这样一件事自然不在话下。

　　那青阳松了口气：“麻蛋也是啊，真有什么鬼要害这孩子，怎么会在井里给咱们留下救援时间？”

　　王博摆摆手道：“行了这件事结束了，咱们还是赶紧捏田螺吧，待会水温上来，大田螺会落入水里去逃避日晒的。”


第1070章 捏田螺

　　河堤上依然站着很多人，一些摩托车电动车停在路边，王博抬头看了几次，发现人似乎越来越多了。

　　孩子掉在了垃圾堆旁的废弃水井中，这样的事很可怕，可是给村民们带来的震撼远不如他说的“被一个女孩带到这里推入井里”。

　　岸上的人就在讨论这件事，大量在周围流传过的恐怖传闻被提了出来，还有人讨论起死掉的女童。

　　王博穿着雨靴下水，早上时光，湖水清澈凉爽，在这种燥热的天气里泡一泡让人倍觉舒服。

　　李星看着波澜浩荡的水库，道：“看这水有些浑浊，不会还有什么水鬼在下面吧？”

　　那青阳瞪了他一眼，道：“还能不能好好的摸个田螺了？刚经历这些事，少给我提什么神神鬼鬼的东西。”

　　王博笑道：“我以前怎么不知道，你这胆子比阿土鲁还小。”

　　阿土鲁的胆小是怕事，他并不怕鬼，毛利人的文化里对死人持尊敬态度，没有鬼的概念。

　　那青阳道：“我这不是胆子小，就像有人怕蛇、有人怕蛤蟆还有人怕花粉，我就是特别怕鬼，从小到大都这样。”

　　王博相信世界上存在很多科学不能解释的事情，比如他的领主之心的，可是他不信人死后会变成鬼而且鬼还可以肆无忌惮的害人。

　　水库边缘是一圈石头，这里水浅，长着丰茂的水草，很多田螺就是生长在这里。

　　他老家的田螺长不出大块头，这点比福寿螺之类差远了，可是因为这原因，也无法成为寄生虫的强有力宿主，相对还是很干净的。

　　石头上、水面附近，很多田螺生长着，颜色是淡绿带墨色。

　　王博捏下来一个对着太阳光看了看，螺壳很薄，阳光照耀让它显得跟一层薄纸一样，能看清里面的螺肉。

　　落日镇的哈威亚湖没有田螺，伊娃找到一枚大螺看了看，笑道：“很美丽。”

　　王博道：“那种中看不中用，螺肉虽然大可是不好吃，挑选这种大小适中的，下锅最好吃。”

　　李星遗憾地说道：“不能用手扫吗？这里的田螺真不少，要是能扫的话，几分钟就是一盆子哪。”

　　王博没好气地说道：“想吃好吃的还没耐心干活？哪有那么多好事？你扫出来的田螺以后也得挑选，一样费事。”

　　这么一粒一粒挑选有些枯燥，不过并不算很费事。

　　大胖起先对水边有些忌惮，坐在一块石头上往周围看，看到王博和伊娃都在忙着摘田螺，它感觉有趣，便也来帮忙。

　　可是猫的爪子没法并拢，它抠下来一个田螺，“叮当”一下子掉入了水里。

　　这让大胖不满起来，伸着爪子去水里捞田螺。

　　可是爪子碰到水后，它又忌惮的赶紧收起爪子。

　　岸边有一些小鱼苗在石头下和石缝里游荡，胖猫看到小鱼后，眼睛顿时瞪得老大，嘴里呜呜叫了两声，瞄准小鱼，爪子在水面试探开来。

　　试了几下觉得有把握了，它一爪子挥了下去。

　　结果水花喷溅，它并没有抓到鱼，小鱼受到惊吓一哄而散，消失的无影无踪。

　　二胖跑过来缩着脖子往水里看了看，它也看到了这些小鱼，便和大胖对视一眼，两个家伙很默契的到了两块石头上。

　　这样，石头之间水里的小鱼，好像就成了它们的瓮中之鳖。

　　但现实哪有那么容易，它们两个一起向水里挥爪，可是依然一只鱼也没有捕捞上来。

　　这么几次下去，大胖二胖没了耐心，暴躁的呜呜哇哇叫了两声后，它们对着水里就是一阵乱拍。

　　水花到处溅射，将它们两个的毛黏成了一绺绺，看起来狼狈不堪。

　　只是，依然没有捞到鱼。

　　二胖终于等不及，它跳入水里，连抓带咬，想抓到小鱼苗。

　　小鱼苗照样惊慌，照样逃窜，照样没有被抓到。

　　王博等人慢慢收集起了两水桶的田螺，这时候日上当空天气热了起来，照在他们皮肤上晒得生疼生疼。

　　他们准备回去，叫上胖猫兄弟一起走。

　　大胖嘴里发出愤怒的叫声，拒绝就这么空手而回，还在水里扑腾着抓鱼。

　　王博看了一眼，笑道：“平时觉得它们挺胖的，这会猫被水淋湿以后怎么看起来那么瘦了呀？”

　　兔狲全靠一身长毛来撑着，不过大胖二胖确实属于胖子，身上还是有点赘肉的。

　　左手拎着大胖、右手提着二胖，王博等人回到家里。

　　博爹和博妈依然没回来，他将田螺用水洗干净，重新换上清水往里倒了一些小磨香油，这样可以让田螺更好的吐出泥沙。

　　“等让它们多吐会，想想中午吃什么吧。”王博说道。

　　那青阳提议道：“不如咱们继续去村后面摸鸡蛋吧？”

　　王博翻着白眼道：“你他妈怎么不去厕所里摸，都是一样的结果。”

　　“厕所里也有鸡蛋？”那青阳满脸茫然。

　　李星也奇怪：“不知道啊，老王你们这里厕所里养鸡吗？”

　　“去厕所里找屎，一样的结果，大白天去人家母鸡下蛋的地方摸鸡蛋是找死。”王博没好气地说道，“你们连这个也想不到？真蠢。”

　　“干你。”两人一起竖中指。

　　昨晚拿回来的鸡蛋还有很多，那青阳提议说要不做葱花鸡蛋饼吧，他们已经很久没吃过了。

　　这个老王拿手，家里有大电饼铛，不过他用铁锅来做。

　　鸡蛋液、清水和面粉搅和好，加上葱花，自家人吃不需要太在意卖相，所以他往里面滴了一点点醋和酱油，这样可以提鲜。

　　铁锅里抹上花生油，灶里火一烧热，顿时就有浓密的香味弥漫开来。

　　这时候将面糊用勺子舀着撒入铁锅四壁，很快一层蛋饼就成型了。

　　反复几次煎烤后，一张葱花鸡蛋饼就煎好了。

　　公主馋的绕着灶台转圈，铁锅做出来的鸡蛋饼有独特的香味，特别是使用的鸡蛋还是落日牧场出产的精品蛋。

　　就是天太热，这活不好干，王博做完后衣服湿漉漉的能拧出水来。

　　鸡蛋饼香味很浓，邻居家的孩子闻到后跑了过来，说道：“叔，你家鸡蛋饼真好闻。”

　　王博给他一张，在他脑袋上拍了拍道：“那你留下吃，叔做的够多。”


第1071章 还有潜艇

　　主食是鸡蛋饼，王博又切了些咸菜丝，用辣椒油和香醋、花生碎一拌，简直是绝配，连伊娃都吃的赞不绝口。

　　下午，博爹和博妈从海上回来，小萝莉看到他们后赶紧跑过来，展示自己在海上的收获：“姐姐你看这块石头像什么？像不像一头小牛？还有这块，是不是像一架钢琴呢？”

　　鸡蛋饼的香味余韵未散，博爹抽了抽鼻子道：“什么这么香？”

　　王博将吐干净泥沙的田螺拿出来，说道：“爸你的鼻子真厉害，我还没做炒田螺呢，你这就闻到味了？”

　　人多齐全，正好可以炒田螺下酒。

　　博爹迅速切了葱姜蒜，这个需要大量佐料来拿味，还需要用酱来提味，两人很快准备了一小盆的配料。

　　花椒、八角爆油，一股调味料的香味顿时随着油烟充满了厨房每一个角落。

　　王博迅速将半盆子的葱姜蒜倒入滚油里，稍微一停炸出香味，立马倒入田螺，几次翻炒后，田螺过油，这时候加入甜面酱。

　　有个小窍门，是这时候的甜面酱里要倒入花生油，这样酱料不会特别粘锅，尽可能随着翻炒留在田螺上，吮吸的时候有滋味。

　　一直翻炒，最后倒上点咸盐、白糖和鸡精，辣炒田螺便可以出炉了。

　　左邻右舍几个孩子都跑来了，王博留下他们吃饭，正好给小萝莉作伴。

　　这些孩子也是冲着小萝莉来的，他们只是处于特殊时期比较叛逆、比较害羞，本能的对漂亮的小萝莉有好感，却不好意思说出来。

　　有了田螺做幌子，他们便欢欢喜喜的留了下来。

　　炒了半锅田螺，博妈从海边带了一些新鲜海货，八带、鱿鱼、螃蟹、凤尾虾还有蛏子、生蚝之类的东西，很杂乱。

　　这个不需要分开做，中午煎鸡蛋饼的大锅刷干净后，将所有海货一气倒进去，盖上锅盖猛焖即可。

　　“这就是著名的大锅炖海鲜，你们可是有口福了，吃到了最有特色的乡村海鲜大餐。”王博说道。

　　李星道：“我吃过，其实我更喜欢吃海鲜小菜，比如香辣蟹、油焖大虾、烤生蚝之类，你呢A哥。”

　　“他喜欢吃屎。”王博哈哈笑道。

　　小萝莉一脸嫌恶：“老师你说什么呢，人家正吃饭呢。”

　　“就是就是，多恶心。”几个少年跟着附和。

　　小萝莉吸着田螺，咂咂樱唇喝口清水，吃的很开心。

　　这样做的辣炒田螺是最入味的，田螺肉的味道又香又麻，螺壳外表有一层油酱，这比螺肉还好吃。

　　那青阳去买了很多啤酒，坐在院子里吹着海风，他们一边喝啤酒一边吃田螺，一瓶一瓶下的飞快。

　　等到大锅蒸海鲜做好，他们倒是有六成吃饱了。

　　李星饭量大，后面又吃了四只大螃蟹、一大碗虾，其他海鲜也吃了不少，最后才拍着肚子满足地说道：“嗯，很好，总算吃了个饱的。”

　　“昨晚你没吃饱？”博妈听到后看向王博，“小博你这怎么招待你同学呢，冰箱里没东西去超市里买点不就行了？多方便呢。”

　　“现在超市里晚上还有东西？”王博啃着田螺奇怪的问道。

　　博妈说道：“现在村子里走渔家乐的线路，发展的还挺好，夏天客人多，超市营业到十一二点呢。”

　　“特别是这几天很多人来捞海底石，有一些在咱们村子里吃住，生意更好。”博爹说道。

　　聊着天，不知不觉天色就晚了下来，几个少年恋恋不舍的和小萝莉挥手告别，还有的给小萝莉留下礼物，海底石、贝壳做的小动物等等。

　　小萝莉小心翼翼收好，拍拍小手说道：“好了，等到我以后成年了，再看看这些礼物，一定会有不同感受。”

　　“你想的倒是长远。”王博笑了起来。

　　博爹和博妈回来，不少人便来他家里乘凉，当然也是找王博聊聊，现在他已经是周围乡镇里年青一代的头号人物了。

　　聊着聊着，话题自然就聊到了早上他们在水库救了孩子的事。

　　博爹博妈还不知道这事，没人跟他们说。

　　听说了孩子是被一个红衣服小女孩推到废井里的这件事后，两人有些担心起来，想找个和尚道士之类给他们驱驱邪。

　　王博才不信这一套，提前回去睡觉了。

　　清晨他去跑步，回来后听到家里有陌生人的声音，进门一看，是昨天他们救下那孩子的父母登门道谢，带了一大堆礼物。

　　博爹博妈和他们都是认识的，王博上大学时候，博妈为了多赚钱在乡镇上的小工厂打过工，跟夫妻两人是同事。

　　话题无非那几个，指责水库不埋掉废弃水井害了孩子、感谢王博和伊娃见义勇为，另外就是讨论神秘的小女孩。

　　王博问他们孩子怎么样了，男人说送去妻子的妹妹家了，那一家对孩子最亲，现在看来确实还不错，孩子情绪和身体都没问题。

　　女人感谢伊娃，说她不光当时救了儿子还会算命的手段保护孩子。

　　博爹博妈心头纳闷，伊娃是个教师怎么还会算命呢？

　　后面伊娃没解释，双方的文化水平和认知理念不同，没必要非得说服哪一方接受自己的观点。

　　王博回来的主要工作做完了，超疏水金属丝的制作工艺送入了一家工厂，生产后会送往新西兰，那时候湖滨度假小屋就可以动工了。

　　又过了一天，宋子骏的潜水队抵达，他们要一起下水，王博跟了上去。

　　他的潜水队非同凡响，配备打捞船也就罢了，还配备有潜艇！

　　王博听说过这种民用潜艇，不过还是第一次见到。

　　这艘潜艇通体雪白，上面绘有鲜红的五角星，大概十米长、三米高，和军用潜艇一样呈现水滴流线型。

　　看到潜艇，他问宋子骏道：“国内还能买卖这玩意儿了？看起来不赖呀。”

　　宋子骏笑道：“早就可以用了，不过对潜艇的性能有限制。我这是日本的进口货，性能比国产的要强大不少，可以下潜到一百多米呢。”

　　“多少钱？”

　　宋子骏道：“花费了我一百多万人民币买回来的，怎么样，你也要买一艘？”


第1072章 下潜，下潜

　　王博摇头，他对这种新奇的东西感兴趣没错，但不想买潜艇，他只有一个湖泊，且因为湖泊之心的缘故，对他来说湖泊没有任何秘密可言。

　　所以，他买一艘潜艇干嘛？

　　宋子骏要乘坐潜艇下去，说这东西性能可靠，水下驰骋的速度能达到十节左右，全力下沉的话，一百米的深度只需要十多秒就能搞定。

　　王博反而有些害怕，潜艇不出事就罢了，一旦出事了，那比使用潜水服下潜更危险，到时候真是叫天天不应叫地地不灵。

　　潜水队有重型潜水服，亮黄色外表，有巨大的头盔和两个氧气罐，忽略高度简直就是一个小型高达。

　　“能行吗兄弟？”一个精悍的青年问道，“这玩意儿不好穿啊，你身体素质怎么样？”

　　宋子骏说道：“小王，你别勉强，我的潜水员为了配备使用这个家伙，需要每天负重跑五公里3次、负重杠铃下蹲100次、俯卧撑100个、仰卧起坐100次，在矿井水池游泳3小时，就这样锻炼才行。”

　　“对，重装上阵可不是一朝一夕便能做到的。”精悍青年友好的提醒道。

　　王博笑了笑，道：“我身体素质肯定没问题，潜泳技术也没问题，不过以前没穿过这样的重型潜水服，这有没有影响？”

　　“要是身体素质没问题，那穿这个问题就不大。”青年说道。

　　不过，他显然对王博所说的“身体素质没问题”深表怀疑。

　　穿这种潜水服，首先要穿上特制的潜水鞋，这鞋子圆圆的鞋头是黄铜制作而成，铅制的鞋底用螺丝铆了起来，一只鞋子有三十多公分长、二十多公斤重。

　　王博穿上后试探着抬脚走了两步，确实沉重，不过算不上步履蹒跚，这个重量他能接受。

　　看到这一幕，精悍青年露出惊讶的表情，作为行家，他深知要做到像王博这样走路多难，起码以他的力量做不到。

　　最难的是穿上潜水衣，为了保证下潜效果，衣服有四十公斤，说它是钢铁盔甲，这个一点不夸张。

　　四个壮汉上来帮他穿，一边喊着口号一边向上有节奏的提起潜水衣。

　　王博两臂伸直交叉前放，配合略微下蹲，穿上衣服后，先是出现了一股沉重感，这个他能承受，可是后面出现的闷热感就很难受了。

　　深潜海水冰凉，温度特别低，所以需要潜水衣拥有强大的保温能力，穿上后身体产热散发不出去，就是这种闷热效果。

　　还要戴领盘和头盔，领盘足足5公斤重重，戴上这个王博第一次感到痛苦了，在没有浮力分担下，这样对颈椎来说压力很大。

　　头盔是全铜制作而成，足有十公斤多，和领盘进行衔接的时候，甚至需要使用扳手来上螺丝。

　　小萝莉在正面给他拍了两张照片，然后递给他看。

　　头盔的视野倒是很好，王博看到手机上跟机器人一样的自己，就给小萝莉摆了几个POSE。

　　前胸还要挂上保护前板，后面则挂上氧气罐，头盔上还连接了一条通气管，这根通气管很长，将从船上一直连接下去。

　　只有通气管出现问题的时候，才能开启氧气罐，这是双保险，尽可能的保证人在深海下的安全。

　　封闭在潜水服里后，王博忽然对自己即将面对的现实有些恐慌了。

　　虽然从小生活在海边，虽然是渔夫的儿子，可是说实话，从小他就对海洋有恐惧感，这是他努力学习考上一所好学校的原动力。

　　但事已至此，后悔来不及了，而且他也想挑战一下自己。

　　在新西兰的日子太舒坦了，对国家来说好战必亡、忘战必危，对个人来说太舒坦的日子长久了也不是好事。

　　王博这次也是冒险，这是他得到领主之心后第一次冒险。

　　李晨和那青阳也穿上了潜水服，不过他们穿的是浅水潜水服，主要起到保暖效果，总共才十多公斤的样子。

　　精悍青年不断通过对讲机询问他的状况，告诉他一些应对变数的技巧，安抚他冷静面对水下的情况。

　　一切准备好，接着是试氧，氧气顺着通气管传输进去，王博说道：“没问题，可以下水了。”

　　“小心点，有问题就摘掉前面的铅块和脚底的铜板，这样你会在浮力作用下飘起来。还有，你腰下的这个按钮是充气阀，按下去后氧气会充进去，这样你可以飘的更快一些。”

　　“不过，除非是生死攸关，否则别摁下这个按钮，否则上浮太快你知道后果吧？”

　　王博点点头，反应过来外面的人看不到他转而开口：“嗯，潜水病，我知道。”

　　“很好，跟我走，去潜水梯里，最后问一遍，你要第一个下去吗？”青年问道。

　　王博当然要第一个下去，否则总不能在众目睽睽之下将一些大型海底石变没有吧？

　　梯子缓缓下降，他慢慢沉入海水中，这样有海水传导热量，他不再感觉很闷热，舒服很多。

　　潜水梯下沉十米停了下来，这是安全调节高度，剩下的是要他自己去下潜了。

　　不过他们选的这个地方也不深，只有四十来米。

　　海水的可见度一般，下潜水密后，王博抬头看去，能看到亮堂堂的海面，可是周边便相当阴沉黑暗了。

　　一条鱼也没有，海水死气沉沉。

　　“调节你的呼吸，利用好通入的氧气，还有注意头盔右上方的排气阀，那可以控制你下潜速度和移动方向……”一直有人在给他通话。

　　缓慢下沉中，王博没觉得有什么不舒服的感觉，不知过了多久，在这种海水中缺少计时工具，加上氧气制造的特殊环境，所以他并不清楚时间流逝情况。

　　终于，脚下一沉，他落到了海底，这时候面罩上的潜水器出现了一个数字：34.22，他下潜了三十四米多。

　　在这里依然没有鱼虾等活着的生命，只有无数石头出现在他视野中。

　　看到这些石头，他就知道自己之前多想了，这么多海底礁石，少掉一些根本没人能发现！


第1073章 海下点兵

　　这片海域没人，这点在潜水之前他们就确认过了。

　　当然，海底石吸引了众多潜水人，可是宋子骏毕竟是海上大佬，他选择一片海域后，其他人多少给他面子，便去了其他海域。

　　王博看着水下地形，礁石连绵成片，海底地形非常复杂。

　　他落脚的地方是一片平地，但面积很小，只有一百多个平方，往前走突然出现一条沟壑，侧面则是凸起的礁石小山。

　　用小山来称呼其实不妥，它凸出海底，可是却被暗流冲刷成了奇形怪状的样子，好像雕工镂刻过一样，外面有一层圈圈绕绕的东西。

　　在浮力和排气阀作用下，他行走起来轻松很多，用了几秒钟就靠近了小山。

　　总算，生命气息出现了。

　　一大一小两条鱿鱼藏身在石洞里，王博靠近后，一条鱿鱼游荡了出来，身体一缩一弹，飞快在水里弹射出去两米多，仓皇逃掉。

　　剩下一条小鱿鱼还在里面，这家伙吓尿了估计，死命躲在石洞最里面，可惜石洞只有半米深，王博头盔上有强光手电，轻易照出了它的身影。

　　这块石头对他而言没价值，它是整体连接在海底礁石上的。

　　很快，这个问题成为了王博最大的问题，他需要的大型海底石，几乎都还跟海底连接着，这样他根本拿不起来，更别说放到沙盘中。

　　不过船上有水下切割机，可以将有价值的石头切割下来，只是他暂时没机会用到，还没有运输下来。

　　此外海底有一些凳子大小的石头，也是奇形怪状，见此他便搬起一块，打开沙盘在哈威亚湖里选了个地方，将之放入其中。

　　相比之下，哈威亚湖里的生命就要多彩多姿多了，不说那些连绵成片的水草，只说鱼虾蟹，不管大小，几乎每一片湖底都有其身影。

　　在海底，王博摇了摇头，海洋被破坏的太厉害了。

　　就拿这次的海底石事件来说，本来这片海域其实很不错，可是发现海底石后，很多人赶来，包括他自己也下水捞石头，国家根本没管这件事。

　　不管的原因很简单，海底石属于可再生资源，也属于靠运气才能摸上来的资源，政府从中捞不到好处，索性不去出头让渔民们指责。

　　在海底行走着，他找到了一些石头，都送入了湖底。

　　其中他找到最有价值的一块比他还高一个头，这石头很像一棵小橡树，树干粗矮、树枝横向伸展，要是带上岸来送到一些别墅里，卖个几十万没问题。

　　后面又有一束灯光出现在海水中，这是又有人下来了。

　　王博动作小了起来，这种情况下虽然因为海水可见度比较低，几乎不可能被人看到他的小动作，可是谨慎驶得万年船。

　　他在礁石上行走，一脚踢到一块石头漂起，这石头也很精巧，像是一本从中打开的书本。

　　见此他便捡了起来，放入拖着的网兜里，这个可以带回去。

　　几名潜水员下来后，水下切割机也输送下来，这是一台好像机床般的大型工具，扶正角度后操纵起来可以轻易锯断礁石。

　　王博回头看，这时候周边突然变得亮如白昼，他下意识顺着光柱看去，一台潜艇出现了，正用前方的水下探照灯给他们提供光源。

　　操纵充气阀给潜水服充气，他缓缓的漂了起来。

　　飘到潜艇旁边，通过一扇窗户，看到宋子骏的脸，宋子骏在里面跟他打招呼。

　　王博作势要拍拍窗户，宋子骏吓得急忙挥手。

　　这潜艇的窗户只有在潜水深度低于五十米的时候才能用，否则会被海水压强给压碎，一旦这窗户碎掉，那真可能会造成灾难。

　　王博笑了笑，随即转头放掉气重新降落下去。

　　对讲器传出青年的声音：“王先生，您在水下已经到了七十分钟，准备一下，十分钟后你先回来休息一下。”

　　王博说了声知道，没想到一个多小时时间这么快就结束了。

　　十分钟后，他给潜水衣充气往上漂浮，这次顺着通气管充下来的不光是氧气了，混合了氮气等，上升缓慢，避免身体因此而受伤。

　　三十米的深度，足足用了半个小时才让他浮出水面。

　　他一冒头，立马有人游过去帮他上船。

　　一股强大的重力出现，王博这么换环境，差点没承受住这股力量。

　　四个大汉熟练的帮他摘掉头盔、摘下领盘，又将衣服分散开，他总算呼吸到了新鲜空气。

　　海上的空气温暖而湿润，带着腥气，但却让他觉得非常美味，摘掉头盔后下意识的就狂吸了起来。

　　那青阳趴在船头晒太阳，看到王博他问道：“怎么样老王，下面爽吗？”

　　王博道：“还行，你要不要去试试？”

　　那青阳呲牙咧嘴的摇头：“算了，没那个命，我才潜水了三四米，就差点被挤碎了肺。喏，都咳血了，只能先上来休养一下。”

　　李星坐在旁边，无奈道：“你他妈有脸说，话说你不会游泳呀？下了水那么急着往下沉干嘛？我以为你腰上被人绑了秤砣。”

　　那青阳讪笑道：“我游泳水平确实一般嘛，别嘲笑我。你们可怜的A哥兄弟，在水下会感到绝望，只有想到两位好兄弟温暖慈祥的脸，才能撑下来。”

　　“有什么收获？”伊娃走过来问道，海风吹动她的白色长裙，裙摆飘飘，恍若凌波仙子。

　　王博将书本石头给她，行礼道：“请女王观看。”

　　在阳光下，这块石头也不是特别像书本，不过好歹四四方方，有一些价值。

　　王博在船上休息了一个多小时，还要继续下水。

　　不过他换了地方，说他不进行深潜了，去浅水海域去瞧瞧。

　　海底石不是他想象中那样容易收获，他打算多休息一会，有兴趣了再回去。

　　宋子骏给他准备了一艘快艇，从打捞船上放下后便呜呜的向南方开去，那里有一片海域比较浅。

　　李星等人也跟来了，宋子骏说道：“那地方挺美的，下面还有珊瑚呢，我打算联合政府把它保护起来，否则用不了几天就变成海底沙漠了。”


第1074章 世事皆巧

　　快艇在海面上飞驰而过，两道白色浪花呼啸着向后方扫去。

　　毕竟是临海市有数的大富豪，宋子骏随便一出手就是好船，这是一艘甲板艇，带有宽大的甲板可以让乘客在上面休息聚会。

　　王博此刻就站在甲板上，他赤裸上半身，身上抹着防晒油，阳光照耀，金光闪闪，迎着海风心里有股豪气在升腾。

　　到了宋子骏告诉他的海域，隔着打捞船大概十来公里的位置上，一艘渔船和一艘大舢板船正停在海面上。

　　渔船上，一个马脸青年畏畏缩缩的趴在船头往下看，一条光头大汉不耐的走过来踢了他一脚道：“标子你他妈搞什么，晕船呀？”

　　被踢了一脚，马脸青年受惊差点掉入水里，他连蹦带跳退回来，对大汉叫道：“光头徐我日你仙人，你差点把我踢下去你知道吗？”

　　光头徐道：“你隔着海水还有二百公里呢，我说你怎么这么害怕船了？记得以前带你出海玩，你没这么丢脸过呀。”

　　马脸青年叹了口气，垂头丧气地说道：“我不怕船，我怕海水。”

　　“啊？得他妈恐水症了？那病据说死亡率百分百啊，卧槽老杜过来看看你外甥，他快死了。”光头大汉叫了起来。

　　“去尼玛的，光头徐你全家死光老子也不会死！”马脸青年被他气得不行，“老子只是害怕海水，这是个屁的恐水症？”

　　一个脸皮跟风干橘子皮似的中年人慢悠悠走过来，道：“谁被疯狗咬了，得了恐水症？”

　　光头徐嘿嘿笑道：“你外甥呗，他现在连下水都不敢，跟废了似的。”

　　马脸青年怒道：“你才被废了，老子都说了，对海水有点那啥。”

　　“那啥？”

　　“懒的跟你个驴日的多说。”马脸青年怒气冲冲要走。

　　老杜拦住他，皱眉道：“标子，你咋回事？不就是被人摁在海水里吓唬过吗？至于怕到现在？你怎么这么狗熊了？”

　　马脸青年道：“我的舅舅哎，我狗熊？那上次你们被王家村那驴日的抢走了那么些海底鸡，怎么不见你们英雄？谁被吓得去找杜志成道歉呀？”

　　“别他妈说这件事了，草他个娘的，”光头徐暴怒骂道，“快一年了，少挣多少钱？杜志成也是个驴日的，妈的好鱼都给他，才给市场价，连友情价都没有？”

　　老杜不满道：“光头徐，你他酿的不会说话闭上嘴，你草谁的娘？他娘不就是我大娘？”

　　“你念着这份情，可是他念着没有？他杜志成个驴日的拿咱们可是当奴才使呀，快一年了，打了多少好鱼都给了他？当时真傻比，竟然去找他。”大汉怒道。

　　老杜道：“你啥意思？当时去找他，不是你求我的吗？要没有我堂哥帮忙，谁知道王家村那小婊砸能弄出啥幺蛾子？”

　　“行了别吵了，都怪王家村那个驴日的王博，他妈的我马光标是不是跟他犯冲？好日子都让他搅和没了，下次见了他，老子拼了不要命也要干死他！”马脸青年咬牙切齿地叫道。

　　有人上来和稀泥：“好了好了，大家冷静点嘛，正所谓那啥否极泰来，咱们现在不是好运气来了嘛？看，这里这么些珊瑚石，捞上来可是能赚大钱的。”

　　光头徐勉强露出笑脸，道：“算是老天爷开眼一次，让咱们遇上一片珊瑚礁，他娘的国家现在到处是保护区，在非保护区找到点珊瑚可真难。”

　　“快点捞，捞起来弄成盆景啥的卖出去，好歹能弄点钱。”杜师成点点头说道。

　　马光标还在那里耍横：“玛德这次要大赚一笔，驴日的老子多少赚钱好机会，都他娘被搅和了，这次谁再搅和老子的赚钱良机，老子跟他玩命！”

　　远处出现了一艘飞驰的快艇。

　　一个渔夫看到，跑过来说道：“杜老大、徐哥，有一艘快艇开过来了，会不会是政府呀？”

　　光头徐努力瞪大眼睛看了看，然后给了那渔夫一个拐脖：“你它娘眼瞎啊？政府开这种敞首艇过来干啥？他们肯定是军用快艇！”

　　马光标阴沉着脸道：“摩托艇在哪里？给我准备好，我过去瞅瞅，管它娘是谁，这次敢挡老子财路，老子整不死他！”

　　摩托艇就是水上摩托，马光标对海水有阴影，那是下入水里，如果只是乘船或者乘坐摩托艇，他还不是太怕。

　　远处，敞首艇还在靠近，两艘摩托艇在水面打着旋，然后外挂机咆哮，带着水浪往前冲去。

　　王博看到这两艘船后便吃了一惊，显然已经有人提前到了这片海域。

　　按照宋子骏所说，这海域的珊瑚礁应该很隐蔽才对，因为水深很浅，渔船不可能靠近这里，还是他的人偶然间才发现的。

　　如果已经有人在这里了，那他待会就不能使用沙盘来带走海底石，四五米的水深，太浅了，阳光灿烂的日子，从水面上可以清晰看到他在水下的所作所为。

　　本来他打算看看情况就回去了，随后他看到两艘摩托艇开来，这代表什么意思他清楚，这是有人来警告他了。

　　身边没自己的人，也没有壮丁小王那群猛兽可以依仗，王博摇摇头，不打算逞一时意气之争，想要开船回去。

　　两艘摩托艇很快靠近，然后绕着减速的敞首艇转起圈来。

　　这是一种很嚣张的挑衅行为，王博皱眉吐了口唾沫，对驾驶员道：“哥们，回去，宁与同道论高低、不和傻逼争长短。”

　　一艘摩托艇开了上来，随即双方打了个照面。

　　对方是个马脸青年，王博看清他的相貌后隐约有些印象，就皱眉盯着他看。

　　马脸青年看清他的样貌后，则陡然脸色一变，似乎在摩托艇上吓到了，一下子没控制住，摩托艇直接冲敞首艇而来。

　　“草尼玛，谋杀！”王博怒吼一声，赶紧往水里跳。

　　摩托艇撞了上来，不过这时候速度不快，只是将敞首艇撞的在水面上趔趄了一下，而它本身因为体型小、重量小，则被掀翻了。

　　另一艘摩托艇上的人大惊：“标哥、标哥，你这是怎么了？！”


第1075章 珊瑚石

　　看到一台摩托艇那么愣头愣脑的撞上来，王博赶紧跳入水里去躲避。

　　他隐约记起了这个马脸青年的身份，还以为他是要借机谋杀自己来报仇，跳入水里后他多了个心眼，没有直接游上来，而是一个猛子扎下去，打开沙盘拿出一把枪来。

　　可是等他小心翼翼的浮出水面，却看到一起来的另一个人在救人，马脸青年落水后惊慌的喊叫，灌了一肚子海水，看那样子着实有些惨。

　　拖上马脸青年，那渔夫赶紧在他肚子上掏了一拳让他吐出海水，这样能好受很多。

　　结果马脸青年吐了几口水后，一脚将渔夫踹下摩托艇，自己拧油门调转摩托艇的方向，飞快的跑了。

　　“我日嫩娘！”

　　剩下的渔夫在水里愤怒的大叫。

　　王博阴沉着脸看向他，渔夫赶紧摆手：“兄弟冤有头债有主呀，今天的事跟我无关，跟我无关呀！是马光标这驴日的还有他舅舅和光头徐他们得罪你，我……”

　　“滚！”

　　听了这一声大喝，渔夫赶紧游到剩下的摩托艇旁边，爬上去试了试发动机还能用，不管掉落在水面上的车头盖，也加速飞奔逃跑。

　　看着他们消失的身影，王博眨眨眼，自己什么时候这么有震慑力了？

　　驾驶敞首艇的汉子查看了一下被撞的船舷，满脸的心疼：“卧槽，掉了一块漆，铁皮也给撞的凹陷起来了，完犊子，骏哥非弄我不行。”

　　王博道：“这事交给我，跟你没关系，兄弟，你开船好了，我去给骏哥解释，责任在我。”

　　刚才摩托艇撞上来，他反应快第一个跳船了，当然这反应有些过激了，不过将人家驾驶员扔在船上，怎么说都有点不太好。

　　那汉子也是暴脾气，摇头说不用，给发动机打火追向远处的渔船。

　　结果他们没碰上，渔船和大舢板船很快拔锚开走，他们追的最近的时候，也只是听到一声凄厉的惨叫：“干他娘，阴魂不散啊！”

　　如果硬追，在渔船加速阶段，敞首艇能追上，可那没什么必要了。

　　王博和驾驶员对视一眼，一起决定这件事就这么算了。

　　海上太阳晒的厉害，换上潜水服后，他便跳入水里。

　　隔着海岸远一些，海水变得清澈很多，但是十几二十多年的排污，这片海洋被毁的很厉害，这里的海水也带着一种难言的浑浊。

　　王博在水面上缓慢游动，带着潜水镜的脸进入水中，仔细观看着水下的情景。

　　水不深，阳光足够灿烂，他记得在他童年时代，这时候将头探入水里，是能一下子看到海底的，很清晰的看到海底的情形。

　　可是现在做不到，海水下是璀璨的珊瑚，他只能隐约看到礁石上的五颜六色，具体珊瑚的长势却看不清。

　　这是珊瑚的悲哀，它们对生存环境要求极高，温度、酸度和洁净度只要不达标，它们便会大片死去。

　　看周边海域的污染程度，这里的珊瑚丛生活情况很不乐观。

　　当然，不光中国海域遭遇了这样的危机，其他国家也好不到哪里去，距离落日镇不算远的澳大利亚大堡礁，那里每年死去的珊瑚更多！

　　温室效应之下，海洋酸化严重，珊瑚无法在这种环境下好好生存。

　　王博在海面游动了一会，然后扎猛子潜入了水下。

　　这里海底石也很多，不过因为水浅的原因，大型海底石很少，要么是一块块碎石，要么就衔接着岛礁，他没法带走。

　　在水里游动了几百米，他一次换气后看到一块礁石全身雪白恍若鹿角，这种海底石有价值，他便潜水去打捞。

　　捞上来一看，这不是海底石，这是一块珊瑚石，也就是珊瑚虫死掉后尸体经过长年累月的积累，最终形成的石头。

　　澳大利亚大堡礁，其实就是珊瑚虫尸体形成的。

　　这种石头往往漂亮，可是因为种类多样、存世数量多，所以价值不大。

　　王博本想扔掉，后来想了想还是放入了湖泊中。

　　哈威亚湖的湖底太过单调，除了泥沙就没什么了，石头比较少，扔一些这种珊瑚石在里面也好。

　　这样他又有事可以做了，在海底捡着珊瑚石扔到湖里去。

　　他特意挑拣那些已经变成白色的珊瑚石，这些意味着珊瑚虫已经死掉了，不会影响这里的生态环境。

　　不过难免有一些珊瑚石上还有几分红红绿绿，他也没有挑选出来，反正这些珊瑚虫留下也是死，进入淡水里死的更快，或许对它们来说是好事。

　　好几个钟头，他沉浸在了捡珊瑚石的乐趣中。

　　人就是这样，如果一直没有收获，那会很快对工作产生厌倦，可要是有收获，哪怕收获比较小，工作起来也会充满干劲。

　　何况，相对这工作来说，他收获也不小，相当大。

　　通过沙盘将珊瑚石扔到湖里去，对他来说太简单了，只要捡起来随手一扔就行了，这样工作效率很高。

　　接近四个小时后，他打开沙盘看看湖泊，发现湖底已经铺了很大一片珊瑚石，这样看起来漂亮一些。

　　珊瑚石的出现让湖底地形变得复杂很多，很多鱼虾蟹来到这里生存，复杂的地形可以帮助它们更好的隐蔽躲藏，哪怕哈威亚湖没有多少捕食者也是这样，这是它们的天性。

　　他回到船上，就是下午时分，他擦干身体躺在甲板的躺椅上，喝着冰镇可乐看向西方。

　　夕阳斜光洋洋洒洒落在海面上，波澜浩荡中，海浪一道接一道拍打着敞首艇，将它摇晃的好像摇篮一样。

　　远处，几十只海鸥拍打翅膀向着地面方向使劲飞翔，留下道道飘逸的踪影留在天空中。

　　王博喝了口可乐，叹道：“长河落日圆啊。”

　　没人配合他，驾驶员在看电影，看得一个劲乐。

　　等到太阳要落下了，他们返程回到打捞船，晚上要在海上过夜，虽然天气预报说没有大风浪，可还是需要小心为妙。

　　“有什么收获吗？”伊娃给他披上衣服问道。

　　王博耸耸肩道：“就是那样吧，没什么好看的石头，不过那里景色还不错，明天带你去看看。”

　　PS：推荐一本都市好书，创意很新颖，剧情很有趣，大家可以去看看，真心不是套路文——《牛笔》！


第1076章 夜钓月光湾

　　夜色盈盈，银辉泼洒，恍若白鳞卸甲。

　　王博坐在甲板上抬头往空中看，一轮巨大的圆月悬在半空，孤孤单单。

　　李星提着一箱啤酒走过来，说道：“你们家乡还挺好，气候和环境都不错，能看到这么圆这么亮的月亮，在我们那里可是做梦。”

　　王博接过啤酒喝了一口，道：“平时也少见这样的月亮，可能是今天是月初或者月中吧，月亮很大。”

　　伊娃拍了两张照片，摇摇头觉得不满意，便删掉重来。

　　雪狐趴在船舷上往外小心翼翼的看，大胖溜达过来，使坏上去用爪子推了一把。

　　好在雪狐身姿轻盈而灵活，它伸出爪子勾住船舷钢管转了一圈飞了回来，落地后对着大胖呜呜的叫了起来。

　　伊娃看到后微微一笑，抱起雪狐放在船舷护栏上，这样银色的月光洒在银色的雪狐身上，光芒流动，好像月光变成了泉水。

　　大胖大摇大摆的离开。

　　公主看了它一眼，小心眼里很是纳闷，它不明白前些天见了它就要往它身上爬的大胖和二胖，最近似乎不待见它了，这是怎么回事？

　　趁着月色不错，宋子骏准备去夜钓，问王博要不要一起去。

　　“去哪里钓鱼？”王博问道，可惜没带壮丁，否则钓鱼一定乐趣无穷。

　　“黑鱼湾，那边现在肯定有的是鱼，去弄上几条当夜宵。”

　　海上有海湾这是必然的，特别是一些海底地形复杂的地方，礁石汇聚，经常会形成海湾地形。

　　这种地方因为水流湍急，故而海藻长得丰茂、微生物数量多，会吸引很多鱼虾蟹在那里生活。

　　黑鱼湾是临海市周边海域最丰产的几个地方之一，这里前些年盛产海鲈鱼，往往一网撒下去收获上来好几吨。

　　因为海鲈鱼背脊漆黑，所以在他们家乡也叫黑鱼，反而正儿八经的淡水黑鱼，他们家乡的水库河流里少见。

　　随着大规模捕捞业的展开，黑鱼湾前些年被捕捞的厉害，渔业资源一少再少，好在这些年开始有目的进行保护，渔获有所恢复。

　　王博很久没去黑鱼湾了，他拍拍手道：“那行，这会反正不困，今晚去瞧瞧，看看能不能钓上来几个金娃娃。”

　　金娃娃是野生大黄花鱼，在海水中自由长大的大黄花肉质饱满、外表金灿灿，就跟披着一层金鳞一般。

　　这种鱼价值很高，但是更为少见，能钓到海鲈鱼就不错了，这鱼也很好吃。

　　钓鱼不需要出动庞然大物，不过宋子骏毕竟是临海市有头有脸的大角色，他决定去钓鱼了，竟然先提前让人开来了一艘游艇。

　　这游艇是商务艇，配置很豪华，有飞桥、双机、双驾。

　　它的线型很紧凑，流畅优美，动感十足。外表油漆涂层是珍珠白结合海之蓝，温润洁净。

　　游艇开来，好像一座优雅的海上怪兽出现。

　　王博观摩着这艘船，道：“长度得有二十米吧？”

　　宋子骏看起来也很得意自己这艘船，他笑道：“船长是64英尺，宽度是16英尺，吃水线以上23英尺，吃水线以下还有5.5英尺，还不错吧？”

　　他们乘坐皮筏艇转移过去，越到跟前，越能感觉到这种庞然大物带来的压力。

　　金钱差距在这一刻干脆利索的展现出来，当然不是王博和宋子骏的差距，而是普通人跟宋子骏的差距。

　　这种游艇是用金钱打造出来的海上行宫，艇内里布局讲究，空间优裕，用的都是高级材料，奢华典雅。

　　灯光全开，游艇里面亮如白昼，船员都是帅哥美女，穿着整洁、彬彬有礼，一看就是专门培训过的。

　　王博有一艘钓艇了，不过比起这艘游艇，他的钓艇就是小孩玩的玩具，所以看到后他还挺感兴趣的，就带伊娃参观了起来。

　　这游艇总长是22.8米，引用全进口两台Volvo主机，最高航速可以达到25节，全艇配有2间会客厅，1间主人房，4间客房，厨房、酒吧和健身房各一间，所有房间均配有独立淋浴室。

　　宋子骏给他介绍，说这艘船曾获得过欧洲游艇最佳设计奖，是典型的意大利风格的豪华游艇，他花费了上千万买到手的，问他感不感兴趣。

　　王博感兴趣，可是这东西对他来说没什么用，落日镇只有湖泊，湖泊里面开游艇？那是中东土豪的作态。

　　他摇摇头道：“我玩不了，我住的地方隔着海边太远了。”

　　“你去海边买个别墅不就得了。”

　　王博还是摇头：“没兴趣做这种投资，有那钱不如投资在我们落日镇呢。”

　　“那你不买点奢侈品吗？”

　　王博想了想道：“等到我的飞机场修好吧，修好了我去买一架飞机。”

　　宋子骏眨眨眼：“你才是土豪啊！”

　　他们的位置隔着黑鱼湾不远，只有一个小时的船程，到达海湾附近后，游艇便减速了。

　　这种海湾地形复杂，晚上没法在里面行驶，很容易出事。

　　海上风浪不大，黑鱼湾的潮流速度便比较慢，银亮的月光照耀着海洋，黑鱼湾的水面雪光闪闪，仿若白雪皑皑的北国。

　　游艇上有钓位，插上鱼竿、撒下鱼钩，等着鱼上钩就行了。

　　钓位下有冷光灯，深入水下后可以进行电动漂浮，专门用来吸引一些具有向光性的鱼虾。

　　王博悠然的斜躺在钓位上，大胖坐在他肚子上，二胖上去抢夺这个位子，它们将他的肚子当做了高地，你争我抢。

　　那青阳枕着手臂打了个呵欠，道：“真不想回镇子上了，就这样度过一辈子多好。”

　　宋子骏哈哈笑道：“那你留下吧，那兄弟，你在我这里跟老哥我干，待遇翻倍，老哥不让你吃亏。”

　　王博道：“老板在这里呢，公然挖人好吗？”

　　“如果你对他好，那就要懂得放手。”宋子骏一本正经地说道，说完自己也笑了。

　　这时候一阵清脆的铃声响了起来，那青阳手里的鱼竿被拉完，聊天的几个人顿时起身向他看去，李星叫道：“卧槽，大鱼！”


第1077章 温泉酒滑

　　哪有那么多大鱼，这就是一条黑鱼湾最常见的海鲈鱼。

　　钓上来后李星奇怪的挠挠头，道：“这鱼看起来一般般，怎么力气那么大，连鱼竿都拉弯了？”

　　王博慵懒地说道：“因为这就是野生鱼，你以为是你们鱼塘里养的那些东西，野生鱼的力量可是很大的，速度也很快，否则世界这么危险，它们怎么活下去？”

　　后面伊娃手里的鱼竿也有了收获，李星和那青阳更是连连钓上鱼来，除了海鲈鱼还有鲭鱼、多宝鱼之类，那青阳还钓上来一个大鱿鱼。

　　他们最期待的黄花鱼一直没有上钩，宋子骏摇摇头道：“鱼少多喽，连个鲳鱼也没有捞着，真是见了鬼。”

　　那青阳看着一无所获的王博嬉笑道：“老王，你得积极点，你那里还没有开锅呀。”

　　王博笑笑道：“你们对力量一无所知！就这些鱼我才不上手呢，还不如躺着睡大觉舒服。”

　　确实，他这里没有收获，主要是他不积极，躺在那里任凭大胖二胖打架。

　　不过等到午夜开始吃宵夜，王博便来了精神，提前准备好刀叉和筷子，吃起东西来其他人抢不过他。

　　“老王你这真是，活没干多少，东西吃的还挺多。”李星几人被气得够呛。

　　王博得意地笑道：“这是阿土鲁教我的，有什么问题你们去找他，干活的时候少用点力气，把力气留到吃饭的时候，这样才能吃上饱饭。”

　　前半夜垂钓收获还是很多的，后面收获了两条一斤多重的金鲳鱼和十多条巴掌大小的银鲳鱼。

　　银鲳鱼比金鲳鱼块头小，听名字也比不上后者，所以吃饭的时候，李星和那青阳先去攻击这种鱼。

　　王博则拎着炸银鲳鱼吃的很起劲，大胖二胖跟着他吃得更起劲。

　　软炸银鲳鱼可比清蒸金鲳鱼好吃多了，这种鱼的鱼肉娇嫩多汁，蘸上鸡蛋面糊后，用油一炸香味简直能翻天。

　　在价格上，同等大小的银鲳鱼也比金鲳鱼贵得多，名字的差异只是因为双方外表颜色有差别。

　　吃饱喝足睡一觉，海上似乎天亮更早，太阳刚冒出头，整片海洋都变得亮堂起来，王博等人便起来干活。

　　宋子骏也神采奕奕的起床，他能成功不是靠运气，而是努力和勤奋的结果。

　　王博精力恢复快，是因为在落日镇时候休养生息的结果，宋子骏则是天生精力充沛。

　　今天依然是寻找海底石，王博不想找了，但也不能没事干，便去潜水寻找珊瑚石，将这些石头都送入湖底，去增添地形多样性。

　　在海上待了两天半他们返程，出海能找到的海底石太少，有价值的更少，王博就放弃了搞一个海底石广场的打算，后面两天在家里干活。

　　家里的农田和小菜园里有些活得处理，博爹和博妈要跟他回去，所以得趁着还在家里的时候，将农活都处理完。

　　八月下旬，家里和工作上的事情都处理完毕，王博一行人浩浩荡荡的返程。

　　回到落日镇，一下直升机，壮丁便迎面扑来，习惯性将王博扑倒。

　　小王、女王等紧随其后涌上去，不管雪地泥泞，跟王博就在草地上打起滚来。

　　看着一群狗往他身上扑的情景，阿土鲁打了个哆嗦道：“就跟被色狼论奸似的，真他娘吓人。”

　　王博在狗扑猫抓中伸出一只手，然后恶狠狠的比划出中指。

　　给父母安排下让他们先休息，哈尼问道：“头儿，你打算先从哪项工作开始？”

　　王博摆摆手道：“你们头儿哪项工作也不干，先要去泡个热水澡爽一把，一路上舟车劳顿，可把我累坏了。”

　　哈尼道：“看你红光满面的样子，不像是累坏了。”

　　落日镇的落水湖滩在新西兰也逐渐变得越来越有名气了，特别是这个季节，周围很多人都会在闲暇之余来湖滨泡温泉。

　　不过更有名的还是星空虫洞，这个景点顺利的取代诞生花路成为落日镇景点的扛把子。

　　王博在国内的时候看财务报表就看到了，现在星空虫洞的门票已经卖到一个月后了！

　　如果不是他出台规定，只能卖到一个月期限，那估计预定这张票的人数可以订到一个季度之后。

　　泡在温热的泉水里，王博逐渐躺下，只露出一个脑袋在外面。

　　李星笑道：“这时候就差个搓澡工了，要是再来个爷们给咱们搓搓澡，那真是爽翻天。”

　　王博懒懒地说道：“你少它娘的出这些幺蛾子主意，泡温泉你搓澡，不嫌丢人呀？”

　　“这有什么丢人的？外国人就不搓澡了？他美国总统也得搓澡吧？”

　　“但谁在温泉里搓澡？搓下来的灰怎么办？有小鱼在这里给你搞按摩，已经不错啦！”

　　成群结队的小鱼围绕在他们身边，王博身上酸酸痒痒，小鱼的嘴巴跟会按摩一样。

　　温泉池前面有滚热的石头，服务生给他们端上来一盘上好的牛眼肉，往石头上一放，立马有油珠子往外蹦。

　　“他娘的，金窝银窝不如自己的狗窝，古人诚不欺我啊。”老王吃着喷香娇嫩的烤牛肉开始感叹起来。

　　“你这是狗窝的话，那什么才是金窝银窝？美国白宫？英国白金汉宫？”那青阳懒洋洋地笑道。

　　温泉里有他储存的蜂蜜红薯酒，用小酒壶盛着放在烤炉上加热，往里加入一些红枣、枸杞，那股甜滋滋的酒香味异常诱人。

　　这样煮出来的红薯酒色泽粉红，带着一些杂质，旁边的查理晃了晃杯子后笑了起来：“嘿，挂杯？”

　　浓浓的酒水顺着杯子缓缓往下滑动，和优质红酒被晃过后很像。

　　王博试了试，以杯柱为轴心，沿着顺时针方向有节奏地旋转酒杯，让酒液在杯中旋转起来，扩大与空气的接触面，进而加快挥发性的香气释放。

　　等到酒杯停下晃动，酒杯内壁流下一道道酒水，这被叫做酒泪，是好酒的象征。

　　喝一口热乎乎的红薯酒，吃一口香喷喷的烤小牛肉，身体泡在温泉里，这样一路上奔波之苦都被清洗掉了，一行人重新变得充满活力。


第1078章 篱笆虽小但事多

　　休息了两天，王博才去上班。

　　诚然，现在落日镇需要他处理的工作很多，一个住宅区在动工，一所学校在动工，一个广场在动工，一座游乐园在动工，一座机场也在动工……

　　可是并没有出现意外的事情，所以他可以放松下来，享受一下生活。

　　不过既然上班了，他就要拿出最好的状态来检查小镇的工作进展。

　　施工速度最快的是中心广场，他恰好得到了一颗一级的广场之心，便用在了广场上，现在还感觉不到这颗心的用处，不过广场动工倒是很顺利。

　　这会地基已经打好了，大量砖石运送而来，光是运费就超过二十万纽币，这些石头在广场边缘堆积起来跟小山一样高。

　　广场南方区域，一名光头削瘦的白人在指挥着十多名工人忙活。

　　“这就是奥拉迪·比尔纽斯先生，他要在广场上建起一个很有意思的玩意儿，具体什么玩意儿还不是很清楚。”鲍文给他介绍道。

　　现在广场上出现了大量的粗铁棍网，不知道多少铁棍卷起扭曲着，围绕成管道的支撑架样子。

　　奥拉迪·比尔纽斯是澳大利亚著名的设计艺术家，他很擅长将一些没用的东西和回收的垃圾重新利用，建成有意思的艺术品。

　　请动他来建设，还是亚历山大帮忙，绿党和这位比尔纽斯艺术家关系很好，后者甚至决定移民来新西兰，只为加入绿党。

　　亚历山大得知他要修建一座中心广场后，说广场需要一些艺术建筑，就介绍了奥拉迪·比尔纽斯给他设计。

　　王博很念他这份情，马上就是大选计票的时候了，亚历山大他们忙碌的不行，总理候选人之间的电视辩论赛刚刚结束了最后一轮较量。

　　这时候他还给落日镇帮忙，怎么说也是份恩情。

　　王博走过去问道：“比尔纽斯先生，请问您这是打算在这里建一个什么？”

　　削瘦白人回头笑了笑道：“王镇长？很荣幸认识你，不过很遗憾，我无法给你答案。”

　　“并不是我有意卖弄或者挑衅您的权威，事实上根据我的工作习惯，设计品没有出来之前，我也不知道它的最终结果是什么。”

　　“我理解，您多想了，那么您继续设计吧，我猜测这会是一条巨蟒。不过如果是这个思路，那我给您介绍一样东西，那就是我们中国飞龙，你可以看一下，或许会给你灵感。”王博笑笑说道。

　　比尔纽斯礼貌的点头道：“谢谢，我会去看的，我想你给了我很大的帮助。”

　　两人离开，鲍文说道：“其实我也猜测他要搞一条巨蟒。”

　　查理摇摇头道：“看到现在这些钢筋所打造出来的雏形，谁都会看出这很像一条巨蟒的身躯。但是按照这些家伙的尿性，他即使现在想设计成一条巨蟒，也不会那么做了。”

　　“为什么？”

　　“艺术家们就是这样，他们是靠创意吃饭的，他们不会容忍自己设计的东西被你这样的蠢货看出来。”

　　鲍文怒视着他：“麻烦你再说一遍，你管一名德州牛仔叫什么？”

　　“抱歉，我说了实话。”

　　王博一看两人要闹，道：“看在上帝的份上，在这里安静点，回去后我会给你们一人搞一支枪，到时候你们谁能弄死谁算谁的本事。”

　　视察过镇子上的基础建设后，他还有其他的活，他可是镇长，在镇上没有出现法院之前，很多纠纷都靠他来裁定。

　　法律是用来保护个人权益的最佳武器，在新西兰这个法制化程度很高的社会，许多细小的地方可能都有专有的法律来进行保护。

　　所以，这方面王博执法属于有法可依、有法必依，如果他做出的判断仅仅是出于自己的喜爱和主观，那可以起诉他的。

　　前几天镇子的居民区就发生了民事纠纷，住宅区有一座楼进行了重建，然后建篱笆的时候出事了。

　　五年期限已经接近，镇子上的积木房都进入了危险期，住宅区里的居民开始重新建房。

　　这方面只要打一个申请，然后跟左邻右舍说明白情况，房子就可以开工建设了。

　　因为大家以后都要经历这个阶段，所以不存在扰民这一说，反正大家不是现在就是以后都会因为建筑开工而扰民。

　　这次的问题在于一道篱笆。

　　新西兰乡镇上的房屋以小型公寓为主，带花园、带草坪也带篱笆，其中篱笆是比花园和草坪都更重要的设施。

　　别看篱笆是一个小小的东西不怎么值钱，但却是新西兰邻里之间最容易产生摩擦的麻烦之一，为此新西兰还设置了《篱笆（栅栏）法规》，让邻里之间由于栅栏造成的纷争有章可循、有法可依。

　　篱笆这东西，说大不大说小不小，说贵不贵说便宜不便宜，又由于它矗立在两个私人物业之间，所以这单薄的一层木板往往让邻里双方反目成仇。

　　新西兰人很讲究隐私权，栅栏将一个房子围起来，就好像一座小城墙，可以很好的保护起隐私。

　　但新西兰人又喜欢沟通，注重邻里关系，要是真修筑一道墙，那大家心里都会很别扭，更别说要搞好邻里关系了。

　　简单来说，这方面新西兰人是既想当彪子又想立牌坊。

　　这次的纠纷起于栅栏的建设，根据新西兰的《篱笆（栅栏）法规》，在公共住宅区里，人们是没有权力自己来决定修一条篱笆的。

　　毕竟，篱笆修建在两个家庭的土地中间，双方对于这条“分界线”都享有共同的权益，如果有人单方面在这条分界线上修了篱笆，那很容易让另一方生出不被尊重的感觉。

　　“李按摩师和郑护士家最近在修房子，他们顺便也修了一条新栅栏，不过他们没有提前通知邻居提斯特一家，然后等到下班后，提斯特夫妇回来看到后，就去找到他们吵了一架。”哈尼将情况简述了一下。

　　王博皱眉道：“就这么点小事也要我出马？你们没搞定？不是还有一位镇长吗？他也没有去处理？”


第1079章 迷案重重

　　麦吉同志对镇长选举这事越来越上心，还有一个月就要进行小镇大选了，用评价中国男足的一句话来说就是，留给他的时间不多了。

　　之前没有投资中心广场，他对这事的态度是重在参与，可是随着上百万的投资撒出去，他对待选举工作就上心了起来。

　　这种邻里纠纷看起来是小事，可知微见著、以小见大，越是这种小事越能搞出话题来，容易赢得民意，对选举的帮助很大。

　　所以，麦吉没可能不上心。

　　果然听了他的话，鲍文咧嘴笑道：“第二镇长先生怎么会不去掺和一脚呢？他去了，不过没能解决的了，然后灰溜溜的回来了。”

　　王博摸摸下巴，道：“那这事要解决还不太容易呢。”

　　他打算先去找李博和郑红梅，正好夫妇两人都在医院里，更正好的是他都很久没有做按摩了。

　　于是假公济私，他让李博插了一个钟，自己趴在了按摩床上，一边爽着一边了解这件事。

　　可能因为双眼的原因，李博虽然和王博拥有一样的名字，但性格却大相迥异，他有些自卑，比较沉默。

　　享受着按摩，老王先开腔：“李医生，最近生活怎么样？”

　　李博瓮声瓮气地说道：“很好，落日镇跟花园似的，我虽然看不见，不过吃得好喝的好，身体也好，空气质量也能感受到。”

　　“空气质量你怎么感受？”王博笑问道。

　　李博道：“我有很严重的咽炎，以前在魔都，经常难受的晚上睡不着觉，现在来到落日镇，这咽炎不治自愈呀。”

　　“那真是恭喜，哈哈，没想到咱们这里还有这本事。那最近挺舒心的，没问题是吧？”

　　他两次强调问生活，李博便听出了话外之音，他哼哧哼哧的摁了几下子，说道：“还真有点事，王镇长你给我指点指点。”

　　“就是我们家不是分了个房子吗？那房子其实建筑质量不好，红梅说墙都有裂缝了。自从我们来了，我靠着这手艺赚了些钱，于是前些日子不是就打算重新盖个房子。”

　　王博点头：“对，我看到你们的申请书了，这没问题。”

　　“这里的房子外面都有栅栏嘛不是，我们家这次盖房子，人家正好可以送一套栅栏，于是我们就想，以前的栅栏都碎裂了，不如一起趁机换掉好了。”

　　“那你们这么做的时候，有没有给邻居提斯特先生一家送去《篱笆修建通知书》？”王博问道。

　　可能有些人觉得这样做很可笑，可是新西兰的《篱笆（栅栏）法规》确实有这样的规定，某一方要修建篱笆之前，必须要填写一份《修建通知书》。

　　需要注意的是，这份《通知》必须在正式动工前至少21天送达邻居手中，如果对方只是租客，那么通知务必要送到房东手中。

　　送出这份《通知》除了起到一个告知的作用，还起到一份保险的作用。

　　因为这《通知》中提到了，如果收到通知21天后依然没有回复，那么等同于默认“同意修建”，并且默认同意与修建者分摊篱笆的修建费用。

　　李博一愣：“还要写一份通知书吗？”

　　王博叹了口气，那就是没有送出了，难怪人家不愿意。

　　李博闷哼着道：“嗨，我们不知道呀，我们那个篱笆实在是太破旧了，就像干脆推到重来。之前也想过，人家可能不愿意，不过篱笆修好后不会侵占邻居的地盘，并且不需要他们掏一分钱，我们以为他们会同意的。”

　　说到这里，他又补充道：“这可不是我们瞎想，我们刚来的时候和邻居聊过，他们经常抱怨栅栏质量不好，协商我们一起修。”

　　“但那时候我们没钱哇，这事就耽搁了。现在我们有钱了，就不打算让他们出钱，没想到他们又不乐意了。”

　　一般来说，栅栏或者篱笆是邻居双方共同可以获益的东西，法律支持修建者向邻居索要修建或改建篱笆的费用，理论上应该彼此平摊费用。

　　不过中国有句老话说得好，远亲不如近邻，这话在新西兰也适用，所以这种事情往往商量着来，大家达成一个协议即可。

　　可是，如李博所说，这篱笆是他们来付账，那邻居不应该不同意，大多数情况下都会同意的，那么冲突从何而来？

　　王博刚要问出这疑惑，李博先问道：“镇长，我问过一些客户，人家说这事还要闹上法庭，真有这么严重？真这么严重的话，要不就算了。”

　　同样按照《法规》，如果某一方希望修建篱笆，哪怕自己全付账单邻居也不同意动工，或者修的篱笆就是普通材料、普通工艺的，但是邻居拒绝支付他应付的一份。

　　那么这就要司法介入了，新西兰有小额仲裁法庭，这可以去申请仲裁，只要篱笆价值低于15000纽币，那小额仲裁法庭就可以快速解决这个问题。

　　闹上法庭是确有其事，可是李博说的“要不就算了”又是什么意思？

　　王博心里出现了好几个疑问，他就问了出来。

　　李博说道：“哦，开始是邻居不愿意，我们吵了起来，他们上门叫我们‘赤佬、黄佬’，你瞅瞅镇长，这是骂人话，还有种族侮辱，对不对？”

　　“我和红梅气不过，就想找你去和提斯特先生一家理论，不过你没在，有人说这最好上法庭去起诉他们。但是我和红梅的情况你也知道，去法庭的话那太费劲了。”

　　王博皱起眉头，如果如李博所说，那提斯特一家就太过分了，这是明摆着找事，可是：“骂你们黄佬这我能想到，可是赤佬这个词，他们一家澳大利亚移民怎么能懂？你们确定没听错吗？”

　　李博点头道：“肯定没错，他们上门就这么大声嚷嚷，先骂我们是赤佬，红梅就因为这个气不过，才和他们吵了起来。”

　　“但是，赤佬这个词他们怎么会知道？”王博更疑惑了，这个词他都不太清楚具体什么意思，只知道在吴语区这是很侮辱人的词。


第1080章 谁在捣鬼

　　提斯特一家刚从澳大利亚移民到新西兰不足两年，他们在奥克兰待了大概半年时间，然后了解了落日镇后便搬了过来。

　　在他们一家中，提斯特先生是一名出色的维修工，他在镇上开了一家修车店，带着四五个员工搞得有声有色。

　　提斯特夫人则是一名悉尼大学毕业的高材生，现在从事会计工作，刚刚应聘进入墨西哥靓仔带领的落日有限责任公司，在里面担任要职。

　　新西兰人喜欢嘲笑澳大利亚人是野蛮人，可据王博所知，提斯特一家却是高学历、高素质的文明人。

　　这些人或许会有种族歧视方面的问题，可是他们不会这么明摆着说出来的，顶多在内心腹诽一下。

　　从医院出来，王博先去了提斯特的修车店，结果在门口看到阿土鲁在吞云吐雾，便狐疑问道：“你在这里干嘛？”

　　阿土鲁赶紧扔掉烟，道：“修车啊头儿，咱们的吉普车最近老是出毛病，要不要换掉它？”

　　一个壮硕的白人大汉探出头来说道：“你们要退役M151E2吉普车吗？我愿意收下它，多少钱？”

　　这个人就是提斯特了，王博拍拍车让他出来。

　　提斯特摘下油迹斑斑的手套笑道：“找我的吧镇长，是因为篱笆的事？”

　　没必要客套，王博在自己的地盘拥有绝对的权威，也就麦吉那白痴才会被杰克逊说动来挑衅他。

　　他将阿土鲁手里的香烟拿过来递给提斯特一根，道：“我想知道你们称呼李先生和李太太的那个‘赤佬’是怎么回事，你们从哪里学来的？”

　　提斯特带他去办公室，维修区油烟气太大不能吸烟。

　　一边走着他一边奇怪地问道：“这有什么问题吗？我是特意找人请教，才知道的这个称呼。”

　　听了这话，王博就明白了，提斯特是被人给陷害了，这也是他起初的猜测，他就知道提斯特还没有蠢到明目张胆的冒着种族歧视和人身攻击的风险去骂人。

　　“你显然不了解，伙计，赤佬在我们中国话里是骂人的一个词，在李先生的家乡，这话用来骂人是最难听的，比什么‘法克’‘雪特’要难听多了。正常而言，如果李先生眼睛没问题，你这么称呼他们，那他得和你决斗的。”

　　他故意说的严重了一些，对于粗神经的澳大利亚人，事情不够严重他们不会往心里去。

　　果然，听他说甚至要决斗，提斯特懵了：“我天，怎么会这样？该死的我他妈的根本不知道这点啊！”

　　“是谁教导你这么说的？”

　　提斯特犹豫起来：“抱歉，镇长，我答应过人家的，不会将他在这件事里的角色供出来。”

　　王博道：“人家明摆着陷害你，你还要保护他？”

　　提斯特咬牙道：“我会找他报仇，但男人的协议就是这样，我不能说出来，我不能丢掉自己的承诺。”

　　澳大利亚人也格外倔强，提斯特这么说了，王博这边就有些棘手了。

　　提斯特咳嗽一声，道：“镇长，经过你的提醒我现在知道李先生为什么对我们态度那么糟糕了，我会找他道歉，我保证我会道歉，祈求他的谅解。”

　　“那篱笆这件事呢？”

　　提斯特道：“什么篱笆这件事？”

　　王博道：“你不是对他换上新篱笆很有意见吗？”

　　提斯特摊开双臂道：“这怎么可能？李先生换上了全新的篱笆，虽然颜色和我们家房子不太搭配，不过这无关紧要不是吗？”

　　王博想了想，问道：“那天，我是说篱笆落成那天，你们去找李先生家，不是去找他吵架的？”

　　提斯特摇头道：“当然不是，我们是去庆贺的，结果才开口说了两句话，他们夫妻就大发雷霆……雪特，我现在知道了，我们开口称呼他们为赤佬，他们生气了。”

　　这和王博料想中的一样，都是有人在背地里捣鬼。

　　他询问提斯特，可是后者依然不肯说出这人的名字。

　　王博道：“那我猜测一把，如果猜对了，你就什么也别说让我离开——是麦吉先生吧？邮局的那位。”

　　提斯特摇头道：“不，不是他。”

　　这样王博还真没有可疑人选了，如果是本·麦吉那家伙在他背后搞小动作可以理解，他想要参加镇长竞选，需要收拢人心也需要破坏王博这边的民心。

　　可要不是他，那会是谁做这种事呢？

　　提斯特很倔强，他不肯说王博也是没辙，只能先离开。

　　好在事情倒是解决了，提斯特下班后就带上妻儿和礼物去隔壁找李博一家表示对他们新房建成的庆贺。

　　八月底，新西兰全境开始准备国家大选，为了防止有人作弊或者乱来，由市一级的政府来安排选举点。

　　落日镇也有选举点，位置在政府大厅里，已经有选票机送到，到时候大家排着队选上自己支持的人放入机器中就行。

　　王博暂时不能待在落日镇，他要去基督城，参加新西兰冬季赛马比赛。

　　七月的时候有一场初选赛，也是资格赛，王博没去看，当时恰好兰开斯特和尤金妮公主等人来了，他得留下陪同。

　　那场初选赛并不重要，严格来说甚至不是比赛，而是检查，查一下马的血统和健康情况，称重、创立档案等。

　　冬季马赛就不一样了，这是正儿八经的比赛，属于速度赛里的一级赛，从这场比赛开始，一个赛季就要开始了。

　　土豪金和马龙已经飞去了基督城，王博和伊娃随后赶去，今年黑马王先不参赛，它的训练还在继续中。

　　因为黑马王越长越是器宇轩昂、气质高雅，马龙的意思是安排它做盛装舞步骑术赛马，反正它速度不如土豪金，有土豪金在它没有夺冠的希望。

　　直升机直扑基督城，走上街头，冬日马赛的氛围便扑面而来。

　　街头悬挂着赛马的大幅宣传画，其中有全明星全家福，王博找了找，里面没有土豪金的踪影。

　　“麻蛋真是不识货，土豪金会让他们见识一下什么叫有眼不识泰山的。”王博不满地说道。

　　伊娃微笑着安慰他：“这都是历年来表现出色的赛马，我们的土豪金可没有展现过它的卓越，所以没有得到尊重是能理解的。”


第1081章 下重注

　　在新西兰的马赛里，速度赛一共分两种，条件赛和让磅赛。其中条件赛又分为两种，便是级别赛和表列赛。

　　土豪金现在要参加的是级别赛的最低级别，三级赛，往上还有二级赛、一级赛和经典赛。

　　在此之前还有一种比赛，那就是表演赛。

　　冬日马赛没有具体时间，就是冬末春初时节，选一个天气晴朗的好日子，然后将骏马送上赛场。

　　主要赛程是在春季，夏季新西兰温度太高，冬季天气倒是比较温和，所以马赛宁可安排在冬季也不会安排在夏季。

　　基督城的马术赛场叫做天马流星赛场，占地面积广阔，是新西兰乃至整个大洋洲有数的大型赛场。

　　王博站在赛场外看牌子，总觉得这赛场和星矢圣斗士可能有什么关系，靠近赛场后这感觉更甚，似乎随时有一名金光灿灿的圣斗士跳出来喊一声“天马流星拳”。

　　停车场停满了车子，几个入口人来人往，入口前的小广场变成了小市场，很多商贩推着车在出售食物饮料。

　　此外在入口的旁边还排着长龙，王博以为这是等着进入赛场的人在排队，便也过去排队。

　　见此，哈尼奇怪的看了他一眼道：“头儿，你要买赌票吗？”

　　王博迅速反应过来：“喔，这里是赌马下注的地方？”

　　他对赌博没兴趣，可是这次必须得下注，他知道土豪金赢定了，他对自家赛马充满信心。

　　排着队轮到他要买了，面前是个小房间，跟国内彩票出售点差不多，几台电脑和打印机摆放在里面，面前的台子上铺着一张彩纸，上面是参赛马匹的信息和赔率。

　　他刚要寻找土豪金身影，结果有人走过来拿走了这张纸，换成了一张新的。

　　后面的哈尼给他解释：“哦，他们要随时更换信息，这运动对参赛马匹的状态要求很高，赌马公司的人一直在监视这些赛马的情况，随时改变赔率。”

　　王博恍然，难怪不是每人发一张传单来介绍赛马信息。

　　他在纸上找了找，没有找到土豪金的信息，就奇怪地问道：“嘿伙计，有一匹马叫土豪金，怎么没有它的身影？”

　　电脑前的大汉懒洋洋地说道：“看旁边有一栏‘其他’，你找不到的马都属于‘其他’，赔率统一是一赔十。”

　　王博被这话气得想骂娘，土豪金可是他的宝贝，怎么在这里就成了人家口中的“其他”了？

　　“买土豪金，我下注一百万！”王博带着怒气说道，一巴掌将银行卡排在了柜台上。

　　屋子里几个人吓了一跳，一名穿着西服的男子问道：“伙计你认真的？买一匹素不相识的马一百万？”

　　“是的。”王博干脆利索地说道。

　　黑西服耸耸肩道：“可惜很遗憾伙计，这种比赛最多下注是十五万，不接受一百万的报价。”

　　这简单，王博在土豪金身上选了十五万，哈尼和伊娃在他身上选了十五万，跟来参赛的人每个人都下了十五万的注。

　　他们下注刚结束，王博看到这张彩纸又被撤换掉了，新的资料纸上出现了土豪金的信息，赔率是一赔六点五。

　　显然，土豪金身上累积到的重注让赌马公司谨慎起来。

　　又有一个大汉买了土豪金，买了一万块钱，王博看了看，这是个黄种人，而且和他一样应该是华人。

　　这样两人就攀谈了起来：“你是中国人？”

　　“是的，我叫黄新奇，来这边旅游的，你是落日镇镇长对不对？哈哈，没想到我能遇到你，能合影吗？”大汉裂开嘴笑道。

　　王博点头说没问题，他没想到这大汉还认识他。

　　大汉说道：“我当然认识你，你现在在国内可是网红，很多人都关注你和落日镇的。”

　　这让王博有些意外，华人在外国参政很常见，不管新西兰还是美利坚，都有华人进入了政治圈高层，底层的更是数不胜数，没想到他这么受关注。

　　一边聊天一边往赛场里走去，王博问道：“你为什么买土豪金呀？”

　　黄新奇笑道：“我喜欢这个名字，土豪金，哈哈，霸气，我老黄因为拆迁搞了一些钱，外人都叫我土豪，那我肯定得买我本家的票。”

　　这理由很站得住脚，王博也笑了起来，他帮黄新奇买了一张门票，算是投桃报李。

　　结果入场的时候人家看到他们手里有投注单，就没找他们要门票，原来在这里投注单可以顶替门票。

　　王博摇摇头，白花了二十块钱呀。

　　赛马场很大，外围有一圈的座位，他翻到投注单的反面，那里果然有座位号，而且还是包厢。

　　投注十万块以上就能分到一个包厢，王博他们有好几个包厢。

　　不过哈尼他们不去包厢里，说在包厢里看比赛没有氛围。

　　王博也是这么感觉的，便在赛场前排找了个位置坐下。

　　天马流星是个椭圆形马场，赛道一周为之1200米长，里面大圈套小圈，可以供给多个赛马项目使用。

　　三级赛的项目分为90米、2000米、3200米以及5000米的距离赛事，并分为个人与团体赛，团体赛是以团体各成员名次的总和计算。

　　简单而言，在新西兰，速度赛马的个人与团体赛没有大分别。

　　坐下之后便有人走了过来，有礼貌的点头道：“先生您好，麻烦您看看您的门票行吗？我想这个位置是我们的。”

　　王博看着场地空了很多座位，以后可以随便坐，没想到这是有主的，便尴尬一笑起身。

　　这时候伊娃迎上去说道：“您是一家人来看赛马吗？”

　　男子看看身后的女人和孩子温暖一笑，道：“是的。”

　　伊娃拿出投注单给他看：“你瞧，我们有包厢，我想如果一家人看比赛那肯定是包厢里更好。”

　　男子后面最小的一个孩子好奇地问道：“爸爸什么是包厢？”

　　伊娃温柔地笑道：“嗯，就是上面那些房间，里面有沙发和电视机，也有零食和饮料。”

　　小男孩兴奋的挥拳道：“那太酷了，爸爸我喜欢包厢。”


第1082章 土豪金给我干

　　男子很满意的接受了换位请求，他看起来还有些庆幸，没想到能够用座位换上包厢。

　　买票的话这个区域一个座位是五十块左右，而买一个包厢那得多出二十多倍的钱来。

　　哈尼买了望远镜分给王博和伊娃，一行人站起来举着望远镜看向赛马入口，已经有一些牛仔打扮的青年骑着马出来了。

　　“我们是不是要去看看土豪金？毕竟这是它第一次参加正式的马赛？”伊娃说道。

　　王博问道：“不是说除了骑师和赛马，为了避免惊吓到马儿，其他人不准进入马厩里吗？”

　　“主人可以。”

　　既然这样，那当然得去看看。

　　王博给马龙打电话，随后走向入口，马龙出来给了他们一人一个塑料卡片证件挂在胸口，道：“这样就可以出入自如了。”

　　“这算不算作弊？”王博开玩笑问道。

　　马龙摇头道：“这算什么作弊？事实上如果他说明自己是参赛马的主人，那保安不会阻拦你呢，没人会阻拦富豪们。”

　　赛马的主人都是富豪，区别只有大小之分。

　　培养一匹赛马太难了，成本很大，著名赛马拍卖机构在2013年的统计显示，平均每匹赛马的价格约为23，980欧元，其中还不包括赛马参加赛事时候的入场费、兽医费用以及保险费用。

　　因此许多马主选择只够买马匹的部分所有权，这样他们就能在不花费六、七位数资金的情况下，享受进入马房、观看赛马训练、与练马师聊天、走进赛场亮马圈的马主权利。

　　当然，赛马运动史上，一些中产阶级的马主也能取得骄人的成果，例如15年墨尔本杯冠军赛马“彭斯赞王子”便是如此。

　　不过从概率上来说，还是高投入才能培训出冠军马。

　　和普通马厩差不多，一匹匹赛马待在围栏里，每一匹都有一堆人在照料，在这里人不如马是太常见的事了。

　　土豪金旁边是一匹纯白色的高头大马，它身上穿着防蚊衣，身边有人在给它按摩，还有人为它梳理尾巴，跟伺候皇帝似的。

　　对于这匹白马，土豪金似乎很有兴趣，歪着头眯着眼打量着。

　　白马打了个响鼻，立马有人上去查看它的情况。

　　正在吃胡萝卜的土豪金快速吞掉嘴里的东西，然后低头咬了一口燕麦在嘴里咀嚼起来。

　　见此马龙啧啧称奇：“嘿，土豪金竟然吃起燕麦来了？这家伙很挑食，只喜欢吃镇子里出产的蔬菜比如胡萝卜。”

　　听了这话，王博和伊娃对视一眼，心里都生出不妙想法。

　　土豪金没有辜负他们的想法，这家伙咀嚼两口后忽然使劲伸出脖子去，对着隔壁邻居大白马就吐了上去。

　　好点说是天女散花，难听点说就是一脸唾沫星子，王博觉得那白马当场就崩溃了！

　　驯马师当场发飙，对着土豪金怒目而视，其中一人吼道：“这是谁的马？”

　　孩子犯错当爹的只能去道歉，王博赶紧满脸堆笑的上来摆手道：“抱歉抱歉伙计们，实在对不起，我这匹马比较调皮……”

　　这驯马师不是不讲道理那种人，他闷哼一声道：“看好它，这家伙有点太兴奋了。”

　　王博连连答应，然后回过头来瞪了土豪金一眼，道：“听到没有，人家说你太兴奋了……”

　　结果看到他土豪金更兴奋了，张开嘴咬住插销往上一带就打开了门，摇摆尾巴直扑老王。

　　白马吓坏了，赶紧往后缩，生怕遭受池鱼之殃。

　　王博搂住土豪金的大脑袋，一只手抚摸它的脖子，道：“行了行了，我知道你很想我，我也很想你呀，你瞧，我这不是来看你了吗？”

　　随着伊娃走过来，土豪金就更兴奋了，挣脱王博的双臂又扑向伊娃。

　　“这马的活力可真棒。”旁边的驯马师说道，“就是骑师看起来不怎么样。”

　　马龙冷哼一声，道：“艾尔伯特，你还是少说几句吧，如果要打嘴仗你可不是我的对手，你还穿开裆裤的时候我就把你那便宜老爹喷的流眼泪……”

　　中年驯马师一瞪眼怒道：“老头说话客气着点，我可不想一不小心碰到你毁了你的职业生涯。”

　　王博上来做和事佬：“OK、OK，都冷静点，让我们去赛场上见真章吧，私底下这么吵有什么意思？被人当做小丑吗？”

　　那驯马师又瞪了马龙一眼，拉着他的白马离开了。

　　马龙不满道：“头儿，你怎么不为我说话？”

　　如果是简单的挑衅，王博肯定给马龙出头，可是先有土豪金惹祸在前，而人家当时并没有揪着不放，这说明白马骑师不是个坏脾气的人。

　　后面他和马龙吵起来，显然是因为上辈就有恩怨，这种情况下王博不能随意的为下属出头。

　　还有就是，他了解过马龙的过去后已经知道了，这家伙以前在嘴巴上得罪的人太多了，他要是挨个出头那得把头出到大气层上才行。

　　王博喂土豪金吃了点东西，然后伊娃让他双手半闭合，往里倒入清水给土豪金喝。

　　土豪金欢快的喝了两口，突然之间伸出大舌头舔老王的脸，给他舔了一脸的哈喇子。

　　赛马们要进行集结了，土豪金拉出马栏后，立马吸引了很多目光。

　　王博意识到了，这些目光都满怀恶意。

　　很快有人撇撇嘴道：“嘿伙计，有没有搞错？这是杂种马吧？也能上赛道？”

　　“真是我的快乐火箭的耻辱，竟然和这种对手站在一样的跑道上？”

　　“新西兰的赛马运动真是没什么前途了，这样的马都能放进来？”

　　王博冷冷的听他们低声讨论，土豪金很聪慧，理解到周围的人对自己态度很恶劣，便愤怒的回头咆哮。

　　先前一直在开玩笑的马龙变得肃穆起来，他搂着土豪金的脖子在他耳朵上轻声说了几句话。

　　土豪金很快安静下来，不再那么活跃，迈着坚定的脚步往前走。

　　“你刚才说了什么？”王博问道，“它真能听懂？”

　　马龙咬着牙道：“我告诉它，什么也别管，待会就是个干，狠狠的干！”


第1083章 新西兰愤青

　　王博等人回到座位上的时候，表演赛还在继续。

　　出现在场上的马个个身高体壮，要么纯黑要么纯白要么是纯棕色，每一匹马身上都没有一根杂毛，皮毛油光泛亮，异常神骏。

　　马上的骑士是青年男女，就像他们胯下坐骑一样，男的帅气女的靓丽，是场上一道动人的风景线。

　　不过让王博感兴趣的是，他们穿着不统一，衣服上有各种Logo，如可口可乐和百事可乐、苹果手机和三星手机，还有耐克、阿迪达斯等运动品牌。

　　“这是在投放广告？”王博问道。

　　哈尼闻弦音而知雅意：“是的，每一场马赛都是一场商业盛会，各大广告商当然不会白白错过，而马赛组织方也乐意赚些钱。”

　　“如果我们要给镇子投放广告，那倒是没必要，一来这广告费不便宜，二来没那个必要，落日镇已经名满全新西兰了。”

　　王博点点头，聚精会神观看马术表演。

　　这场马术表演有一些毛利战舞的味道，男女牛仔期间不断在马术翻腾跳跃，也会反复的落地又跳上马，落地的时候会做一些战斗动作，并大声吼叫以展现自己的勇武。

　　马术表演结束，还有牛仔表演。

　　这个表演就真实多了，一些牛羊被放入场中让它们乱跑，随后牛仔们骑着马杀了出来，每个人手里都有一条套马索。

　　六个牛仔就像一队特警，他们互相掩护、先后出击，每一次甩出套马索就能准确的套到一头牛或者一只羊的头上。

　　王博笑道：“这和我们牧场的表演项目差不多，不过我们的没这么有美感，应该让考彼得逊他们来学学。”

　　“天啊，你快饶过老柴油机吧，那家伙一把老骨头，这么玩估计两天就得睡到棺材里。”哈尼道。

　　新西兰和澳大利亚的赛马表演中，都会有这样的环节，这是为了告诉观看者，马术运动是从农牧实践中衍生出来的，也是希望大家不要忘本。

　　一连串的马术活动结束，正式赛马就要开始了。

　　不过在此之前还有一个环节，那边是赛场中央升起新西兰国旗，人们全体起立，一个小女孩走到场地正中带着众人唱国歌。

　　看着那红衣服小女孩，那青阳感叹道：“我怎么好像忽然回到了2008年的奥运会上？当时就是这样，表演、红衣服女孩带着唱国歌。”

　　随着一阵旋律响起，女孩清脆的声音响起：“在上帝脚下的这片国家，

　　聚合了我们的爱。

　　请主听到我们的祈祷，虔诚的祈祷，

　　祝愿上帝保佑我们的自由之境。

　　守护太平洋上的三颗明星，

　　摒弃争斗与战争，

　　让她得到来自远方的赞美，

　　上帝保佑新西兰……”

　　听着这首歌，王博想起了当初刚移民时候他在移民办公室里用汉语糊弄人家移民检察官的场景。

　　想到当初人家听懂了汉语而自己还在为自己小聪明沾沾自喜的那一幕，他忍不住笑了起来。

　　时间过的很快啊，一眨眼就是五年时间！

　　他在这里咧嘴笑，旁边有人不满意了，好几个青年回头恶狠狠的盯着他，其中一个怒道：“对我们的国歌多点尊重，没有教养的混蛋！”

　　王博知道自己在这种场景笑确实不合适，可他不是大笑，只是微笑而已，再说唱国歌就不能微笑了？

　　青年的话很不友好，他冷冷一哼，道：“我对国歌的尊重是你们拍马赶不上的，别他妈的在不了解别人的时候就对人横加指责。”

　　几个青年继续唱着国歌，他们没有接王博的话，只是用更凶狠的目光盯着他。

　　这目光让王博很不爽，不就是对视吗？这个他可不怂，于是随后，他也露出了凶狠的眼神。

　　国歌结束，几个青年忽然围了上来，一个白人青年伸手就去推搡他，嘴里骂骂咧咧地说道：“来混蛋，我来教你什么叫尊重……”

　　“他肯定是中国游客，我早就听说过中国游客最没有素质……”

　　“收拾这混蛋，教导他学会尊重新西兰，尊重《天佑新西兰》！”

　　听了这些话，王博跟吃了苍蝇一样恶心，他知道自己碰上新西兰愤青了。

　　这是比赛现场，观众台上混乱无比，毕竟这个比赛是以速度和激情著称的赛马活动。

　　唱国歌的时候现场一片肃穆，国歌一唱完，似乎变成了煮沸的油锅，那叫一个混乱。

　　他们在这里对峙，除了周围的人其他人都没有注意到。

　　四五个青年唧唧歪歪的上来要推搡王博，哈尼、鲍文等人脸色一变要动手。

　　王博挥手制止，他阴沉着脸道：“我不想因为你们坏了心情，给我滚。”

　　“法克揍他，敢骂我们？揍他！”一个青年上来就抓住了他胸前的衣服。

　　有人发现了他们的冲突，对前面的保安挥手，两个强壮的保安跑了过来。

　　王博任凭这青年抓住自己的衣服，然后他快速掏出金色警徽挂在胸前，猛然出手一把将青年给摁倒在地。

　　其他青年顿时一愣，保安冲上来，怒道：“你们干什么？谁敢在这里闹事？闹事滚出去！”

　　王博将警徽扔给一个保安，道：“有人袭警你们仅仅称之为闹事？妈的，你们想和新西兰警方对着干？！”

　　接住警徽，那保安也愣住了，道：“袭警？这是怎么回事？”

　　另一名保安仔细打量着王博，迟疑地问道：“你是、你是落日镇的镇长王吗？”

　　“落日镇的镇长，落日镇的警长，落日镇的老板。”鲍文给他补充道。

　　五个青年大吃一惊，落日镇的名声现在在整个新西兰都火爆的不行，至于镇长王博这个人，可能是新西兰最近几年最有话题性的人了。

　　哈尼上来说道：“年轻人，别他妈太嚣张，稳重点，做事的时候先动动脑子。你们认为这个人不尊重新西兰？要知道他给这个国家交的税已经以亿为单位了，为国家做出这么多奉献还要承受你们的恶言恶语？哼！”

　　王博拿回警徽将那青年推给一个保安，道：“送他们去警察局吧，我还要看比赛。”

　　青年叫道：“凭什么送我们去警察局？”

　　王博耸耸肩道：“不凭什么，反正我留下了证据，你们不自首，那我的律师会联系你们的，到时候法官会告诉你们理由的。”


第1084章 出场

　　几个青年灰溜溜的去了其他区域，一群赛马在骑师的牵引下进入跑道，第一场赛马马上开始了。

　　大多数人紧张的站了起来，现场举起一片的望远镜，这些人手里都握着投注单，他们参与了赌马。

　　远在奥克利的诸多赌场中，大屏幕也在直播即将开始的比赛，不知道多少赌徒期待的看着屏幕，等待结果的揭晓。

　　在三级速度赛中，马种没有特别的规定，但必定是要健康以及须年满3周岁，并且曾接受训练，有标准训练记录。

　　对于土豪金来说这都没问题，它很健康，年龄成迷，反正说它多少岁都可以，至于训练，前半年它可是一直在接受非常正规的训练。

　　入场的马匹就像明星一样，它们的出现引发了此起彼伏的欢呼声。

　　这些马的打扮很帅气，鞍屉、镫、肚带、水勒缰，一应俱全。

　　没有了愤青的打扰，王博看马赛的兴致更好了，他找了找在中间跑道找到了土豪金。

　　在一群高头大马当中，寻找土豪金最简单了，它个头最矮，毛色最是柔顺耀眼，当然还有那张极富特色的大长脸。

　　一群高富帅里站了个搓叼丝，王博感觉有点对不起土豪金，为了赛马博得名气，这样会不会伤害到土豪金的自尊心？

　　不过土豪金肯定没有这感觉，它自我感觉相当良好，这货的自信心随时都是爆棚的程度，这会在马群里跃跃欲试，对着左右不断打响鼻。

　　王博知道，土豪金这是在喷对手们。

　　观众们也注意到了土豪金，或者说他们先注意到了土豪金，毕竟这家伙的卖相实在太霸气了。

　　不出意外，发现土豪金后观众席上爆发出一阵阵热烈的笑声，讨论声更是不绝于耳：

　　“嘿，瞧那第八跑道，那匹马长得好喜感。”

　　“一只奇怪的生物混进了马群里。”

　　“那是马吗？不，那是一只染了金毛的驴子吧。”

　　“这匹马的腿太短了，哈哈，它要是有外号，那肯定叫‘小短腿’，因为它是我见过腿最短的马！”

　　听到一群人嘲笑土豪金，王博很不开心，挥舞着手臂叫道：“土豪金，给我干！”

　　土豪金却是人来疯，因为距离比较远，它感觉不到众人恶意的嘲讽，只能看到观众席上到处有人对自己指指点点。

　　它觉得这是一种荣耀，便昂头挺胸摆出得意洋洋的架势。

　　十二条跑道，还有一条是空的，赛场广播开始呼唤它的出场：“二号赛马请入场，二号赛马请入场，二号赛马格尔乔丹请入场……”

　　类似田径，如果在三次召集后运动员与马匹仍未出场，则取消资格。

　　二号赛马最终没能入场，它的比赛资格被取消了。

　　现场顿时有一批人顾不得嘲笑土豪金了，挥舞着投注单开始骂娘。

　　“赌博有风险，投注需谨慎。”王博幸灾乐祸地说道。

　　其实很多人是抱着玩票的性质投注的，而最便宜的投注单只要五块钱一张，即使输掉也没多少钱。

　　可是赌马和其他花钱的情况不一样，这种取消资格而输掉的情形很让人恼火，因为这存在一种可能，就是这匹马如果参赛，就可能夺冠。

　　别管这可能性多高，既然人们在它身上投注，那就是相信它能夺冠，觉得它夺冠概率最高。

　　其他参赛马都到场了，比赛要开始了。

　　观众台的最靠前位置是解说台，有人在解说这次的赛马。

　　首先是在马匹入场后介绍它们的身份，王博跟着听了听，他对这些马不够了解，所以这些解说对他还有用：

　　“三号跑道上是今年1200米三级赛中的头号种子选手，也是我们很熟悉的锐利视觉，它已经连续两届夺冠，不知道今年能否成为三冠王……”

　　“瞧六号的位置，一匹花马在昂首挺胸等待比赛的开始，它就是沸腾警车。这坏脾气的家伙可是个狠角色，年初在新秀锦标赛上破纪录夺魁，是锐利视觉卫冕的最大障碍……”

　　“还有十号跑道，嚯嚯，我们看到了是吗？都灵爵士那家伙也回来了，它在过去两年饱受疾病困扰，不过据说它现在恢复了健康，看它能不能夺回自己的冠军宝座……”

　　“都灵爵士是怎么回事？”王博问道。

　　哈尼介绍道：“都灵爵士是三级赛的王者来着，可惜两年前它遭遇髋部疾病退出了赛场，然后就有了锐利视觉的两连冠。这两匹马的对决，是今天最大的话题。”

　　“不，最大的话题是沸腾警车对锐利视觉的挑战，都灵爵士刚恢复健康，它要重回赛场统治宝座，那还有一段路要走呢。”旁边一名老人说道。

　　“那对于八号跑道的那个金色小太阳，你怎么看待？”王博看老人像是个资深赛马迷，就问了一下。

　　老人笑了笑，道：“它是来调节比赛氛围的吧。”

　　王博：“……”

　　土豪金着实不被看好，评论员点评的时候甚至直接跳过了他，只是简单的介绍了一下马龙，说他是赛马运动中的老斗士。

　　王博不满的骂了一句，道：“该死的，土豪金会让你们好看！”

　　发令官走到了起跑线前的安全区里，这时候骑师们带着马儿站在起跑线后20米处，然后一起翻身上马。

　　发令员挥舞旗子喊道：“预备！”

　　这个口令一发出，骑手们驱使胯下赛马慢步进入起跑栏网里。

　　在所有骏马做好准备后，发令员再次挥舞旗子，评论员叫道：“开跑！”

　　土豪金给了王博极大的信心，就像以前训练中那样，它猛然蹿了出去，依然像一枚射出的炮弹，速度快的令人惊叹！

　　王博刚要拍手加油，结果刺耳的哨声响起，刚准备跑的骏马纷纷停下，在骑师们的指令下回到跑栏网后面。

　　“该死的，使用跑栏网土豪金很不习惯，它抢跑了。”哈尼遗憾地说道。

　　评论员的声音也响了起来：“八号赛马土豪金偷脚了，这可怜的孩子，哈哈，显然它很紧张，不过我们要原谅它，毕竟这是它的第一场职业赛事。”


第1085章 大帝登基

　　在赛马运动中，偷脚就是抢跑。

　　和田径运动一样，赛马的时候第一次抢跑会进行警告，第二次抢跑则直接取消比赛资格。

　　王博从望远镜里看，土豪金一脸不在乎的样子，马龙则眉眼低垂，看起来好像老的没有活力一般。

　　总之，对于这次违规，一人一马都不在乎。

　　待所有马匹基本稳定后，发令员重新发出起跑信号，旗子一挥，骏马奔腾！

　　“唰唰唰！”十多匹骏马几乎同时狂奔而出。

　　计时员看到第一匹马的头部通过起点线时，就开始起动秒表，赛场四周的屏幕上开始计时。

　　骏马出栏，观众们沸腾了：

　　“嘿，都灵爵士加油！你永远都是最棒的那个家伙！”

　　“是的都灵爵士，冲啊往前冲啊，去夺冠！”

　　“很好都灵爵士要跑到第一了，真是个出色的混蛋！”

　　更多的人则为沸腾警车呐喊：

　　“去创作纪录！我的好孩子，加油跑啊！使劲跑啊！”

　　“让灵魂沸腾起来，让风跟着你一起跑！混蛋，跑的更快点啊！”

　　“警车永不停歇！这场胜利属于你属于你属于你！”

　　这两匹马是下注最多的，锐利视觉名气最大、呼声最高，可是真正下注在它身上的人没那么多，因为赔率太低，大家都想运气爆棚大赚一把。

　　就在热烈疯狂的呐喊声中，一道利箭猛然射出！

　　带着金色光芒，起跑中并没有占据优势的土豪金猛的开始了加速。

　　正在评论头马的评论员顿时注意到了它，惊呼道：“快看八号跑道！哦我的天，哦上帝啊难以置信，八号跑道上出现了一个坏小子！”

　　“我难以置信，它的腿那么短为什么可以跑那么快？！它的爆发力太可怕了，这坏小子在加速！很抱歉沸腾警车，它追上你了！”

　　在起跑最初100米内，所有马必须沿着自己的跑道前进，不得进入其它跑道内超越前面的赛马，否则以犯规论。

　　冲到一百米线后，马龙从马背上站起，好像猴子一样趴在土豪金颈背后，他们迅速变道在了旁边的就好跑道，面前是十号跑道的都灵爵士。

　　“超过沸腾警车继续狂奔，我的天，现在都灵爵士也被它追上了！我没有看错吧先生们，这家伙从倒数第一冲到第二阵营，只用了一百米的距离？！”

　　从都灵爵士身边飞奔而过，土豪金继续往外变道。

　　根据赛马规则，在赛事途中，运动员不可阻止其它马匹前进、不得骚扰其它马匹、不得与其他人对话。在最后200米的距离之中，领先的运动员不得向跑道外圈骑乘，以免妨碍其他运动员的冲刺。

　　但是，根据规则，运动员如想超越前面运动员和马匹时，必须在其右侧也就是外圈，所以马龙先要抢外圈的跑道。

　　沸腾警车也是一匹年轻的赛马，有闯劲有冲劲，脾气暴躁。

　　看到土豪金超越自己，它愤怒的加速想要取回自己的优势。

　　结果它一时心急出错了，步幅过大背上的骑师又恰好想配合它的冲刺调整姿势，一时没配合好给落了下来！

　　好在都是专业运动员，那骑师沉着冷静拖住沸腾警车的水勒缰让它减速，重新上马背继续跑。

　　王博紧张地问道：“落马不影响参赛资格？”

　　哈尼点头道：“嗯，赛途中运动员落马或马匹跑道进入场内，仍可由原发生事故的地方上马或进入跑道继续比赛，但在进入跑道时不可以妨碍其他的运动员和马匹的进程，否则就取消参赛资格。”

　　在跑道右侧，土豪金如入无人之境，开始了肆无忌惮的加速跑状态。

　　评论员用高亢激烈的声音喊叫着：“八号八号八号！都快去看八号我的天！它的身上肯定背着一圈的火箭，它现在就是火箭，我看到它在脱落推进筒！干得漂亮，它冲到第一了！”

　　成功越过第一的都灵爵士，土豪金要拐弯了。

　　这时候后面的锐利视觉追了上来，它毕竟是卫冕冠军，实力还是很强大的。

　　而且此时它位于内圈土豪金位于外圈，土豪金跑的要比它更多。

　　但这又怎么样？在绝对的实力面前，什么技巧、什么伎俩都没用！

　　土豪金四条腿以肉眼难辨的速度不断弹射，身在外圈竟然愣是和内圈的锐利视觉跑了个并驾齐驱！

　　评论员哀鸣一声：“锐利视觉这一刻肯定充满了挫败感！杀人诛心啊，八号赢了！八号干掉了所有对手！它让它的对手们绝望了！”

　　外圈的弯道跑的比自己所在的内圈还快，这确实是让其他赛手绝望的一件事。

　　更让他们绝望的是：“我的天我的天啊，八号土豪金，是的就是这个名字，土豪金还在加速！它竟然还在不可思议的加速！它这是要干什么？我必须要在赛后看它的检测报告！如果它没有服用兴奋剂，那这家伙就是天生王者！”

　　一千二百米的距离，在骏马们的奔驰中，似乎一瞬间就到了最终冲刺的距离。

　　进入最后200米距离，土豪金已经遥遥领先，这时候马龙猛然从马上挺起了身体，土豪金下意识的就降低了速度。

　　但这不影响他们的成绩，因为后面第二的锐利视觉还差着他们有好几个马身距离呢，这如同隔着天堑！

　　终点线附近，众人连连惊呼：

　　“上帝上帝上帝！冠军爆冷了！”

　　“别这样我下注了八千块！锐利视觉加油啊！”

　　“它飞奔而来，它冲我来的，这家伙太可怕了！”

　　“一轮朝阳在冉冉升起，以后若干年后我们回首今年，一定会记得这个日子，群雄退避，土豪金大帝登基为帝！”评论员为最终结果下了定论。

　　土豪金以无可置疑的优势获得第一的名字，它甩动颈部鬃毛如一阵旋风般通过终点线后，继续奔跑了一百米才开始减速，这也是赛马的要求。

　　马龙第一时间举起了双臂，然后用双腿夹住土豪金，沿着跑道开始慢跑。

　　看着四周欢呼的人群和闪烁不断的摄像机，老头子满含热泪，仰天长啸：“啊啊啊！”


第1086章 土鳖翻身做明星

　　和其他运动不一样，不管场外多疯狂，赛马场内都是一片冷静。

　　土豪金停下脚步，还是没人冲进场地，其他运动中这时候可以来拥抱获胜者了，可是赛马不行，后面还有马在奔跑呢，这时候冲进来被撞上一下——

　　人不死也是残废，马不残废也得重伤，能够踏上这种大型比赛赛场的赛马都是非常昂贵的，身价至少一百万起步。

　　王博和左右的人拥抱，赢了，土豪金赢了。

　　三级速度赛只有一轮，最好的十二匹马踏上跑道，当然这些马还得缴纳参赛费。

　　这也是赛马运动和其他运动不一样的地方，如拳击、格斗等比赛，运动员出场是有出场费的。

　　赛马运动则是要缴纳参赛费，这次的三级速度赛参赛费倒是不高，只有一万块多一点。

　　奖金也不算高，总共八十万，对于动辄奖金上千万的大赛来说，这钱相当少了。

　　不过这次王博赚的可不少，他押了重金在土豪金身上，土豪金的获胜可以给他带来上千万收入。

　　这点让他很满意，和一群人聊天的时候说道：“我还以为举办方会作弊，刚才买了一百多万在土豪金身上后，我真担心他们会做点什么。”

　　哈尼笑道：“这个你多虑了，赛马运动的公正性还是可以确定的，除非是事前买通。再说，土豪金身上才有多少人投注？我敢打赌，赌马公司更希望土豪金夺冠，这意味着他们赚到的钱更多。”

　　确实，这会不知道多少人在骂娘，投注单扔的满天飞，跟下雪了一样。

　　但也有人在大笑，先前买了一万块在土豪金身上的大汉就笑的合不拢嘴：“卧槽，运气来了挡不住呀，第一次玩赌马就搞到了十万块！”

　　王博问道：“你这是第一次玩？”

　　大汉点头道：“是啊，国内情况你也了解，除了香港哪有赌马的地方？”

　　王博很佩服：“你第一次玩就敢玩这么大，也是厉害。”

　　大汉露出得意之色道：“还行吧，反正就是图个乐呵，人生苦短啊兄弟，对了你投注多少？”

　　“我十五万，我们所有人都是十五万，那匹马就是我的。”

　　大汉顿时沉默下来，良久才叹息道：“无形装逼，最为致命。”

　　骑师和骏马们回到马厩里，一群记者乌拉拉的跟了进去，几乎都围在了马龙和土豪金周围，几十根话筒塞到了马龙面前：

　　“您好马龙先生，距离您上次夺冠已经时隔十五年，您有什么感想吗？”

　　“这匹马是来自哪里？您好我们是《奥克利天空报》，据我们所知，现在很多人对您的赛马很感兴趣。”

　　“土豪金是什么品种？它的横空出世让所有人都惊呆了，请问对此您有什么感想？”

　　“……”

　　王博等人走进马厩后就看到了这一幕，看到马龙面前这么多的话筒，鲍文摇摇头道：“上次看GV，有个老头的处境和现在很像，一堆的黑鸟在面前。”

　　周围的人都惊悚了，王博惊恐道：“妈的你看GV干嘛？”

　　鲍文笑道：“没什么，我就是好奇，然后就随便看了看。”

　　“这太可怕了。”一群人赶紧跟他保持距离。

　　马龙面对媒体显然也有些手足无措，他以前巅峰时候都没有这样的待遇，顶多是有两三个记者赛后找他聊聊而已。

　　特别是这会他双眼发红，刚才情绪激动在赛场上流了眼泪，这幅样子他显然不想登到报纸上去。

　　于是看到王博一行到来，他眼睛一亮指着他们道：“那是我们头儿，落日镇的王博镇长，这匹马就是他的。”

　　看到这一幕，王博：“沃日，狗日的害我！”

　　好在记者们没有全部跑到他这里，还有一大部分留在马龙身边，另外十几个记者则转移过来，将一堆话筒递到他面前。

　　鲍文道：“头儿，这样的场景我在GV里也见过，十多杆枪啊。”

　　“法克，滚蛋去吧！”当然这是他内心的话，现在话筒在嘴巴上，他哪敢这么说？

　　记者们对他也是充满兴趣，一系列的问题抛了出来：

　　“王镇长，您的马是从哪里来的？这是什么品种？”

　　“王先生对于这次大选您有什么看法？您认为工绿联党获胜几率有多大？”

　　“王先生在这个党派大选的关键时刻您还参加赛马这合适吗？是不是有什么特殊用意？”

　　“王镇长……”

　　王博眨眨眼，迅速理清思路开始回答：“国家大选是很重要的事，不过生活也要继续，该有的娱乐活动还是不应该减少，所以今天我们不要谈政治。”

　　“至于这匹马的血统和品种我真没什么可说的，因为它其实是一匹野马，它来自一个野马群。你们知道落日镇曾经是一片荒地，它们就生活在那里，后来我和它们熟悉之后，就建了个马厩给它们居住。”

　　“再后来的事情你们知道了，马龙先生看到了我的马，他觉得它们品相很好，就决定训练它们参加比赛。”

　　听了他的话，一行记者顿时愣了，问道：“这不是说故事吧？这批冠军马竟然是出自野马群？”

　　王博耸耸肩道：“熟悉我的人就知道我不是编故事的好手，我只能告诉你们，我说的是真的。”

　　记者们顿时哗然，马龙那边对这问题讳莫如深没有回答，所以一直以来没人知道土豪金的真实身份。

　　这件事对于赛马运动的震撼性太大了，在人们认知中，选一匹好马需要考究血统、生长环境、先天基因、后天训练等等。

　　即使这样，要选到一匹好马也很难，这个行业有句名言，叫做“养成一匹冠军马，要靠5%的血统和5%的训练，另外还要靠90%的运气”。

　　这话虽然著名，但没人真把它当回事，可是土豪金的出现证明了这句话的真实性。

　　有关土豪金的问题抛出的更多了，后面又有一些记者进入，四五十个记者围着两人，王博一看事情不妙，将哈尼拉出来道：“这是我的新闻发言官，你们有事问他吧我还要办其他事。”

　　哈尼气急：“头儿，你不讲道理！”


第1087章 找上门来的明星

　　王博牵着土豪金回到马厩里，伊娃拿出它最喜欢吃的胡萝卜和大豆，土豪金“嘎吱嘎吱”吃的愉快，不断的摇尾巴撂蹄子。

　　他则拿了一个软毛刷，给土豪金梳理因为狂奔而被风吹乱的皮毛。

　　于是土豪金就更欢快了。

　　“跟伺候皇帝一样啊。”老王感慨道。

　　小萝莉乌溜溜的转着眼睛，道：“伺候皇帝？我姐姐不要紧，她是宫女，可是你呢老师？你是太监吗？”

　　王博黑着脸道：“你这都什么乱七八糟的，我是大将，我是名臣，懂不懂？”

　　“将臣才不是伺候皇帝，他们是拱卫江山社稷，伺候皇帝的就是太监，最近我在看《还珠格格》，我什么都懂。”小萝莉坚持道。

　　王博道：“你以后捞不着看了，这整天都看些什么玩意儿？”

　　小萝莉不高兴地说道：“我看的就是你们看的电视剧呀，我反正要看，你不给我看，我找伯伯他们，他们给我看。”

　　王博转头对伊娃道：“亲爱的，主要是这么个问题哈，我觉得黛儿很有音乐天赋和舞蹈天赋，你瞧她的手指多长、身体柔韧性多好呀。”

　　伊娃迟疑地问道：“有吗？”

　　小萝莉也迟疑，她伸出手道：“我的手指当然很长，我的柔韧性也当然很好，可是，这跟我看电视有什么关系？”

　　她本能的觉得不妙，可是还是不想放弃这个被称赞的机会。

　　王博道：“你瞧，她自己都察觉到自己的强项了，要我说亲爱的，我们得给她报个学习班，舞蹈班、钢琴班之类。”

　　小萝莉顿时知道了司马昭之心，叫道：“我才……”

　　伊娃捂住她的小嘴，道：“王的建议很好，回去给你报几个学习班，你确实需要学点技能了。”

　　小萝莉眨眨眼，抱着土豪金的马腿就哭了，哭的很伤心。

　　一个戴着墨镜的白人男子走了过来，问道：“嗨，小可爱，你为什么哭的这么伤心？你想要一匹马吗？”

　　“喔，还得给她报个马术班，淑女怎么能不会骑马呢？”伊娃说道。

　　小萝莉听了这话哭的更伤心了，抬头对墨镜男叫道：“想要你个头啦，走开，呜呜，我不要上学习班！”

　　男子尴尬的摸摸鼻子，道：“这是你们的孩子吗？真是抱歉，我还以为这孩子看到了土豪金的英姿后被它打动了，特意来要一匹马呢。”

　　王博微笑道：“我们只是在开玩笑，您是？”

　　男子摘下墨镜，露出一张帅气的面容，他伸出手道：“您好，我是……”

　　“哇，克雷格·帕克！”王博一眼认出他的身份，和他热情握手。

　　新西兰没有特别出名的演员，因为国家小，娱乐文化发展的并不是很繁荣，不过克雷格·帕克是例外，他算是新西兰本土的巨星了。

　　中国观众对他不太熟悉，他担当主角饰演的《外交豁免权》并没有在国内出演。

　　不过，他也出演过一些好莱坞大片，比如在《指环王2：双塔奇兵》中出演精灵哈德尔，比如在《斯巴达克斯：血与沙》中饰演了一名反派罗马将军。

　　只是他在这些剧中戏份都不重，在亚洲国家混个脸熟都难。

　　两人握手之后，克雷格·帕克没有对王博拿出偶像的架子，他很清楚双方之间的差距，王博属于超级资本家，拥有上千平方公里的土地，拥有一座完全属于自己投资而成的镇子。

　　时至今日，王博在新西兰的地位相当于以前的王侯，这也是各大党派疯狂拉拢他的原因。

　　“在这里碰到你真是太巧了，帕克先生也喜欢赛马吗？”王博问道。

　　帕克微笑道：“不如你称呼我为克雷格，我的朋友都这么叫我。当然，我喜欢赛马，都灵爵士就是我的马。”

　　王博露出惊讶的表情：“原来它是你的马，那你真是高手，我知道它如果不受伤，很可能会成为这项赛事的霸主。”

　　帕克点头道：“谢谢夸奖，不过我也有这个信心，当然是在土豪金出现之前。现在看过土豪金的表演之后我就知道，你才拥有最好的马。”

　　说着，他有些感伤了起来：“如果我的都灵爵士没有受伤，那或许还有一拼之力呢。现在，它可能要退役了。”

　　王博惊讶地问道：“为什么，我看到了，都灵爵士表现依然很出色，它刚刚复出就跑出了第三名的成绩呀。”

　　第二名是卫冕冠军锐利视觉，如果不是土豪金横插一杠子，那这匹马已经可以登上三冠王的宝座了。

　　帕克苦涩一笑，道：“这次是都灵爵士最好的夺冠机会，它并非刚复出，为了这次比赛我们准备了很多。这次未能夺冠，会让它对比赛彻底失去信心。”

　　“本来，因为受伤这两年，它的信心就不足了，今天比赛之后，它就更没法在赛事上取得突破性成绩了。”

　　赛马和运动员一样，信心和斗志是非常重要的东西。

　　王博不知道该怎么说，只能无奈道：“很抱歉。”

　　帕克笑了笑道：“您无需道歉，我来其实是想和您商量一件事，那就是我想问问土豪金的配种金是多少？”

　　王博：“啊？”

　　“就是你明白的，都灵爵士是一匹出色的母马，我想给它配种，希望它的孩子可以继承它出色的竞技基因。”帕克进一步说道。

　　王博明白了，这在赛马行业很正常，一匹优秀的母马退役，那可以用来繁殖小马，而且繁殖出来的小马往往身价很高。

　　都灵爵士虽然这次表现不佳，可它在速度赛上有过两连冠的表现，如果再和土豪金结合，那生出来的小马至少是百万起步。

　　同样，退役的公马也可以做种马用，这要是操作的好一些，能给主人创造的利润还要超过比赛本身。

　　王博不知道怎么定价，他说道：“伙计你是认真的？你那可是纯血马呀！”

　　新西兰赛场上最活跃的名马都是纯血马，这些马优美好看，奔跑速度迅疾如风，是赛马活动的主力。

　　帕克道：“但土豪金毫无疑问拥有无比出色的血脉，所以它即使不是纯血马，也是一匹超级好马。”


第1088章 杰尔拉丁

　　王博不想接这笔生意，不是他不想赚钱，或者不想出卖土豪金的配种权，而是他对土豪金的血统没有信心。

　　土豪金是有发请季节的，到了那个时候，普通的野马它都骑，何况是纯血马呢，说实话让它骑一下纯血马，那绝对是它梦寐以求的。

　　可是王博知道它的速度和聪慧是哪里来的，那是灵魂之心的功劳，而他不确定灵魂之心的力量可以随着基因进行传承。

　　如果能的话还好，不能的话那帕克肯定会吃大亏，王博对他感觉不错，不想看着他吃亏。

　　或者说，老王对他有想法，想和他保持一个好关系。

　　迎着帕克期盼的目光，王博犹豫了一下问道：“那个，克雷格伙计，都灵爵士今年多大了？”

　　帕克道：“它已经快八岁了。”

　　王博一听吃惊了：“它这么大了还能参加速度赛马？”

　　速度赛马就像田径运动那样，属于少年小伙子，一般三到六岁的骏马最适合参加这比赛。

　　当然不是说到了六岁以后骏马就废了，还有其他赛事可以参加，比如一级的耐力赛马和最受瞩目的经典赛。

　　帕克道：“本来是想让它回来找找信心的，结果我们计划失败了。”

　　王博想了想道：“不如这样，你先别急着让它退役，我的驯马师是个天才，他很擅长操练好马。你将它送到我的马场去吧，或许由我的驯马师调教一段时间，它会恢复状态。”

　　这是他的主意，利用兽场的强大能力，帮助都灵爵士恢复一些状态，他相信兽场之心能做到。

　　帕克显然不倾向于这么做，他说道：“我知道马龙先生是一位出色的驯马师，可是，他怎么能做到让一匹状态下滑的马恢复巅峰？”

　　王博道：“那得问他了，但据我所知他就是有这能力。”

　　帕克还是不信，道：“马龙先生只是一名骑师而已呀，他或许懂得怎么训练出一匹好马，可是其他的，我认为不可能。”

　　“哦，别误会，我没有小看马龙先生的意思，我的意思是除非是上帝，否则谁能做到这个呢？”他担心王博多想，就补充了一句。

　　王博笑道：“那你不如试试，怎么样？以一个月为期限，看看效果如何。”

　　帕克点点头，意有所动。

　　王博拍拍他的肩膀道：“相信我，都灵爵士会恢复状态的，不如这样，你跟我一起去落日镇瞧瞧吧，我的马场还不错。”

　　帕克考虑了几秒钟，点头道：“好的，反正我要度假，在奥克兰和基督城这些地方待着总不如去落日镇更好，我对你们的镇子可是特别向往呢。”

　　土豪金参加的只有这一项赛事，它跑完之后这个季度就没有比赛了，等到春季参加奥克兰天空大奖赛就可以了。

　　赛马和拳击比赛一样，来钱主要靠博彩业，所以一场赛事就能产生恐怖的巨额利润。

　　这场赛事也是很隆重的，比赛结束后，王博和马龙还要参加新闻发布会的。

　　发布会上提问的问题和之前在马厩里问的差不多，记者们的注意力都在土豪金的野马身份上。

　　这个身份让整个赛事变得充满玄奇色彩，也充满了故事性。

　　一匹毫无前途的野马，长得还这么古怪，经过行家的挖掘和训练，却成为了赛马之王，这简直是赛马活动中的传奇！

　　一切办妥，下午他们返回落日镇，鲍文等人先行乘坐直升机离开，他们要回去准备一下，给土豪金准备一场Party。

　　王博、马龙还有刚认识的帕克等人从陆上走，他们带着两匹马，土豪金和都灵爵士都要前往落日镇。

　　他们走的时候已经天色不早了，拖车开的慢，月亮升起之前肯定没法回到落日镇，需要在外过夜。

　　王博特意留下了兵叔父子，土豪金夺魁的消息刚刚传开，肯定有很多人对他充满兴趣，特别是他们还借着土豪金赚到了上千万。

　　他的担心是很有必要的，晚上他们在杰拉尔丁住宿，在旅馆住下后，先后有几辆越野车和摩托车开了进来。

　　兵叔父子挂着警徽在旅馆周围溜达着，偶尔他们两人还会在不经意间掀起衣服，露出腰上挂的枪套。

　　结果他们的行为先让小镇警察局警惕起来，两个上了年纪的警察找来，询问他们是干什么的。

　　王博将自己警徽给他们看，两个老警察便点头说没问题了，其中一人还和王博合影，说是他的粉丝。

　　这让老王有点茫然，自己还有警察粉丝？

　　老警察对他的崇拜和落日镇无关，而是因为他破了几个大案，这让老警察认为很了不起，因为他们在杰拉尔丁干了几十年，只抓过小偷。

　　杰拉尔丁是个很祥和的农牧小镇，人口不过两千五百左右，以农场和牧场构成了镇子经济主体，所以比较安静，没什么大案要案爆发。

　　他们住的旅馆旁边是一座博物馆，名叫杰尔拉丁历史社会博物馆，在这里可以了解小镇的早期历史。

　　这座建筑也是镇委员会的驻地，是镇政府的办公地。

　　王博若有所思，落日镇还没有博物馆呢，自己应该建起一座博物馆的，新西兰有超多的博物馆，从惠灵顿奥克兰这种城市到乡镇，都会设立属于自己的博物馆，纪录下自己的历史。

　　杰尔拉丁位于繁荣牧区的心脏地带，当地人主要从事饲养羊、牛、鹿、奶牛、农作物和水果种植。

　　漫步在杰尔拉丁街头，干净整洁的小街不长不过百米，两旁商店不多，但其服务网点齐全。

　　王博看了看，这里一共有3个银行、1个中学、1个小学，当然也有医院有警察局，不过规模都比落日镇小的多。

　　这也正常，落日镇已经是达到四千人的大镇子了。

　　到了这里，帕克倒是熟悉起来，带着他们进了一家位于小巷子里的饭馆，介绍道：“这是小镇最有风情的饭馆，待会你们可要放开肚皮好好品尝这里的美味。”

　　王博问道：“你对这里好像挺熟悉的？”

　　帕克笑道：“当然了，《指环王》是在这里取过景的。”


第1089章 夺冠游行

　　餐馆虽小，但收拾的干干净净、井然有序。

　　房子墙壁上有金色或者大红色的镜面垂花装饰，这是一种在一战左右于新西兰很流行的装饰风格，拘谨已经有一个世纪之久。

　　地上铺着厚实的橡木地板，可能有年头的原因，地板有些地方出现了破损，不过整体保护很好，油光泛亮，踩在上面就有种舒服的感觉。

　　桌椅和地板是配套的，同样也是项目质地，装修风格很乡村化，墙上还挂着叉子、铁铲和草帽之类的东西。

　　王博笑道：“这是走乡村路线吗？”

　　帕克摇头道：“不是，老板就是个小农场主，这些工具都是他平时要使用的。”

　　王博吃惊了，这还真是够有特色的。

　　他仔细上去看，果然看到叉子和手柄衔接的缝隙里有几枚干草屑。

　　打开门的时候，门上连着的一个风铃就叮叮当当的响了起来，老板听到声音后过了一会才出来，笑道：“欢迎，欢迎，各位请坐，要吃点什么？”

　　帕克对他伸出手道：“嗨，约翰大叔，是我，克雷格。”

　　老板和他拥抱了一把，道：“知道知道，我的克雷格，约翰大叔还没有老眼昏花，刚才我第一眼看到的就是你，如果不是你来，我还得隔一会才能出来呢，后面有一头母牛在生产。”

　　王博明白他为什么耽搁时间了，估计老板换了衣服又清洗了一把，这才出来。

　　小镇子不可能有什么大餐，就是吃家常饭。

　　王博让帕克做主，帕克点了一些菜后他们等了起来。

　　老板说天气寒冷，给他们上了一杯杯热啤酒，“都是自己酿的啤麦自己搞的，你们先尝尝，不合口味可以换，免费换。”

　　王博喝了一口，麦香醇厚、酒味略淡，温热的感觉很好。

　　“这啤酒很棒。”他说道，“再给我们来一点吧。”

　　他们喝了一会啤酒，食物很快摆放了上来。

　　首先是一笼屉的烤面包，幽光鲜亮的羊角面包，烤的边缘略微焦黄，面包香味很淡但很持久。

　　然后一盘盘菜肴送来上来，有自制酱肉配奶酪、有机果酱配土鸡蛋、辣酱配培根肉，还有一些羔羊肉烩饭。

　　不管食物和菜肴都带着浓浓的家庭风，所以很自然的就让众人放松了下来。

　　约翰大叔最后又端上来了一条烤羊腿和一盆辣猪肉酱汤。

　　王博拿了一条羊角面包，触手滚热，用来在酱汤里蘸一蘸吃到嘴里，香喷喷的面包搭配辣乎乎的肉汤，让他胃口大开。

　　“怎么样，还不错吧？”帕克笑道，手里慢慢的掐着面包泡在酱汤里。

　　王博道：“确实，你选了一个好地方。”

　　土鸡蛋饼是另一种美味的主食，这顿饭和其他饭店的饭菜差别很大，菜肴比较少，鸡蛋饼和羔羊肉烩饭都算是主食了。

　　不过这正符合当地的风情，乡镇上的农民牧民们哪有那么多时间和精力去做那些精致菜肴？

　　王博吃的时候倒是觉得，新西兰很多地方和中国也很像，鸡蛋饼和羊肉烩饭这在大中华的农田里貌似也很流行吧？

　　这顿饭吃的很舒心，味道算不上多好，可是给他们一种回归乡村本源的滋味。

　　王博请客，六个人吃了一大堆食物，才不过一百五十块，这是相当便宜了。

　　回到旅馆晚上睡觉，兵叔忽然从楼上跳了下去，挥手抓住了一个中年人。

　　王博戴上警徽阴沉着脸出去，他以为这是打算偷马的，结果老板出来后，证明这人是镇子上的一个农场主。

　　中年人揉着被兵叔捏痛的手腕说道：“我知道你们刚从基督城夺冠归来，我看了你们的比赛，土豪金真是一匹好马。我想看看它什么样，我也养了马，可是它们能力都很差。”

　　或许有人确实在暗中觊觎他们，可是看过兵叔的警惕性和能力之后，下半夜非常安静，连靠近马厩的人都没有。

　　第二天上午十点钟，他们便返回了落日镇。

　　王博在车里随着音乐左右摇摆，正摇摆的爽呢，一抬头看到镇中心公路两边，乌压压站了大堆的人。

　　他们开车到达后，人们顿时一拥而上，在两边对着土豪金所乘坐的运输车疯狂挥手尖叫：“土豪金！冠军！土豪金！冠军！”

　　王博吓一跳，出来问道：“这是怎么回事？欢庆会这么快开始了？”

　　安德逊叫道：“头儿，这是夺冠游行！土豪金的夺冠游行！”

　　王博哑然失笑道：“这他娘搞的有点太形式主义了吧？就是一次速度赛的三级赛，夺冠了还要游行？”

　　“对，等到春季的天空大赛夺冠后再来游行好了。”伊娃附和道。

　　负责维护秩序的康利苦笑道：“头儿，老板娘，大家兴致很高，你们不知道，大家跟着土豪金都赚到钱了。”

　　“什么？”王博反应很快，“你们在网上赌马了？”

　　安德逊举起手道：“我下了五万块的注，买土豪金获胜！”

　　王博给了他一拳，怒道：“你是不是说你再也不赌博了吗？”

　　安德逊委屈地说道：“这次是我老婆的意见呀，真的，芭芭拉说让我买土豪金，她说我们要支持土豪金。”

　　其他人也挥舞着手里打印出来的投注单在欢呼：“我也买了土豪金，哇哇哇，买了一万块赚了十万块！”

　　“该死的我买的太少了，就两千块了，好在我全押上了，现在有两万块了。”

　　“下一次我借钱也要押土豪金夺冠！”

　　王博没想到一场赌马让落日镇的GDP增长了这么多！

　　得知土豪金回来了，还有人源源不断的从住宅区跑出来。

　　这样王博只好进行夺冠游行，马龙佩戴上金色奖牌坐在了土豪金背上，骑着它在街头上转悠起来。

　　土豪金走了几步，二话不说先抬起尾巴拉屎，它是个爱干净的好孩子，运输车是它休息的地方，所以先前它迟迟没有便便。

　　王博找人准备来打扫，结果十多个毛利人上去将这一大坨马屎给瓜分了，说是要保留起来做纪念……

　　老王目瞪口呆，这他妈何止是重口味，这是疯狂啊！


第1090章 必须致命

　　落日镇街道不长，来迎接土豪金的人倒是不少，很多游客也来凑热闹，王博看到很多国内游客，举着摄像机在拍照。

　　陈落仙这次也在带团，她说道：“新西兰人对赛马这么疯狂呀？”

　　土豪金和马龙在街道上接受欢呼，周围的人群确实挺疯狂的。

　　王博耸耸肩道：“我对这运动并不熟悉，不过我觉得他们倒不是为了运动本身而疯狂，而是为能够赚钱而疯狂。”

　　“这倒也是。”陈落仙笑道，“我听好几个人说，他们押宝在土豪金身上，大获全胜。”

　　有国内游客在周围，兴致勃勃地问道：“如果我们现在来下注，是不是已经晚了？”

　　王博道：“下注给土豪金当然晚了，不过现在基督城还有其他的赌马大赛，有很多马可以投注。”

　　一个脑壳亮晶晶的中年男子笑道：“行了老杜，没有必胜的把握，这东西都别碰，前两天在奥克兰的教训又忘了？”

　　陈落仙安排的几条路线里，有一条是在奥克兰体验赌场风情，为了避免游客陷入赌局中，一般是旅行社提供筹码，每个人就玩一两百块过过瘾。

　　这种情况下不会有什么教训，王博好奇问道：“你们在那里经历了什么？”

　　男子尴尬地说道：“没什么没什么……”

　　半秃头男子则打断他的话到：“还没什么呢，老杜这家伙把我们六个人的筹码都要走了，结果没两局全输光了。”

　　确实没什么，王博道：“那种东西还是不要碰比较好，不过你们输的确实不多，我有朋友在那里险些家破人亡。”

　　他说的自然是安德逊，所以先前得知他又参与赌马，他才会那么愤怒。

　　夺冠游行持续了一个多小时，马龙都不耐烦了，倒是土豪金情绪高涨，这家伙和在赛场一样，被人围观就得意起来。

　　王博陪帕克进入马厩，到达兽场区域的时候，都灵爵士的状态便有些不一样了。

　　好马的智商是很高的，都灵爵士这种训练过六七年的马更是如此。如帕克所说，它知道自己失去夺冠机会了，从离开赛场后就情绪低沉。

　　来到兽场后，都灵爵士抬起头来，双眼重新有了一些神采，炯炯有神的看着远处的马群。

　　见此帕克的眼睛里神采更多，他惊喜地说道：“嗨伙计，瞧见没有，我家的姑娘好像和以前不太一样了。”

　　王博配合地说道：“是的，我感觉它又想跑起来了。”

　　兽场之心已经升级到二级，对动物拥有更强的吸引力了，动物们也能感受到这片草原和其他地方不一样。

　　帕克却以为是远处奔驰的马群吸引了都灵爵士，他说道：“看来这姑娘是太孤独了，我早就该想到，它孤单太久了！”

　　王博继续附和道：“是呀，骏马本来就是群居动物，和人类一样，它们需要同伴。”

　　帕克问道：“那些马，就是土豪金的同族吗？土豪金就是从那里出来的吗？”

　　王博点头道：“对，这就是我的野马群，不过现在它们被驯服的很好了，后面你可以去瞧瞧，它们的品相都很不错呢。”

　　帕克是赛马方面的狂热爱好者，算半个专家。

　　即使隔着一段距离，他也能看出这个马群的非同一般之处。

　　群马驰骋本来就是很让人震撼的场景，而这些马奔跑速度格外快，在草地上狂奔，践踏大地轻微颤动，声势更是震撼人心。

　　这样帕克有了小心思，问道：“你这些马是怎么打算的？都要送上赛场或者怎么着吗？有没有兴趣对外出售？”

　　王博还没想过这问题，主要是也没有市场展示出来过。

　　既然帕克问，他就得给一个答案：“这得看缘分，如果它们能碰到合适的主人，我当然愿意成全它们。”

　　都灵爵士不能放入马群里，毕竟这是一匹纯血马，万一在马群里被抵制甚至受伤，那会很麻烦。

　　即使马群接纳它，那还有另一个隐患，就是碰到发请公马跟它交配，这样帕克的损失也会很大。

　　不过都灵爵士还是奔跑了起来，帕克亲自骑着它，在草原上奔驰。

　　从外形来看，都灵爵士比野马们可要优雅多了，是的，骏马也有气质，都灵爵士的气质是优雅和飘逸，这是野马身上所没有的。

　　但这不意味着，野马们就比它差多少，野马们卖相同样出色，它们的气质是桀骜和狂野，只能说各有千秋。

　　帕克在这里骑马，王博则去准备晚上的夺冠Party。

　　中心广场还在紧锣密鼓的建设中，起码得到了春季才能投入使用。

　　于是，这场欢庆Party依然在湖畔沙滩上。

　　有毛利人，那Party就少不了杭伊，沙滩旁边有两个大坑，这是常年使用的杭伊坑，阿土鲁安排了人在烧石头准备美食。

　　白塔的七大餐厅也运转开来，Party以自助餐的形式进行，自然他们就在准备自助餐所需的菜肴了。

　　到了傍晚，一道道巨大的篝火便熊熊燃烧了起来，暗红色火焰在冬风吹拂下直冲天空，耀红了周围烤火者的脸蛋。

　　中央架起了舞台，落日组合远去奥克兰，王博重新招聘了一批驻场歌手，这次参加晚会的便是其中之一。

　　慷慨激昂的声音从播放机里释放出来，向着四周扩散，喜欢安静的玄鹤一家飞走，留下几个白眼。

　　一群蓝鸭好奇的游过来，它们是保护鸟类，没人敢碰它们。

　　不过这些家伙也警惕的很，有人靠近立马摇摆尾巴钻到湖水里。

　　王博乘坐刚修好的吉普车到达湖畔，看到本·麦吉在人群里游走，跟穿花蝴蝶一样，时不时举起酒瓶大笑两声，看起来公关很成功。

　　王博给阿土鲁使了个眼色，后者明白他的意思，招手叫过一个毛利大汉道：“卡卡布里塔，去，带上几个伙计和我们的第二镇长多喝几杯，我看他很喜欢喝酒啊。”

　　毛利大汉露出心照不宣的表情：“用致命武力还是啤酒？”

　　阿土鲁拍了他一把道：“我的伙计，你还理解不了我的意思？致命武力那玩意儿太可怕了，喝了会让人抓狂的——当然用致命武力！”


第1091章 大选开始

　　随着最后一道太阳光芒落到海平面以下，一道闪光猛然冲上云霄。

　　震耳欲聋的音乐停下，王博一个箭步跳上舞台，举起手中啤酒瓶喊道：“OK各位，先生们女士们，小伙子们姑娘们！狂欢时刻到达，让我们举起酒杯尽情嗨起来吧！”

　　“嗨！嗨！！嗨！！！”场下响起众人疯狂的尖叫声。

　　众人举起酒瓶，一群毛利大汉中，本·麦吉面色惨淡：“我天，还喝？我受不了，我要去吐了！”

　　这时候作为主角的土豪金还要出来露露面，它看到这么多人出现在这里，顿时兴奋，翻着蹄子要往人群里钻。

　　马龙死命才拽住它，一直努力安抚它：“好小子，乖孩子，我的土豪金是个乖孩子，我的天，别拽我了！”

　　王博将一瓶啤酒倒在手里，土豪金用舌头卷着悉数喝光。

　　台下帕克惊讶的瞪大眼睛道：“我天，怎么能让赛马喝酒呢？”

　　“土豪金可不是一般的赛马。”作家希尔在旁边嘿嘿笑道，他看向帕克伸出手，“伙计，来一杯？”

　　帕克戴了墨镜和棒球帽，毕竟他可是明星，出现在Party中恐怕会引发混乱。

　　其实在Party中这么打扮更受瞩目，好在现在是冬季，晚上天气冷，不少人戴着帽子，也有人担心风大戴了墨镜，这才让他成功隐入人群中。

　　帕克刚要举起酒瓶，希尔陡然一愣：“雪特，克雷格·帕克？”

　　一看自己被认出，帕克顿时暗暗叫糟。

　　好在希尔反应快，看他表情便明白他在想什么，压低声音笑道：“哈哈，真的是你？别担心，其他人不会像我这么简单认出你来，你的装扮是成功的。”

　　“但没骗过你。”帕克苦笑道。

　　希尔道：“当然，这不一样，首先，我是你的影迷，特别真心的那种。其次，最近我和我的朋友一直在研究你的资料，知道为什么吗？”

　　“想要绑架我？”他开玩笑道。

　　希尔摇头：“不是，是我们在为《致命笔记》的大屏幕选角，我和巴内特先生都认为你最适合饰演主角雷斯警官！”

　　帕克一愣，他琢磨了一下道：“你说的巴内特先生是约翰·巴内特吗？”

　　约翰·巴内特，南太平洋电影公司的老大，新西兰最多产的电视制片人之一，他买走了《致命笔记》的版权，准备制作电视剧和电影。

　　希尔说道：“对，就是这位巴内特先生，我想你们应该很熟，对吧？”

　　他们当然很熟，帕克又看了看希尔，道：“那我刚才真是走眼了，原来您是新晋名作家希尔先生！”

　　在这里相遇是个缘分，希尔没想到能碰到自己电影的候选主角之一，便高兴的拉他去大秦咖啡厅谈事情。

　　帕克也很高兴，《致命笔记》的火爆已经冲出了新西兰，也冲出了大洋洲，在澳大利亚同样热卖之后，小说已经在欧美上市并取得巨大成功。

　　希尔并不知道，帕克一直在关注这本书，他很敏锐的察觉到，这本书一旦改编为电影和电视剧肯定能火的，因为这本书的魅力靠故事和逻辑，这简直专门为改编而生。

　　两人高高兴兴的离开，有人看到他们的背影对身边的人说道：“我好像看到了克雷格·帕克。”

　　“谁？克雷格·帕克？那你肯定花了眼，他怎么会在这里呢？他肯定在哪里拍戏你。”

　　“也对，来，干杯，我肯定是看花了眼，显然我喝的有点少。”

　　王博不知道这场欢庆会误打误撞还出了这件好事，他在现场和镇民们交流，顺便找人将喝醉瘫在地上的本·麦吉送走。

　　这场Party，也算是为选举拉开序幕，进入九月后，各地开始筹集选票了，四年一度的总理大选终于进入倒计时。

　　总理大选之后，就是各地开始的小型乡镇选举，所以九月也被称为“疯狂之月”，各地的选民都在疯狂支持自己的候选人。

　　王博经常看到一些跟选举有关的新闻，每天都有人通过裸奔、冲击公共场所、制造话题的方式来表示自己对某个候选人的支持。

　　工绿两党选出来的候选人名叫卡麦提·约翰逊，他今年有很大的机会当选，目前他的呼声要超过还在当选中的劳伦斯总理。

　　九月十号，远在大洋彼岸的中国，人们都在为教师欢庆节日，而在新西兰，则开始正式大选投票了。

　　大清早王博便赶到政府来坐镇，一共有五台计票机，这东西类似航空公司的自动取票机，不过用法相反，这个是将选票投入，然后它会自动读取，将结果传递到网上去进行统计。

　　根据选举规则，自1996年新西兰开始实行“混合比例制”，取得最多议会议席的政党优先获得组阁权。

　　新西兰大选是全民直选执政党，每一位新西兰公民和获准的永久居民，依法都需要参加投票，包括在海外的合法选民，也必须到政府海外投票点或者用邮寄等方式投票。

　　如果无法到场投票，还可以提前投票，现在落日镇的投票机里已经有一百多份结果了。

　　除了计票机，政府大厅里还悬挂着很多东西，比如候选人们的头像，以及他们所承诺过的上台后执政方针。

　　候选人可不是只有两位，其他党派都派出了候选人，只不过谁都知道最终结果就在工绿联党和国家党之间诞生，其他人是来陪跑的。

　　工绿联党很聪明，他们没有泛泛的谈什么环保谈什么绿化，而是对社会提出了很多民生政策。

　　比如最近比较敏感的房产、税收、教育、健康医疗、外国投资和移民、福利等政策，工绿联党已经列出自己执政后的详细计划公之于众。

　　王博将这些政策打印出来贴到了显眼的位置，方便让人们看到，至于国家党的政策？抱歉，这里没地贴了。

　　当然他是故意这么做的，各大党派候选人的头像都打印的很大，占据了墙壁主要地方，剩下一点空间则给了其他党派候选人的政策方针。


第1092章 情况不妙

　　麦吉看到后很生气，上来争执：“镇长，为什么没有劳伦斯总理……”

　　“有啊，你看那不是在那里对你笑吗？”王博故意打断他的话，曲解他的意思。

　　麦吉道：“不是，我不是说画像，我是说执政方针！”

　　王博耸耸肩道：“抱歉，没地了，所以没贴。”

　　麦吉气得不行，怒道：“这怎么可以？”

　　王博皱眉道：“为什么不可以？你是镇长还是我是镇长？”

　　麦吉顿时无言以对，只能在内心发狠，老子要是当选镇长，一定让你好看！

　　正式投票从九点开始，选民们排起长龙，开始来投票。

　　落日镇的情况和其他地方不大一样，新移民居多，这些人对新西兰这个国家的归属感不太强，所以投票现场并不是很严肃。

　　甚至有人经过王博身边的时候还问他：“镇长，你怎么不去竞选呀？”

　　王博耸耸肩道：“我治理一个镇子都很难，何况治理一个国家？我不是那块料。”

　　“那你就当一个昏君好了，哈哈。”

　　“胡说，镇长怎么会当昏君？他建设落日镇的成就有目共睹，以他的才能当总理肯定没问题。”

　　王博干笑，还真是高看我了，即使这领主之心能变为国家之心，他也管理不了一个国家。

　　旁边本·麦吉的表情不好看，他看向自己的得力手下拉夫·杰克逊，后者目不斜视，守卫在一台计票机旁边。

　　他咳嗽了一声，拉夫还是一动不动，仿佛听不到他的声音一样。

　　这样，本·麦吉感觉到情况不大对劲了。

　　王博也要投票，当然，他会投给卡麦提，这是自己人，落日镇的人基本上都投给了他，王博已经宣传过了，这就是自己人。

　　一张选票进入，就会“滴滴”响两下，绿灯会亮起，如果是无效选票，蓝色小灯会亮起，如果有问题，则是红灯亮起。

　　红灯没有亮过，但蓝色小灯亮了不少次，因为不少人会恶搞，将选票上涂写其他的字，或者写上一个跟候选人无关的名字。

　　王博很无奈，在新西兰选举是一件很神圣的事情才对，现场甚至不允许拍照，可是很多人还是当做儿戏。

　　他看着手里一系列无用选票，上面不少是他的名字，这让老王哭笑不得。

　　两位候选人和他们的候选团队在紧张等待着结果，晚间10点左右，选举结果会揭晓。

　　但在八点的时候，亚历山大就给王博打来了电话。

　　王博接通，一个激动的声音响起：“嗨伙计，你猜到我要说什么了对不对？你绝对猜到了！”

　　“我们的人获胜了！”

　　“对，你他妈就是这样的聪明人，我就知道你是个聪明人！我们的人赢了，卡麦提成功了，他现在就是伟大的新西兰新一任总理了！”亚历山大最后一句话几乎是吼叫出来的。

　　王博松了口气，一系列的投资总算没有白费，工绿联党获胜，这对落日镇来说绝对是好消息！

　　十点钟，大选结果揭示，工绿联党获得48.1%的当票支持率，占有61个议席，终于从国家党手里夺回了统治位。

　　这样，工绿联党的总理候选人卡麦提·约翰逊，成为新一届政府总理。

　　国家党这一次输的有些惨，获得了34.7%的党票支持率，共45个席位；优先党得到了8.9%的支持率，11个席位；毛利党则以1.3%支持率，2个议席；行动党0.7%支持率，联合未来党0.2%支持率，两党分别获得1个议席。

　　亚历山大给王博打电话，可不光是通知他这个消息，还问他道：“王，你对加入国会有没有想法？”

　　加入国会！

　　这可是一个千载难逢的机会！

　　新西兰实行君主立宪制，及英国的议会民主，英国女王伊丽莎白二世为国家元首，由总督代表，总理主持政府。

　　1996年前，新西兰议会选举实行单一代表制，即把新西兰全国分为不同选区，每个选区都有代表不同党派的候选人参选，选民只需选出本选区的候选人即可。

　　得票最多的候选人进入议会，而获得议会席位最多的政党获得组阁权。

　　从96年起，新西兰以德国议会制模式改革了选举制度，实施混合比例代表制。议会的120个议席分为63个选区议席、7个毛利族议席和50个党派议席。

　　选举时选民手中有两张票，一张选政党，一张选举选区议员。议会议席约半数由选民直接选举选区的议员产生，剩下席位则需要在各个政党之间进行再分配。

　　王博获得的就是这么一个再分配下来的份额，这可是很珍贵的东西，国会在新西兰政治统治中占有举足轻重的地位，当选之后可比中国政协委员们厉害多了。

　　但王博不感兴趣，他说道：“谢谢亚历山大主席的好意，不过我知道我是什么水平的人，我做个镇长已经是极限了，国家大事我无法胜任。”

　　他这么做也算是知趣，亚历山大就是问问他而已，难道真给他一个国会位置？那除非他是亚历山大的儿子！

　　人家就是礼节性来客套一下，类似小时候老王饭点去找朋友玩，朋友的家长会问一句“过来一起吃”。

　　当然，亚历山大的诚意比朋友家长肯定少多了，答应吃饭没什么，老王要是答应接受国会位置，估计他会和本·麦吉一样被当做傻逼。

　　果然他推辞之后，亚历山大没有挽留，而是说道：“马上就是你们的镇长大选了对吗？绿党全力支持你连任，你需要什么请直接告诉我们。”

　　王博笃定一笑：“落日镇是我的地盘，也是我们绿党的后花园，不需要任何人帮忙，我自己能搞定。”

　　总理大选落幕，落日镇开始了四周年选举。

　　王博很快发现事情不是他想象中那么简单，他这次竞选还真有危机。

　　根据规定，乡镇选举会有党派指定人员来参选，另外乡镇也可以自己选择代表，最多可以达到三名，大家一起竞选。

　　问题就出在这里，王博一直以为镇上的人不会推举出代表来和自己竞争，但他猜错了！


第1093章 杀出一匹金马

　　本·麦吉自然会代表国家党来参与落日镇的镇长选举，特别是在国家党输了这次大选之后，他的任务增重了。

　　国家党进行了失利总结，他们总结出来的第一条经验就是小看了全国选民的力量，在中央当权时间久了，他们和地区选民产生了距离感。

　　工绿联党这次采用的是农村包围城市的战术，新西兰的乡镇人口不多，占比只有25%，可是工绿联党成功的拿下了这些地区的选票。

　　城市之中的选票占大多数，可是国家党对他们没能形成绝对性优势，这样乡镇选票就变得足以影响全线格局。

　　总结出这经验后，国家党便开始重新布局，他们对乡镇重视起来，落日镇更是备受重视。

　　这也是国家党最终为落日镇投资广场的原因，当时已经是大选后期，国家党意识到了自己失去了乡镇的选票，开始亡羊补牢。

　　所以，中心广场与其说是麦吉出钱投资的，不如说是国家党，如果党内老大们不点头，他可不敢出钱投资。

　　那可是以百万为单位的一笔巨款！

　　国家党不是真的希望本·麦吉拿下落日镇，这有点痴心妄想，他们想的是拉近和王博关系，让他换党派。

　　这种在中国看起来很忌惮的事，在新西兰没什么，改换党派阵营对人们来说比较正常，对资本家来说更正常。

　　谁给钱多，谁的前途大，我就跟谁干。

　　王博虽然是个镇长，但他也属于资本家。

　　可是本·麦吉不是这么想的，国家党对落日镇充满兴趣这是党内人尽皆知的了，麦吉认为这是个信号，党派会给他巨大支持来拿下落日镇。

　　后面几天，麦吉非常活跃，直接撕掉了潜伏在邮局的角色，正式走上前台表示他将参选落日镇镇长。

　　对此镇民们的回应是：

　　“你是傻吊吗？”

　　“谁会选个不认识的蠢货来当镇长？你还是回家吧。”

　　“玛德智障，落日镇跟你和你们国家党有个屁的关系！我敢打赌，你在这里能获得三位数以上的选票，我直播硫酸泡吊！”

　　台上的麦吉傻了，他以前参加过选举，可是从没遇到过这么尴尬的场面，来听他发言的人不多，且个个是来反对他的，这让他很伤心。

　　“我请你们喝过很多酒，我还为镇子投资中心广场，你们怎么能这么对我？”麦吉着急之下叫道。

　　台下的一行人顿时哄笑起来：

　　“你请我们喝酒是为了获得选票吗？啊，这样你是贿选！抓他！”

　　“为镇子投资中心广场？那王博投资了整个镇子，你拿什么和他比？”

　　“玛德我头一次见到竞选演讲的时候有人用怨妇的腔调来发言，伙计你换上裙子吧，那样会更好。”

　　王博得到这些反馈后想笑，真他妈个蠢蛋啊，不过笑着笑着他又笑不出来，有人说“王博投资了整个镇子就得选他吗”，这话虽然是用来顶本·麦吉的。

　　但是，他怎么觉得味道那么不对？

　　他的感觉没问题，这话的味道就是不对，很快落日镇推选出来的代表名单出现在他面前。

　　“目前根据统计，排名前三位的就是它们。”伊丽莎白小心翼翼地说道。

　　第一位，土豪金……

　　第二位，壮丁……

　　第三位，金黛儿……

　　王博揉揉眼睛，说道：“我一定看错了。”

　　“不，你没看错头儿，这是真的，有接近一千人选择土豪金做竞选代表，有五百人选了壮丁，还有一百五十多人选了金黛儿。”伊丽莎白说道。

　　老王气歪了嘴巴：“这他妈一群白眼狼啊！他们凭什么选土豪金？不是，他们这不是胡闹吗？！”

　　哈尼说道：“头儿，虽然他们这么做确实像是胡闹，但并不违反法律和程序，这么做是允许的。”

　　王博惊讶道：“这里面可是两个动物一个孩子啊。”

　　“动物和孩子都可以成为镇长，你知道北岛的库希里镇吗？库希里是一头犀牛的名字，那个镇子拥有新西兰唯一一头野生犀牛，它就是镇长，已经蝉联三届了！”

　　伊丽莎白补充道：“南岛也有，星童镇，那个镇子的镇长一直都是孩子，他们从不选超过十五岁的人做镇长。”

　　王博一捶桌子：“这就是胡闹！”

　　除了这句话他说不出别的了。

　　镇民们似乎预见到了他会抗拒，此后有人开始游行示威，举着牌子，上面写着：土豪金带着落日镇往前狂奔。

　　示威的人越来越多，还有人的牌子上写着：如壮丁般强壮、忠诚和努力。

　　壮丁坐在政府办公楼门口，坐北朝南，目光疑惑：这么多人举着本汪的头像干什么？

　　王博出去的时候看到壮丁威严的坐在门口，旁边哈尼说道：“哇哦，这孩子卖相真不错，有点带头大哥的气势。”

　　老王上去给了壮丁后脑勺一巴掌，当然是轻轻一拍：“你他么在这里接见臣子的觐见吗？还不滚去啃骨头！”

　　伊丽莎白拿了一根牛骨头对它示意，壮丁屁滚尿流的狂奔而去。

　　王博不明白：“镇民们是故意逗我们玩是吗？”

　　哈尼道：“未必，他们的选择也是有道理的。”

　　“比如说？”

　　“比如说选土豪金为镇长，是因为土豪金刚刚为大部分镇民赚到了钱，他们希望土豪金成为镇长，然后好好打理它，通过它赚更多钱。”

　　王博道：“你知道的还挺多。”

　　“哈尼稽查官就是土豪金的推选人之一。”伊丽莎白看了看记录说道。

　　哈尼讪笑道：“我的选举权是自由的，我是自由人……”

　　王博差点气尿，尼玛的老子给你发工资你竟然这么干？“我们中出了一个叛徒！”

　　“不止一个，阿土鲁也选了土豪金。”康利出来火上浇油。

　　王博实在无语了，他问道：“那为什么还有人选黛儿做镇长？这是出于什么想法？”

　　“据说黛儿威胁了学校的所有人，她想做镇长，谁不选她，以后她会打人。”

　　王博一听，顿时乐了：“很好，我先去教训这小丫头。”

　　他的目的自然是先减少一个竞争者，黛儿预计有两百多张选票呢。


第1094章 各个击破

　　找到小萝莉的时候，她骑在小王后背上。

　　周围一群小萝卜围着她，黑娃白娃等几个平时和她玩的好的男孩子站在旁边，戴着墨镜，另外还有个小萝莉在低头认真记着什么，这是她的闺蜜安丽雅。

　　办公室的窗户上，几名老师趴在那里跟看戏一样向这边观看。

　　王博开车直接进了操场，听到小萝莉在那里高呼：“……只要我成了镇长，那我会豁免你们所有人的罪，身上的罪，最大的罪！”

　　“豁免你们可以下雪天不用穿羽绒服的罪！豁免你们下雨天不可以自如在外面玩耍的罪！最重要的是，豁免你们下了课还要上补习班和兴趣班的罪！”

　　黛儿肩膀上站着小鹦鹉，左边是军长右边是政委，她喊一句，军长跟着喊一句：“啊，豁免！啊，罪！”

　　有个孩子瞪大眼睛说道：“黛儿……”

　　“你叫她什么？”罗恩捏着拳头凶巴巴地说道，“你想吃金腰带拳王弟弟的一拳吗？”

　　那孩子立马改口：“我们的伟大领袖黛儿！”

　　罗恩满意的点点头道：“这才对嘛！”

　　小萝莉露出慈祥温暖的笑容看向那孩子：“特利卡，你想说什么？”

　　那孩子说道：“是这样的，伟大领袖黛儿，我下雪天不用穿羽绒服呀。”

　　“对呀，伟大领袖黛儿，我下雨天也可以玩泥巴，我妈妈会陪我一起玩。”

　　“伟大领袖黛儿，补习班是什么？兴趣班是什么？能吃吗？”

　　“对呀，补习班和兴趣班是怎么回事？”一群孩子嚷嚷了起来。

　　看到现场陷入混乱之中，小萝莉包子脸上闪过混乱之色，不过她很快沉稳下来，给黑娃白娃等人使了个眼色。

　　黑娃挽起袖子又要吼叫，白娃小斯挠挠头道：“先等下，先让黛儿解释一下什么是补习班？我也不知道这是什么。”

　　“啊，小斯你完了，你敢直接称呼伟大领袖的名字！”旁边有孩子叫道。

　　罗恩犹豫了一下，道：“小斯，我不想打你。”

　　王博走上去分开小萝卜头，看到他小萝莉有些紧张了，叫道：“你要干什么？”

　　老王提着她的衣领跟提布娃娃一样给提了下来，翻着白眼道：“你说我要干什么？”

　　“你竟然敢这么对待伟大领袖！你完蛋了，罗恩小斯，快来打他！”黛儿挣扎着叫道。

　　王博哈哈大笑：“你还伟大领袖呢，你是不是南阿尔卑斯山天降伟人？老实点给我坐下，我有事问你。”

　　旁边一个女孩怯生生地说道：“镇长，你能不能待会再问黛儿，先让她演讲好吗？演讲结束我们可以摸摸小王的脑袋的。”

　　王博一挥手，道：“你们现在就可以去摸了。”

　　“哇哇哇！”一群小萝卜头兴奋的叫了起来。

　　这些孩子一窝蜂冲上去，改换门庭将小王给包围了起来，对着它就伸出小爪子。

　　小王愤怒的站起来，麻蛋把我当什么了？我可是狮虎结合体，谁都能碰的吗？

　　它身上拥有猛兽的威势，愤怒起身，周围的孩子直接吓懵了。

　　王博回头道：“你们要排队！”

　　孩子们赶紧排队，小王重新坐下：嗯，这还差不多，一个个来能接受。

　　小萝莉不甘心，叫道：“小王你不能当叛徒！你是工贼！是伟大领袖身边的蛀虫！你背叛了我！”

　　“都什么乱七八糟的，最近不让你看还珠格格了你又看什么了？《毛主席语录》？”

　　“不是，是《宇宙大元帅伟大领袖兼伟大舵手金元帅自传》！”

　　“都是乱七八糟的东西，不准看了以后，过来我问问你干嘛要参加镇长竞选？”王博霸道的挥手。

　　小萝莉道：“因为你太霸道了，老师说你是镇长所以可以霸道，那我也要当镇长！我也要霸道起来！这样就没人逼着我上学了！”

　　王博一挥手：“你想得很美，你的竞选权被剥夺了。”

　　“凭什么？”

　　“凭我现在还是镇长！”

　　小萝莉的霸道镇长梦就这么破碎了。

　　他带着小萝莉去见老师，让老师好好管管她。

　　老师说道：“黛儿率真、可爱、善良、坦诚并且还有领袖能力，我们需要保护她的这些优秀品德。”

　　“那她没有缺点？”王博问道。

　　“嗯，有的，成绩差了点，上次数学只考了个B-。”女老师皱皱眉头说道。

　　私立学校的教学管理很严，也是要考试的，不过没有分数，是评为几个档，ABCD。

　　王博道：“我知道了，下一次她会考个A的。”

　　小萝莉争着说道：“不，老师，下次我要考个A+！”

　　老王吃惊：“开什么玩笑？这也行？”

　　小萝莉叫道：“是谁先开玩笑的？！A？！”

　　老师笑了起来，道：“成绩不是唯一，镇长先生，她对学习的兴趣更重要。”

　　处理了小萝莉这边，少了一个竞选对手。

　　王博知道新西兰人爱闹爱玩，他们总是想一出是一出，所以他觉得，提出壮丁和土豪金做候选镇长这件事，或许也是如此，过两天他们玩心去了，就没事了。

　　可是他有些轻视这件事了，九月中旬，镇长候选人开始演讲拉选票，壮丁和土豪金的头像再次出现在镇子的各个角落。

　　傍晚王博去取蜂蜜，看见塔塔带了个帽子，帽子上面印着壮丁的狗头，还写了一行字：忠诚的镇长，勇敢的领袖。

　　“雪特，塔塔，你也背叛我了？”老王郁闷地说道。

　　塔塔满头雾水、一脸无辜：“什么意思呀头儿？”

　　“你也要给壮丁投选票吗？”

　　塔塔摇摇头：“我当然投给你呀头儿。”

　　“那你这个帽子？”

　　“喔，有志愿者发给我的，我觉得戴在头上保暖，而且你看，还有壮丁的头像呢。”塔塔笑嘻嘻地说道。

　　王博想起他不识字，只能摇摇头，算了这事控制不住了。

　　比他更郁闷的是本·麦吉，王博愁的是怎么完美获得镇长，毫无疑问他能击败壮丁和土豪金，可选票被分流那么多，这让他很丢面子。

　　麦吉呢？他发现自己在落日镇就没有一个支持者，可能会更丢脸的获得零选票！


第1095章 土豪金投上帝

　　浑浑噩噩，麦吉走进了火焰山酒吧。

　　几个毛利人正在吧台前打牌开玩笑，看到他之后眼睛一亮便想迎上去。

　　在过去的一段时间里，麦吉一直饰演着冤大头的角色，好多毛利人的酒钱都是找他给解决掉的。

　　因此，这会看到麦吉出现，毛利人们又高兴起来。

　　不过其中一人比较冷静，伸手拉住一行同伴摇了摇头。

　　“怎么，卡卡布里塔？”另外一个大胖子古怪的问道。

　　卡卡布里塔低声道：“他不是蠢货，他已经知道我们不会给他投票，别上去找无趣了，咱们还是老老实实打牌吧。”

　　其他的毛利大汉琢磨了一下，觉得这也对，点头附和道：“对，如果是我这会也不会再请客了，打牌打牌。”

　　结果随后麦吉走了过来，颓然坐在他们旁边道：“嗨伙计们，想喝点什么，我请你们！”

　　卡卡布里塔等人互相对视了一眼，然后坦诚说道：“麦吉先生，马上就要开始镇长投票选举了，我们是支持你的，可是你知道的，我们这几票……”

　　“你们支持我个雪特！”麦吉狠狠一拍桌子，“喝酒吧，我今天只想一醉解千愁，不去想什么该死的选举，就是喝酒，喝酒！”

　　毛利大汉们听了这话，顿时兴奋起来，嘿，这次又逮到冤大头了。

　　麦吉可以不用考虑选举的事，王博得考虑，他还想将所有选票都拉回来呢。

　　但是哈尼告诉他，百花齐放才是新西兰选举的风格，他不必过于担心这件事，现在威胁最大的是土豪金，而他是土豪金的主人。

　　名义上来说，土豪金即使当选镇长，实际行使镇长权力的依然是他王博。

　　老王很不满：“那老子岂不是成了垂帘听政？老子才不当慈禧不当武则天！”

　　哈尼劝说道：“也不光只有她们这些老娘们这么干过，前几年的俄罗斯，普京就干过这种事，梅德韦杰夫的总统还不是傀儡？”

　　王博摇头：“我不要傀儡，我就要做实权派的镇长！”

　　要达到这个目的，后面一顿时间他就得好好对待演讲竞选了。

　　九月下旬是候选人答辩会，这是选举中非常重要的一环，选民会到达现场和候选人们进行面对面提问与回答。

　　早上开始，王博就细心挑选衣服和化妆，这是他来到新西兰后第一次正儿八经化妆，是伊丽莎白和塞丽娅在帮忙。

　　至于伊娃，她在忙着给壮丁和土豪金打扮。

　　前几天伊娃将老王的一件西服给改掉了，改成了狗狗西服，给壮丁套上之后，还挺像那么回事的。

　　小萝莉给壮丁带上一个白色领结，伊娃看了看摇头，然后换成了一条白色领带。

　　老王过来看到了顿时大笑：“玛德这太土气了，要是腋下再夹个公文包，活脱脱就是一个乡镇干部啊。”

　　小萝莉奇怪地问道：“你们不就是在争夺乡镇干部的席位吗？”

　　笑声戛然而止，老王想了想，然后杯具的发现还真是这样，如此一来，壮丁就显得很有派头了。

　　这让他很忿忿不平，便拿了个墨镜给壮丁带上了。

　　壮丁感觉视野突然变得昏暗，很不舒服的甩甩头，王博警告它道：“不准甩头，不准丢掉眼镜，否则你今天哪里不准去。”

　　壮丁憨乎乎的眨眨眼，立马老实下来，接受了现状。

　　王博打量了一下，满意的点头：很好，壮丁又乡镇干部变成保镖了。

　　土豪金也进行了化妆，长长的鬃毛编成了一条条小辫匀称的排列在脖子两侧，额头上贴了个十字绷带，此外身上洒了金粉，阳光照耀，褶褶生辉。

　　王博觉得这打扮逊毙了，结果到了镇上之后，人群忽然对着土豪金开始鼓掌，披着袍子的主教鲁尼还对着它在胸口画十字。

　　进入答辩会现场，一张桌子上，王博和麦吉一人坐一边，壮丁趴在中间，旁边还有拉着长脸的土豪金。

　　土豪金站在桌子后，它的面前摆放着厚厚的《圣经》，大群基督教徒倒戈了，都跑去支持了土豪金。

　　王博傻眼了：“怎么会这样啊？”

　　哈尼笑道：“摩西过红海的故事知道吗？《出埃及记》的时候发生的事情，当时先知摩西就是骑着一匹额头上有着十字印记的金色马匹分开了红海。”

　　王博：“伊娃你阴我！”

　　提问开始，不出预料，麦吉被排除在外，他只能将求助的目光放到拉夫·杰克逊身上。

　　拉夫继续装作没看见，他的使命已经完成了，拉到中心广场投资后，没必要再去给麦吉装小弟。

　　这样能接受提问的就是王博自己了，老王正襟危坐、满脸微笑，等待发问。

　　结果先站起来的人唱起了歌曲，一开口就是：“O Come All Ye Faithful，

　　Joyful and triumphant，O come ye，O come ye to Bethlehem……”

　　顿时，一群人站起来跟着唱了起来：“Come and behold Him，

　　Born the King of Angels……”

　　老王惊呆了，他愕然问道：“这是怎么回事？”

　　哈尼也在跟着引吭高歌，伊丽莎白只好充当了他的秘书职责，说道：“这是在唱圣歌，《Adeste fideles》，齐来崇拜。”

　　王博道：“我知道这是基督徒的圣歌，我的意识这搞什么？答辩会还要感谢上帝吗？君权神授？”

　　伊丽莎白尴尬地说道：“我想，他们这是在表达自己对土豪金和上帝的支持。”

　　王博无语了，土豪金什么时候又和上帝站到一起了？它是一匹野马啊喂，要不要这么乱搞？

　　一曲唱罢，基督徒们才心满意足的坐下，主教鲁迪又开始在胸口画十字。

　　王博打了个哈哈道：“感谢上帝，其实我也是上帝他老人家的忠诚信徒。”

　　“下面这段话，‘上帝四十年之久又厌烦谁呢？岂不是那些犯罪，尸首倒在旷野的人吗？又向谁起誓，不容他们进入他的安息呢？岂不是向那些不信从的人吗？这样看来，他们不能进入安息是因为不信的缘故了’，是谁说的？”鲁迪问道。


第1096章 镇长别打我

　　王博无语，至于这么认真吗？

　　“不知道吧？”鲁迪笑了起来，他上去和王博握了握手道，“不过我依然会把选票投给您，镇长先生，您是最适合领导落日镇的人。”

　　老王抹了把冷汗，尼玛打一巴掌给个甜枣，这牧师也都是高手。

　　答辩会逐渐变得正常起来，一些镇民开始询问王博有关下一个四年的工作计划。

　　“当务之急是扩展公务员的规模，镇长先生，现在小镇工作人员太少了，我们要去缴税都要排半天队。”有人抱怨道。

　　王博立马举起手立誓：“马上，马上就去参加招聘会，然后将公务员规模扩展到五十人以上。”

　　小镇人口逼近四千，80：1的人口公务员数量比算是比较合理的。

　　“镇子需要增加就业机会，这里风景好生活好，可是我们生活需要钱，缺少赚钱良机。”又有人说道。

　　王博道：“我有想法，广场、机场、游乐园等等相继投入使用，会需要大量工作人员，我觉得从镇上招聘是个好的办法。”

　　“我们觉得土豪金做镇长也不错，您怎么看？”

　　老王不耐烦了，还没完没了了是吧？“你们希望我将土豪金退役是吧？如果它成为镇长，那它以后别想再踏上赛场。”

　　有人叫道：“您这是威胁我们！”

　　繁华落尽、寂寞成殇，老王的耐心消耗的差不多了，终于露出流氓本色：“我威胁你？我威胁你个屁，土豪金是我的马，我想怎么处理还得通过你的同意？”

　　“还有，壮丁也是我的狗，如果你们真心关心落日镇未来四年的建设和发展，我很乐意和你们交流，可如果你们是来捣乱的？那么对不起，离开落日镇！”

　　“记住，我说的是离开落日镇，不是离开会场！”

　　这就是他最爽的地方，他是这里的领主和君王，可不是简单的公务员、服务者。

　　在他恶狠狠的语气逼迫中，人们终于明白了这一点，顿时有人嘿嘿笑道：“镇长你别激动，大家闹着玩的嘛，肯定会投你选票！”

　　“对，我也会投镇长一票！”

　　“我们全家都投镇长的票！”

　　麦吉张开口想附和一下，但想了想只能颓然闭上嘴，他已经很清楚了，这里不是他的地盘。

　　王博翻了个白眼，玛德敬酒不吃吃罚酒啊，搞清楚他现在是地主！

　　落日镇的投票公选日是在九月底最后一个周末的周日，之前几天还是要进行答辩和演讲的。

　　王博配合形势，每一天都会在镇子的不同位置进行演讲。

　　不要误会，这和选举本身关系不大，主要是博爹和博妈很喜欢看他在台上口若悬河的乱扯，他们听不懂他说的英文，但觉得这样儿子是大有出息的。

　　快到公选日了，镇子里气氛变得浮躁起来，还出现了打架斗殴的事件。

　　这种事是难免的，老王一般懒得管，可是这次事情在他眼皮底子下发生的，是熟人作案，开修车厂的提斯特和维恩·沃克打了起来。

　　维恩·沃克是一名公务员，供职于邮局，是麦吉带来的三名手下之一。

　　王博正在品尝下午茶的时候战斗爆发了，他听到外面一阵阵呼喝声和惨叫声，赶紧把脑袋伸出窗外看去。

　　然后他就看到，膀大腰圆的提斯特将维恩摁在地上来回摩擦，维恩是个文雅的小伙子，怎么可能是提斯特这个修车工大老粗的对手？

　　阿土鲁等人跑出去，王博以为事情结束了，结果惨叫声还没有停下，他再把脑袋伸出窗户，看到阿土鲁等人在旁边抱着膀子看热闹。

　　这把老王气得够呛，他蹬蹬蹬跑下去，出门喊道：“玛德你们在这里愣着干嘛？热闹就那么好看吗？”

　　阿土鲁耸耸肩道：“头儿，维恩这家伙就该揍！”

　　“怎么了？”王博上去拉起提斯特。

　　提斯特怒气冲冲地说道：“你上次不是问我是谁教我‘赤佬’这个词吗？就是这个家伙，他昨天还去鼓动我老婆，让她继续和李先生一家搞矛盾！”

　　王博放开手：“那你继续揍他。”

　　维恩惨叫道：“别这样镇长，救命！这不是我的本意，我也是在麦吉局长的指示下才这么做的！”

　　“这和你们麦吉局长又有什么关系？”王博拦住提斯特。

　　维恩被打得脸上一阵青一阵紫，显然提斯特恨死他了，动手的时候绝对没有留有余力。

　　他怨恨的往楼上看了一眼，王博跟着看去，看到麦吉的脸从上面一闪而逝。

　　维恩说道：“该死的，老子不干了，我把我知道的事情都说出来！法克，这件事是本·麦吉指使我的，他安排我去在选民之间制造矛盾，这样到时候选民就不会团结一条心了。”

　　提斯特怒道：“那你干嘛只盯着我们一家？”

　　维恩道：“因为李博他们是王镇长的同胞，你们只要和他们产生仇恨，那自然会连带着讨厌王镇长。”

　　王博骂了一句：“雪特，还懂得恨屋及乌的道理？有点脑子啊。”

　　他推开提斯特让他回去工作，然后带着人上楼。

　　邮局的局长办公室门窗紧闭，窗帘还拉上了。

　　王博挑挑眉头，阿土鲁立马冲上了上去，他去拧动门把手，结果里面锁上了，他敲门，没人答应。

　　显然，本·麦吉怕了，躲在里面装缩头乌龟。

　　“要硬来吗？”阿土鲁挽起袖子问道。

　　王博瞪了他一眼：“硬来不是毁了一张门吗？这门可是我们的私有财产，起开，我有的是办法收拾他。”

　　说着他掏出一串钥匙，当然，这些钥匙并不是办公室的门房钥匙，不过王博可以通过沙盘从里面拧开门锁，只要装作他拥有门房钥匙就行。

　　果然，他插进一把钥匙然后扭了扭，办公室的门被打开了，露出里面麦吉一张惊慌失措的脸：“天，你怎么打开的？”

　　王博嘿嘿笑道：“老子给你装的门锁，你觉得老子会不弄一把钥匙备用一下吗？”

　　没人怀疑他的说辞，他这么做是天衣无缝的。

　　看到一行人气势汹汹冲进来，麦吉吓坏了，举起手道：“我认输、我认输，镇长，我这就辞职离开，别打我！”


第1097章 连任成功

　　王博没过于为难本·麦吉，因为他从没将这个男人当做过对手，和这种人较量他觉得太丢人。

　　本·麦吉只敢在背后搞些小手段，连光明正大和他交锋一次都不敢，而且还被他阴了一个中心广场的投资，说起来也挺悲哀的。

　　王博点着他的胸口恶狠狠地说道：“麻利点，快点把辞职报告给我打上来，我的耐性不错，可我手下伙计的耐心可不怎么样。”

　　阿土鲁等人撸袖子的撸袖子，捏拳头的捏拳头，吓得本·麦吉慌不迭的点头：“了解了解，镇长，这就打报告。”

　　王博看着他，多少有些怜悯的情绪，跟看一只啄米吃的小鸡一样。之所以怜悯，是因为小鸡最终要变烤鸡的。

　　“快点吧，拉夫，你代理局长职责，麦吉先生辞职后你接管他的工作，没问题吧？”

　　拉夫·杰克逊微笑道：“没问题头儿，我会做好的。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“我信你，好好干，我很看好你的。”

　　麦吉愣了愣，联想这几天来拉夫对待自己态度的变化，顿时明白了怎么回事。

　　这让他勃然大怒，指着他叫道：“你背叛了我，你个叛徒！”

　　拉夫·杰克逊整理了一下手表，悠闲地说道：“我什么时候效忠过你？麦吉先生，您从来不是我的领主，更不是我的君王，我们是工作上的上下级而已。”

　　麦吉上去撕扯住他的衣领，气急败坏地吼道：“你这个混蛋，你这时候又这么说？哈哈，我真是他么的瞎了眼！”

　　拉夫摊开手道：“别激动，麦吉先生，你把我当反派好了。但还是那句话，我的工资是国家发的，我效忠的是国家和落日镇，这些和你真的是没有关系的。”

　　麦吉不敢对付王博，但对付拉夫可是充满勇气，他吐了口唾沫轻蔑地说道：“随你怎么说，你以为你投入到王博阵营就会有光明前途？你以为人家会把你当自己人吗？”

　　阿土鲁等人看向拉夫的目光确实充满敌意，特别是阿土鲁，他混过帮派，对忠诚度这点最是看重。

　　王博知道这点，他拍拍拉夫的肩膀道：“你说的对，你要效忠的是新西兰和落日镇。不过如果要说忠诚，伙计们，拉夫做的很好，他其实在见我第一天就拜访过我了，并且我们落日镇的中心广场大礼，也是他送出的。”

　　拉夫·杰克逊听他这么说，心里颇为感动，这是王博为了维护他的形象和地位，特意这么说的。

　　但却将麦吉伤的够狠：“什么？中心广场——拉夫你个混蛋，难怪你千方百计的说服我要出资赞助中心广场！”

　　拉夫·杰克逊耸耸肩道：“我说了我效忠的是落日镇，我只为镇子谋福利，如果你一心为镇子着想，现在肯定不会这么说。”

　　先前麦吉只是怨恨拉夫，这会已经想打他了。

　　不过王博在这里，自然不能让麦吉肆意妄为，他说道：“行了，闹剧就此结束，你们办理交接手续吧，兵叔你留下帮拉夫。”

　　他担心麦吉恼羞成怒之下动手干架。

　　麦吉辞职之后，王博的竞选几乎就没有对手了，土豪金和壮丁是请来的逗比，不可能对他产生威胁。

　　不过，因为麦吉离开落日镇，那么土豪金和壮丁就必须得参加选举了，根据宪法规定，乡镇选举至少有三名候选人才行的。

　　最后的几场竞选演讲，按照惯例王博还找了人来助选，他选的自然都是大牌，就是一个南太平洋银行CEO巴蒂尔就足以镇住全场。

　　此外，帕克也帮他进行了一场竞选拉票，之所以这么做是因为他和希尔这边就《致命笔记》的电影改编问题谈到关键时刻的时候，王博帮忙从中沟通，促成了这件事。

　　九月底，随着初春的到来，冬季的寒风终于一去不复返了。

　　落日镇选举在轰轰烈烈下展开了，大选的计票机已经被拉走了，王博决定使用手动计票。

　　奥马拉马城和克伦威尔都派来了选举监督委员会，他们负责计票，得知这玩意儿靠手动，这些人差点没哭。

　　接近四千张选票！

　　和大选差不多，王博、壮丁和土豪金的头像出现在了政府大厅的墙壁上，此外还有王博之前允诺的一些镇民福利政策和工作执行方案。

　　上午开始投票，王博一身整齐笔挺的唐装，站在办公楼门口接待投票的选民，浅笑嫣然的伊娃则陪同左右。

　　很多媒体也关注了这场选举，一是落日镇在最近几年里风头很大，二是这场选举比较有意思，有两个动物是候选人，另外就是王博这边面子确实大。

　　另外，落日镇里面明星也不少。

　　奥克利正在镇子里进行康复疗养，他出现在选举现场就足够吸引一批体育方面的媒体了，落日组合也在当天返回，这又吸引了娱乐媒体……

　　王博满面春风，一举一动少有的严谨起来，争取通过媒体给关注落日镇选举的人留下好印象。

　　莱恩、雷迪四人排队来投出选票，他们在队列最前面，看到王博后纷纷打招呼，雷迪还吹口哨，哨声很响。

　　《歌声轰鸣》的新专辑经过紧锣密鼓的制作后，已经投入市场，在新西兰卖的很火爆，所以他们已经不只是红透半边天，而是成功上位，成为新西兰新晋天王乐队了。

　　王博看到四人后挺吃惊，说道：“你们这形象和气质，变化有点大啊。”

　　雷迪得意的吹了声口哨道：“那是当然了头儿，我们现在有专业的发型师和形象师在照顾呢。”

　　图图说道：“其实我们应该带来，这可是头儿的大日子，他的发型是谁做的？简直没法看。”

　　“哈哈，伊娃做的。”王博笑道。

　　图图脸色一紧：“我看走眼了，雪特，这发型真是太棒了！”

　　其他三人一起嘘他。

　　选票虽然多，可是选举委员会人也不少，一个下午时间成功统计了出来，经过核对没问题后，傍晚八点钟，结果颁布：

　　土豪金：511票，壮丁：402票，王博：2955票！


第1098章 我是最爱慕你的人

　　连任成功！

　　虽然这是毫无疑问的事情，可是得到这消息后，王博还是非常兴奋。

　　大堆镇民等在中心广场上，这座广场刚刚建起，当然现在出来的只是雏形，距离完工还有老远的路要走。

　　不过这已经可以使用了，镇子里的LED大型显示屏移到了广场上，当结果出现后，镇民们发出热烈的欢呼声。

　　王博感动地说道：“大家对我真是太好了，我从来不知道，原来大家这么期待我的成功……”

　　“Party！Party！Party！”

　　“欢庆宴！欢庆！欢庆！”

　　“肉肉肉！酒酒酒！快点唱起来吃起来！”

　　中心广场喊的都是这些话。

　　王博早就提前准备好了食物和酒水，中心广场就是为大型聚会而设立，所以设计方案的时候往里添加了很多可以为之服务的东西。

　　比如烧烤区里的石制烤架，比如隐藏在石柱中的电插板，比如亮度超强的霓虹灯和旋转彩光球，当然还有舞台。

　　尽管天色早就黑了下来，可是霓虹灯和旋转彩光球打开后，加上四周那一圈碘钨灯，整个广场被照耀的亮如白昼。

　　王博到达广场的时候先找到阿土鲁和兵叔等人，说道：“待会看我眼色行事，别给我掉他妈链子！”

　　“这你放心，我们办事最靠谱。”阿土鲁拍打着胸膛信誓旦旦。

　　伊娃在对他招手，王博不便多说便走过去，一起向广场望去。

　　广场面积很大，起初预计是接近一平方公里，后来经过实地勘探改了一下，留下了一半左右，大概四十公顷。

　　现在能动用的只有一小半，也就一百亩左右，不过折合一下还是有六万平方米，这面积已经很可观了。

　　可是几乎全部镇民都赶来了，加上滞留和闻讯而来的游客，可能六千人来参加这个选举大Party，这样就不太够用，很多地方人群拥挤。

　　落日镇的Party已经成了旅游业的一个噱头，不光新西兰，连澳大利亚和斐济等国都知道了落日镇大Party的存在。

　　所以每一次Party开放，都会吸引很多人来，因为这些Party往往是免费的，可以来大吃大喝。

　　一次Party，王博至少要往里砸一万纽币，像今晚这种光是成本就是十万纽币，可是他很乐意，不是他喜欢炫富，而是这样能给落日镇带来的附加消费，超过二十万！

　　每一次Party狂欢，也是全镇购物狂欢、宾馆酒店狂欢、饮食狂欢，这吸引了很多店铺到来。

　　广场中央的大型音乐喷泉已经投入使用，随着一曲“上帝选择你”响起，喷泉汹涌而起，喷向天空。

　　“你知道吗，四年多以前，这里还是一片荒地，现在，人声鼎沸啊！”王博感慨道。

　　伊娃笑吟吟地说道：“你是个魔法师，亲爱的，中心广场只是小奇迹，落日镇才是大奇迹！”

　　在众人的欢呼声中，他们两人走上了舞台，台上献唱当红辣子鸡组合落日乐队鞠躬让路，今晚的主角就是王博。

　　面对台下乌压压的人头，王博忍不住笑了起来：“我其实早就料到我会成功连任，因为我是个不赖的镇长。”

　　台下响起善意的嘘声，有人对他喊道：“你太自大了镇长！”

　　王博笑道：“不不不，听我把话说完，各位。我因为料到了这点，所以竞选的时候，我有点走形式了，不够努力，做的不够好，也不够用心。”

　　“我现在很后悔，真的很后悔，直到现在，我站在这里看着大家，我才知道镇长这个位置意味着什么。我应该做任何事都全力以赴，我不能对不起台下的任何一位！”

　　王博这话说的很真诚，站在台上，看着乌压压的人头，看着几千双眼睛在盯着自己，他头一次觉得自己的职责其实沉甸甸的。

　　“镇长你已经做的很好了！”安德逊高声喊道。

　　“人间若有天堂，则当在落日镇！人间若有圣徒，则必是王镇长！”鲁迪作为主教，说的话就是有深度。

　　“愣着干嘛，鼓掌鼓掌！”但墨西哥靓仔才是最懂王博的人。

　　掌声雷鸣。

　　王博举起手道：“我不想多说什么，虽然春季已经到来，可是夜晚依然寒冷，我知道大家都希望自己能够尽快的吃起来喝起来嗨皮起来！”

　　掌声更响亮了，这确实是大家的心声。

　　王博道：“但是，我必须得耽误大家一点时间，因为今晚将是我人生中的大日子，特别大特别大的那种日子！”

　　一些人露出无奈表情，他们已经预料到了将有一篇冗长报告在酝酿了。

　　可是王博没有这么做，他说完之后看向伊娃，拉着她的手道：“我身边的这位姑娘，在场的应该大多数人都认识。”

　　“伊娃老师是落日镇第一所学校的负责人，她一直在做一项很伟大的事业，她也支持着我在做一项相当伟大的事业。”

　　伊娃的人气确实很高，她的形象可能是落日镇最好的了，比王博这个镇长还要好。

　　所以王博将话题引向她的时候，下面的欢呼声顿时响了起来，前所未有的激烈：

　　“伊娃老师是真正行走在人间的圣徒，我们全家永远感激她为我们孩子做的事情！”

　　“没有人比伊娃老师能对孩子更好！也没有人比伊娃老师能让我们更加佩服！”

　　“伊娃，你是最棒的姑娘！”

　　伊娃笑嘻嘻的耸耸肩，眉眼间一片温柔和娴雅：“我只是遵循上帝的安排，做我应该做的事情。”

　　鲁迪主教在下面说道：“如果现在依然保留圣女的位置，那除非伊娃前去，否则任何人不能胜任！”

　　一片教徒连连点头。

　　王博牵着她的手说道：“我今天要做的不是夸奖你，姑娘，我接下来想说的是：伊琳娜·莎拉波娃女士，你愿意嫁给我吗？我是王博，落日镇的镇长，最爱慕你的男人！永远爱慕你的男人！”

　　这就是他的打算，在万众瞩目之下向伊娃求婚！

　　他和伊娃已经订婚了，但只是在父母面前，如果他们直接结婚也说的过去，可他希望能给伊娃一个更体面的求婚典礼，没什么比他连任镇长时候更适合了。

　　这次他没有半跪在地，而是脉脉含情的凝视着心爱的姑娘，真正的含情，他对伊娃的感情非常纯粹！


第1099章 新的循环

　　短暂的沉默之后，就是滔天巨浪般的呼喊声。

　　在他将话题转向伊娃的时候，很多人就预料到了他想干嘛，但就像选举，只有结果出来了，人们的感情才能真正迸射！

　　掌声伴随着高呼声如浪潮般从四面八方冲击而来，即使是露天环境，王博依然觉得这声浪大的恐怖，冲击的他耳膜生疼，感觉头发都要被声浪吹动了！

　　“嫁给他！嫁给他！嫁给镇长！”

　　“答应他！这是最配得上你的小伙子！”

　　“上帝！这太美了，我要哭了！”

　　王博右手向前平举，手掌上似乎什么都没有，但其实他的手里托着领主之心，这是他最珍贵的东西。

　　或许在别人看来，他这举动很古怪，求婚缺少求婚信物也有些不够完美。

　　可是在王博心里，这是他的全部，他这么做或许让别人感到古怪，却最能代表他的真心。

　　伊娃嫣然笑起，她将手搭在王博的右手上，温柔地说道：“王博先生，不管多少次我的答案都一样，愿意！我当然愿意嫁给你！”

　　王博给台下的阿土鲁使了个眼色，毛利大汉赶紧拿起对讲机：“法克，原来是这么回事，赶紧点火！”

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵火药爆发的声音响起，上百道烟花冲天而起，那一瞬间照亮了落日镇的天空，无比璀璨！

　　王博拥抱住伊娃，笑道：“很好，这求婚仪式还不错吧？后面的婚礼我会更努力的，希望给你带来更大的惊喜！”

　　伊娃眼睛亮晶晶的，说道：“那我的心脏可能会爆炸。亲爱的，我很感动，这样已经足够了，不要为了婚礼而过于伤脑筋，你知道的，在我心里我早就嫁给你了！”

　　连续九道烟花飞入空中，王博挥手高呼：“晚宴开始！Party开始！所有的酒都打开！嗨皮起来！欢呼起来！让夜晚燃烧起来！”

　　“嗷嗷嗷！”回应他的是依然如潮似浪般的猛烈欢呼声。

　　王博笑着对下面挥挥手，伊娃调侃道：“你这个姿势很希特勒，但是没什么用，你没有党卫军，下面的家伙早就都掉头去吃东西了，他们可不在乎你做什么动作。”

　　“这才刚求婚，你就开始拆我台了？”老王道。

　　伊娃耸耸肩道：“你说了你想要个贤内助，瞧，我才刚贤惠了一下你就受不了了。”

　　博爹和博妈也在现场，他们两人下台后，博爹笑的合不拢嘴：“儿砸，什么时候结婚呀？”

　　王博道：“尽快，但我肯定得做个好点的结婚文案，还要将客人通知到位，所以还是不能着急。”

　　“那你们什么时候能有孩子？”博妈对这个事情很上心，“不是我和你爸想抱孙子，而是你得为娃娃考虑，再等她就是大龄产妇了。”

　　伊娃道：“还真是这样，那么我们先准备生孩子吧。”

　　在新西兰未婚先孕太常见了，特别是毛利人更牛逼，很多都是生了一打孩子了也没有结婚。

　　王博尴尬地笑道：“这个我们自己回去商量吧，这么大庭广众之下说出来不好。”

　　伊娃莫名其妙的看着他道：“这有什么不好，我都是你的妻子了，我们组建了家庭，有孩子还不正常？”

　　博爹和博妈深以为然的点头：“正常，太正常了。”

　　王博：“……”

　　这次的Party老王是主角，所以他要全程参与，因为这还是订婚之夜，故而很多人都等着和他喝酒。

　　老王杯到酒干，他打开了沙盘，酒杯到了嘴角就倒进去，这样别说千杯不醉，就是来一片酒海他也不怕。

　　当然不能做的太过分，毕竟他的酒量很多手下还是熟悉的。

　　Party一直进行到第二天日出，这还有上千人留在现场。

　　王博昏昏沉沉的回去，打开沙盘一看又可以抽奖了，便随意点了一下。

　　出来的依然是领地之心，是一颗二级林场之心，于是他放入后山林场后就呼呼大睡了起来。

　　今天是周日，他可以尽情休息，周一则要认真上班了。

　　新的一个周开始，新的一个月开始，也是他新的履职时期的开始。

　　上班的时候，伊丽莎白给了他好几张传真贺电，绿党、工党、国家党等等几乎所有党派都给他发来了贺电，祝贺他连任落日镇的镇长。

　　其中最珍贵的两份，一份是信任总理卡麦提签名的贺电，还有一份是英国皇室给他发来的贺电。

　　其中后一份贺电中，签名赫然是“承上帝洪恩的大不列颠及北爱尔兰联合王国及其他领土和属地女王，英联邦元首，圣公会的捍卫者伊丽莎白二世”！

　　哈尼等人看到后啧啧称奇：“头儿，你可真是厉害了，英国王室也给你发来了贺电？这可是女王贺电啊！”

　　“不会是我们的伊丽莎白冒充的吧？”王博怀疑的看向自己的助手。

　　伊丽莎白失笑着摆手：“我的天，头儿，我敢这么做吗？”

　　王博想想确实，伊丽莎白不敢这么做的。

　　哈尼惊奇道：“总理发布贺电倒是正常，所有属于自己党派控制地的领袖当选后，都会得到总理的贺电，这是收买人心的一种手段，反正他只要签名，甚至签名都不是自己做的。”

　　“真正有价值的是女王贺电，据我所知，只有总理和大区议会长当选后才能接到这份贺电。”

　　查理道：“显然，英国王室对老王很看重，或者说对他所蕴含的潜力很看重，这是好事。”

　　王博道：“把这些贺电都收起来，鲍文，你来主导，搞一个镇子的博物馆，这些东西都要放进去展览。”

　　“啊？”

　　“博物馆啊，你啊什么啊，落日镇皇家博物馆，我们要给王室一点面子，说不准以后还能封我个爵位呢。”老王很认真地说道。

　　查理嘲笑他：“你真是天真，首先英国王室对新西兰没有控制权了，其次你不是英国人怎么授予你爵位？”

　　王博道：“我只是说说罢了，都去工作吧。基德你准备一份文案，镇子要扩大人手规模，我们需要更多的人才。”


第1100章 一群贵宾

　　发展到今日，王博已经不必事事躬亲，鲍文、基德等人能够独挑大梁，他的这些手下算不上什么栋梁之臣，可是应付自己的工作没问题。

　　根据宪法规定，落日镇人口到达五千人的时候，就可以拥有全套的政府班子。

　　管理委员会、监督委员会、审计委员会、教育委员会、预算委员会、社区服务委员会、公共医疗委员会、警察局、税务局，此外还有一个地方法院。

　　除了税务局和地方法院，其他部门王博有两种方法进行设立，一是向上级提出申请，请求人才支援；二是自己招募，聘用人才。

　　新西兰拥有廉洁的公务体系，公务员的工作在社会中并不是什么很受欢迎的好工作，和普通上班族没区别。

　　所以这方面，不必担心地方公务员的贪污和受贿问题，也就可以放权给地区政府，进行自主聘用。

　　十月上旬，王博在进行下属工作考核，兵叔找到他说道：“雨果和他的朋友快来了，他们这次是来玩山林探险的，想去山上搞点松露。”

　　雨果就是兰开斯特爵士，尤金妮公主的未婚夫，他上次离开的时候说过会回来寻找黑松露，没想到是十月份来的。

　　不过这也正常，根据天气，十月是新西兰最后存有黑松露的时间了，往后天气暖起来，黑松露便会腐烂开来。

　　兵叔跟他打过招呼后第二天，兰开斯特的路虎车队就开进了落日镇，从车上下来几位二三十岁的男人。

　　王博和兰开斯特拥抱，后者笑道：“恭喜你，王镇长，恭喜你连任成功，当然更要恭喜你求婚成功。”

　　这话让老王很高兴，说道：“谢谢你雨果，连任成功是水到渠成的事，你知道我没问题的。至于我的求婚成功，这确实值得庆贺。”

　　问候结束，兰开斯特给他介绍带来的这些人。

　　除了保镖之外，一共有五位年轻人，其中有三位很值得关注。

　　第一位名叫瓦尔斯·温迪，他的家族掌控着南苏格兰电力公司。

　　这家电力公司是英国第四大能源公司，由多个电力和电信公司组成。它们为工业、商业和家庭客户提供发电、传输、配电和供电服务，还从事能源贸易、天然气销售以及电气和公共设施承包业务。

　　第二位名叫威廉士·怀特，是个斗志高昂的小伙子，他的爷爷是英国法通保险公司的CEO。

　　法通保险公司是欧洲十大保险公司之一，拥有客户超过250万名，每年向超过20万客户支付养老保险金，公司还拥有大量超过20年的长期保单，还能为客户提供宽范围的金融产品。

　　第三位则叫做鲁道夫·萨米尔，他的家族在金巴斯集团中担任多个要职。

　　金巴斯集团是全球最大的饮食集团之一，业务遍及全球九十个国家，员工人数高达三十七万五千人。

　　这三家公司都有非常强劲的实力，它们全位于世界五百强，不管走到哪里，都是各地政府拉拢的富豪阶级。

　　王博和这些人热情握手，其他两个年轻人的身世虽然没有那么显赫，可也都是顶级富二代。

　　当然，前面那三位不算是富二代了，他们的家族是英国新时代贵族。

　　王博缺乏和富二代打交道的经验，好在这些年轻人不像他所认知的那种富二代，喜欢吹嘘、逞强、鲁莽、好勇斗狠。

　　这些年轻人反而特别彬彬有礼，说话风趣而坦诚，很快给王博建立了好感。

　　伴随车队一起来的还有一辆运输车，里面有几头精神十足的母猪，还有一些和威廉士·怀特一样斗志昂扬的猎犬。

　　“雨果跟我们说过，世界上最棒的狗在落日镇，我们可有点不信。”威廉士说道，“不过来到这里之后，我现在拿捏不准了，落日镇的风景和环境简直如同仙境，这种地方绝对是奇迹诞生之地。”

　　话说的很委婉，也很好听，可是依然说出了他们的心声，他们都对自己的狗有信心，不信王博这里有更好的猎犬。

　　王博听出他们的话外之音，笑道：“别听雨果的，这家伙为我撑面子呢。我看到了，你们这些都是世界顶级猎犬，它们应该接受过很好的训练吧？”

　　“我们所能提供的最好训练。”威廉士说道，他吹了声口哨，一条英国斗牛梗闻声而来。

　　斗牛梗又叫老虎狗，据说是马士提夫獒犬和牛头梗结合繁衍而成。

　　这种狗王博以前在国内见过很多，就是脸上带着褶皱、总是一幅蠢萌样子的英国斗牛犬，很多家庭并不知道，这种狗可不是观赏狗，而是一种猛犬！

　　斗牛梗训练之初，是在斗牛运动中用来挑逗公牛，四条斗牛梗可以猎杀一头强壮凶猛的公牛，由此可知其悍勇。

　　“这条狗名叫泰森。”威廉士笑道，“你们知道我给它这么起名的原因是吧？它就像泰森一样，勇敢、凶猛、不知疲倦。”

　　在威廉士面前，泰森很温顺，坐在那里满脸肃穆，眼神机警而有光泽，肌肉处于半松弛状态，确实是条好狗。

　　王博饶有兴趣的看着它，道：“我有一条狗叫壮丁，它和你的泰森还真有些缘分的，因为壮丁就是一条马士提夫獒犬。”

　　他用手机拨通电话给彼得逊，问道：“壮丁在你那里吗？”

　　彼得逊说道：“不在，头儿，它在马场里呢，我看到它在和一群不知道哪里来的狗子在玩耍。”

　　他看到的那些狗，就是王博从家里带来的那批中华田园犬。

　　王博又打电话给驯马的马龙，马龙说道：“对，壮丁在这里，在外面和一群狗玩呢，那些狗不知道哪里来的，可真是一些倔强的小家伙！”

　　“打开免提，我找壮丁。”

　　威廉士等人奇怪的看着王博，不明白他这话什么意思。

　　马龙却理解，他打开手机的免提功能，然后这边的人就听到了一群狗的汪汪汪叫声，还有骏马的嘶鸣声。

　　王博对着手机吼道：“壮丁，赶紧回来，老爹找你！”

　　“这是干嘛？”兰开斯特也有点懵了。


第1101章 獒犬神威

　　王博示意伊丽莎白给众人煮茶，他笑道：“哦，我将它叫过来，给大家瞧瞧。”

　　“这样能叫来？”连兰开斯特都很吃惊，“你用手机开免提喊了一声，壮丁能知道吗？”

　　“这有点神乎其神，伙计，这有点让人无法置信了。”总是面带微笑的瓦尔斯·温迪说道，他显然有些不信。

　　马场距离镇中心有段距离，至少七八公里的路程。

　　大概二十来分钟后，外面街道上响起人的说话声：“嗨，壮丁，你跑这么快干嘛？又发现了什么漂亮母狗吗？”

　　众人在政府外的小亭子里喝茶，听到这个声音，威廉士便着急的站了起来。

　　一条威猛的巨犬从门口窜了进来，目光如炬、胸膛结实而宽阔，四条长腿肌肉殷实，奔跑之间身体前倾，如同冲刺的纯血马。

　　“我的天！”惊呼声四起，不光为壮丁的外貌，更因为它完成的神迹。

　　因为一个电话里的声音，就奔跑七八公里的长途距离找到主人，这已经不是执行力厉害的问题了，而是聪明的可怕。

　　王博招招手，壮丁奔跑过来一头撞进他的怀里，嘴里疯狂喘气：“呼哧呼哧、呼哧呼哧……”

　　它一出现，斗牛梗泰森便紧张起来，它的耳朵使劲往后抿着，双眼瞪大，呲牙咧嘴发出“呜呜”的闷吼声。

　　但壮丁只扫了它一眼，之后再也没有去关注它。

　　这个目光王博很熟悉：吾观这狗，如插标卖首耳！

　　壮丁经常露出这样的目光，只要不是母狗，都是插标卖首的，要是母狗，那自然就是插标卖身的。

　　威廉士吞了口唾沫，喃喃道：“上帝，这可真是神犬！”

　　王博倒了些清水在手里，壮丁“吧唧吧唧”舔的干干净净，奔跑这么远的距离，狗大爷很渴啊。

　　鲁道夫·萨米尔拿出照相机用示意的眼神看王博：“可以给它拍照片吗？”

　　“当然，它很乐意这么干。”王博笑道。

　　闪光灯一亮，壮丁眨眨眼，然后赶紧端坐起来，一点点的眉头皱巴起来，狗脸肃然、抿嘴收舌。

　　这一幕再度让众人倾倒，温迪叫道：“这狗的体内绝对有人类的灵魂！”

　　王博耸耸肩道：“哦，别误会，它没有人性化到你们想象的程度。是前段时间我们镇子不是进行选举吗？它也是镇长候选人之一，那段时间经常有记者给它拍照，我和我的未婚妻花费了一些时间，教导它面对镜头要这样。”

　　从这件事来看，这些人没关注过落日镇，随着落日镇大选，壮丁和土豪金在新西兰火了好一阵子。

　　当然这也正常，以这些人的地位，他们没必要去关注一个南半球的小镇子。这次能来落日镇，王博觉得应该是兰开斯特邀请的，他们是来度假增进感情的。

　　“不管怎么说，这都太神奇了。”温迪说道。

　　威廉士看向兰开斯特，说道：“嗨伙计，你和公主快要结婚了是吧？我听说你们婚礼上有个环节，是让你的军犬将婚戒叼上去？我觉得这条狗适合干这个活。”

　　兰开斯特说道：“我要让我的军犬做这件事，不过我有点犹豫了，毫无疑问壮丁确实是最适合做这种工作的狗。”

　　壮丁的出现，短短两件事就征服了一行人，车上还有几条平时很让他们得意的猎犬，可他们这会不好意思拿出来了。

　　不光壮丁，还有女王，等到他们到了城堡看到了雍容而优雅的女王后，又是一阵惊呼。

　　威廉士说道：“我为我刚才的错误建议说声抱歉，雨果，送戒指的工作应该是女王来做，她是真正的贵族。”

　　女王端坐在门口，眼神祥和而凝聚，然后起身摇摆尾巴迈着小碎步往外跑去。

　　王博解释道：“我的未婚妻回来了。”

　　他话音落下，一辆大众甲壳虫开了进来，女王跟在后面热情的摇摆尾巴，壮丁、胖猫兄弟、雪狐等迅速跑去，连滚带爬，各种热情。

　　最热情的优先喂饭，伊娃用一件很简单的事，就搞定了这些小家伙。

　　在新西兰，甲壳虫算是一辆比较低档的车子，因为造型和空间，只能做家用车。

　　伊娃推开车门走出来，她和车子站在一起，却让这辆雪白色的甲壳虫大增光泽。

　　王博给他们进行引荐，自然围绕着伊娃又是一连串的赞不绝口。

　　城堡空间足够广阔，众人便将他们的猎犬和猎猪都放开了。

　　温迪向王博解释：“它们经过严格的训练，如果要尿尿或者便便，会去笼子里，不会弄脏环境。”

　　王博摆手道：“你们太客气了，这没关系。”

　　他们带来了十来条猎犬，带的少的带了一条，如威廉士这种爱狗人士则带来了三条，一条斗牛梗、一条阿根廷杜高犬，还有一条王博看不出血统。

　　其他人也看不出来，威廉士有些得意，笑道：“这条狗其实和王有些关系呢，它们都来自神秘的东方中国，这是我好不容易才得到的一条，它的名字叫箭毛猎犬！”

　　这条狗比其他猎犬要矮小一些，身材削瘦、性情安静，不过它的双目格外有神，一行一动安静沉默，仿佛一个刺客。

　　听了威廉士的话，王博有些尴尬，他对这种狗还真是很陌生。

　　历史上，中华大地上千万平方公里，当真是面积辽阔、地域广袤，这种情况下，各地自然都有出色的犬种。

　　可惜，中国的近现代一直处于动荡之中，犬种血统培训工作进行的很不好，并没有利用好这些资源，培育出优秀犬种。

　　猎犬放出来了，矛盾也就出来了。

　　它们平时在族群里都是王者的存在，聚集在一起自然也想成为领头犬，一条强壮的土佐犬迫不及待想获取地位，便对威廉士的箭毛猎犬发起攻击想要立威。

　　箭毛猎犬平时和阿根廷杜高犬一起接受训练，双方有感情且讲义气，见此杜高犬不甘示弱立马参与战团。

　　战斗一起，场面顿时混乱，所有狗都加入进去，战做一团！

　　见此他们带来的训犬师着急了，赶紧吹口哨拍巴掌敲盆子，各种手段拿了出来。

　　可惜这些狗凶性大发，训练口令已经没用了！


第1102章 早春山林

　　情况混乱，所有人着急了。

　　他们养狗是为了打猎，不是为了斗犬，真正爱狗之人如威廉士，其实特别讨厌斗狗这种不人道活动。

　　现在，一群猎犬混战一团，就是最惨烈的群体斗狗，它们都有强大的战斗力，一旦混战最终要出局那肯定非死即伤。

　　每一条狗都是他们花大代价养成的，平时陪伴着他们，对这些超级富二代来说比朋友还宝贵，因为对于他们的圈子，已经没有真心朋友了。

　　所以看到自家爱犬参与了混战且现场迅速出现了斑斑血迹，众人都急眼了，连吼带叫要制止，如威廉士甚至要跑进去将自己的狗拉出来。

　　危急关头，壮丁和女王也不好使了，它们神勇而优秀，可终究不是人，众犬混战可能会散发一些荷尔蒙之类的东西，同样影响了它们两个。

　　伊娃紧紧拉着壮丁和女王，它们两个使劲往前拽，要跑去参战。

　　这个时候必须得靠一个王牌了。

　　王博高声喊叫：“小王，快出来！”

　　小王在兽场玩闹呢，否则刚才伊娃回来它不可能不跑出来迎接，不过现在需要它，王博打开沙盘将它放入了顶楼。

　　听到他的声音，小王从阳台探出身来，张开嘴巴一声咆哮当做回应：“吼——吼呜呜呜！！！”

　　叫声雄浑，震耳欲聋。

　　正在推搡手下的威廉士怔住了，着急喊叫的温迪也怔住了，如油锅后蚂蚁般走来走去的萨米尔同样怔住了！

　　混战的如火如荼的猎犬们，听到这声吼叫跟调皮孩子见了手持皮带的老爹一样，顾不得混战了，赶紧夹着尾巴各自找主人，往身后一个劲钻。

　　小王探头往下看，张开大嘴打着哈欠，然后它看到下面有一群面目狰狞的猎犬，顿时吓得将尾巴缩在两腿之间，赶紧往后收缩身子——哎妈吓尿了，老子快藏起来！

　　先前它探头的时候，上半身已经露了出来，看到它的上半身，即使见过它多次的兰开斯特，依然头皮发麻。

　　这是真正的猛兽，凶悍霸道、啸傲山林、统帅万兽！

　　不过要是他们看到小王看到一群猎犬立马缩着尾巴趴在了地上的场景，肯定不会这么想了，好在他们没看到，所以在他们看来，这就是一头猛兽。

　　“圣母在上，原来我一直在死神的嘴巴前面待着。”威廉士抬头看着楼上，下意识的说了这么一句话。

　　还有一个富二代更不堪，直接躲到了保镖后面，叫道：“我的天，怎么这里还有狮子？”

　　“那不是狮子，那他妈是条超级大的猛虎！”

　　“OK各位，别担心，那是狮虎兽，不是老虎也不是狮子，其实它是个很可爱的家伙，如果你们深入了解就会发现，它是这些家伙里最温顺、最腼腆的一个。”兰开斯特下压双手安抚众人。

　　威廉士坚定的摇头：“不，伙计，我不想深入了解，我还没有活够，是的，我还没有活够。”

　　小王也不愿意跟他们进行深入了解，楼下一大堆的猎犬，个个对它呲牙咧嘴，它吓得不敢下楼，躲在楼上偷偷往下看。

　　王博将它拖下来，它赶紧去找壮丁和女王挤在一起，这两个块头最大、战斗力最强，要是猎犬敢欺负自己，肯定有大哥大姐来保护，它就这么安慰自己。

　　威廉士等人却误会了它的举动，笑道：“这只狮虎兽很高傲呀，它甚至不去看我的猎犬一眼。”

　　王博暗道，这是被吓得啊，不敢看。

　　他安排一行人住在城堡，温迪等人很感兴趣，说道：“我住过城堡，住过不少城堡，但这种云雾萦绕的却是第一次，有如仙境呀。”

　　“《新西兰国家地理》杂志做过这样一期报告，主题是‘云和城堡’，王的白云城堡很有名气。”兰开斯特笑道。

　　其实《国家地理》杂志的报道要更有文化性，主题是一句诗，叫做“云深不知处”，暗合王博的华裔身份。

　　第二天清晨的时候，城堡的烟云环飘景色更加出众，早晨的云彩总是更多。

　　威廉士有早起遛狗的习惯，他站在城堡门口往外看，叹道：“我感觉我站在云端，成为了俯瞰人间的神。”

　　“狗神吗？”萨米尔开玩笑说道。

　　威廉士也莞尔一笑，道：“我很乐意。”

　　他们今天要去山林探险，目的是狩猎和挖黑松露。

　　天气晴朗，初春已经到来，冬季结束了。

　　王博自然要陪同这些富豪们，路上他们谈到了天气，他说道：“温室效应对全球环境的影响越来越明显，南岛这个冬天只有一场雪，简直太疯狂了。”

　　“对落日镇来说影响不大吧？”一身猎装的威廉士问道。

　　王博耸耸肩道：“不，也挺大的，因为我准备搞个农场，降雪太少，农田里害虫冻死太少、野草草籽冻死的也少，过段时间我会比较费劲。”

　　温迪举起手中啤酒瓶道：“上帝保佑你，上帝保佑落日镇。”

　　早春的南阿尔卑斯山很美，树木抽枝、野草发芽，动物变得活跃起来，他们踩着朝阳之光登山，还能听到很多小虫的叫声。

　　高大的考雷树上，一些小松鼠在跳来跳去，威廉士的牛头梗看到了它们，便围着树转悠起来。

　　见此，威廉士笑了起来，招手道：“泰森，别这样，你爬不上去，那也不是我们的猎物，快回来。”

　　牛头梗汪汪汪叫了几声，便跑了回来。

　　这些人都严格看守着自己的狗，生怕再出现昨天那样的混战，小王没有跟上山来，要是打起来可没法拉开。

　　另外还需要严格看守的是他们带来的母猪，这些猪跑在队伍的最前面，有人跟放狗一样，用绳子拉着它们。

　　等到了兰开斯特发现黑松露的地方，他们放开了母猪。

　　温迪问道：“就是在这里找到黑松露的？”

　　兰开斯特点头道：“是的。”

　　一名富二代想上去挖开查看，温迪拦住他摇头道：“别，佐伊，下面或许有菌丝，别破坏它们，我们继续寻找好了。”


第1103章 很快就收获

　　王博看向他们放出的母猪，问道：“这样放出去没问题吗？比如它们会不会跑掉？”

　　萨米尔摇头道：“不会，瞧我的iPad，可以定位的，它们的耳朵上都镶嵌着芯片，即使在荒山里也能定位。”

　　“那它们能找到黑松露？母猪的嗅觉这么厉害？”

　　萨米尔笑道：“当然，别小看它们，伙计，传承是大自然里头等大事，而这些母猪对交配可是很有执念的。”

　　王博简单的和他们交流了一会，大家散开要准备打猎了，于是他便自己寻找事情干。

　　很快，他看到山上有野蕨菜和马齿苋，这样他就拿出铲子耐心的挖掘了起来。

　　壮丁总是充满好奇心，看到王博挖野菜，它用大爪子在石头堆里一阵狗刨，然后刨出一大堆野草叼到王博跟前来献宝。

　　老王失笑，搂着它的脖子夸奖道：“很好，小伙子，你干的很好，不过我不需要，你跟着我就好了。”

　　壮丁并不想跟着他，它对猎犬中的几条母狗很有兴趣。

　　昨晚这家伙就想趁着去拱了人家，不过王博知道它的尿性，将它关了起来，所以它没捞着机会。

　　献宝展示了一下忠臣之后，它的心思活泛起来，用余光偷偷瞄着王博，见他在专心寻找野菜，便不动声色的跑向威廉士的阿根廷杜高犬。

　　阿根廷杜高犬是世界上最好的猎犬，威廉士这条更是王中王，品种是特殊挑选出来的，后天培养又下了大力气，所以不管外形还是性格，都非常棒。

　　这条狗身体结实有力，有着均衡的比例和高大的身材，它整体外观非常和谐，精力充沛，拥有一身强劲的肌肉和坚韧有弹性皮肤。

　　此外，它还有一身惊人的洁白色毛皮，阳光照耀，闪着光芒，这样让它看起来更加美丽了。

　　杜高犬没有意识到一条禽兽盯上了自己，它步伐坚定而轻盈的在山路上穿梭，脚步快而有节奏，总是昂着头吐着舌头，由此展现出了它快乐的天性。

　　它魅力十足，壮丁被迷倒了。

　　然后，它靠近杜高犬后，猛的发力扑了上去，上去就将杜高犬给放倒了！

　　杜高犬惊慌的吠叫了起来，这是一种自信而勇猛的狗，可是面对比自己打了不止两三圈的壮丁，这狗吓坏了。

　　王博听到狗叫声就知道不好，杜高犬很沉着冷静，一般不会发出这样的叫声。

　　他赶紧回头，果然看到壮丁要日狗。

　　二话不说，他抓起石头砸了上去，吼道：“壮丁你个狗日的，滚过来，我今天非收拾你不行！”

　　壮丁听到他的吼声后顿时哆嗦了一下，放开杜高犬拔腿就跑，钻进树林里很快不见了。

　　幸亏威廉士没有在附近，所以没看到自家爱犬被欺负的一幕。

　　王博知道，人家这杜高犬血统纯正，要配种只会找最好的杜高犬，绝不会跟壮丁这样的獒犬乱来。

　　壮丁虽然卖相超级好，可威廉士不一定愿意让爱犬接受它的基因，混血出来的猎犬即使勇猛，却不会受欢迎，在上流社会尤其没有地位。

　　这片山林中野兽野鸟众多，因为二级山林之心的缘故，山林的空气格外清新，草木生长液格外旺盛。

　　而且，这里确实还有黑松露。

　　其中一头黑白花母猪找到一棵橡树，然后就挖掘了起来。

　　见此，一行人飞快跑了过去，赶开母猪之后查看周围环境，兰开斯特微笑道：“很好，我们取得了开门红。”

　　“你对母猪这么有信心？”王博微笑道。

　　兰开斯特点头道：“当然，不过这只是其中一个原因，还有其他原因，你看这里的土地和其他地方有什么不一样？”

　　王博看向橡树周边，很快发现了不一样的地方：“咦，这树下没什么杂草生长，怎么回事？”

　　萨米尔笑道：“当松露开始进入成熟期时，周围的草就会渐渐地全部枯萎死亡，直径范围1米以上，土壤外露，犹如烧焦的土地。”

　　“这种现象从春天树木须根上开始长出松露菌根时就可能开始出现，但当树下不再生长松露的菌根时，杂草又会在原来烧焦的土地上重新生长。”

　　王博道：“这是什么原因？不过这是个找黑松露的好方法，为什么还需要母猪来帮忙呢？”

　　兰开斯特说道：“先回答你第一个答案，造成这种情况的原因，可能是松露与橡树产生共生关系后释放的某种荷尔蒙摧毁了其他植物，或者是松露菌丝可能释放了某种抗菌剂，但种种说法都没有得到过科学证实。”

　　“再回答你第二个问题……”

　　“OK，不用了，我猜到答案了。”王博笑道，“你的话里一直在强调松露和橡树，显然，如果是和其他树木在一起，就没有这样的景象了。”

　　兰开斯特打了个响指，道：“宾果，你说得对。”

　　“其实橡树的须根生长松露不太常见，在你这里是例外，你的橡树林里看来生长着不少松露，我听雨果说，上次你们也是在橡树边找到的松露是吗？”威廉士说道。

　　“对。”

　　兰开斯特和兵叔两人小心的清理树根，果然很快就有一个幼童拳头大小的黑松露被发现了。

　　拿到手里欣赏了一下，兰开斯特递给王博道：“这给你，我听说你和伊娃想要孩子了是吗？它会帮到你。”

　　王博惊讶道：“你怎么知道？”

　　兵叔耸耸肩道：“头儿，求婚之夜上你们一家人谈这个话题的时候声音可不小，全镇人都知道了。”

　　“雪特！”老王无语。

　　“那你确实需要这个。”威廉士也将手里的黑松露递给了王博。

　　前段时间兰开斯特获得黑松露的时候，王博研究了一下这玩意儿，知道它的一些用途。

　　欧洲人对这东西之所以有狂热的好感，跟营养价值没多大关系，而是因为在欧洲自古盛传，这玩意儿对两性之间的活动很有帮助。

　　从希腊时期开始，雅典人便以松露供奉爱神维纳斯，希腊医生Leukada甚至将它当作有益于爱情“嬉戏”的药方。


第1104章 彪悍的野猪

　　王博不信这个，他笑道：“我记得不管欧洲还是美国，都对我们中医讳莫如深甚至进行抵制，是吧？”

　　“怎么又谈到了中医？”威廉士奇怪的问道。

　　王博道：“我们的中医里面，很多药物功能和黑松露类似，甚至可靠性比这玩意儿还高，如果真想提升自己的能力，不如去中医里找答案。”

　　大家都是聪明人，听了他的话就明白他的意思。

　　兰开斯特笑道：“但我们这也是有据可查的，《品味生理学》就描述了这个。从古希腊时代开始，就不断有医生发现松露可以同时唤起男女对情色与美味的记忆，引发一股伴随着甜美喜悦的强大力量。”

　　“通俗的说，就是松露让女人更温柔，男人更和蔼。”温迪笑道。

　　“还有一件事，1810年，拿破仑得知他的下属有一位生了19个孩子的上尉每次行房前都吃一只用香槟煮的松露母鸡，于是他请佩里戈尔的军区司令找来最好的大量的黑松露和母鸡如法炮制，结果你猜怎么着？”萨米尔看他们讨论的热烈，便也来凑热闹。

　　兰开斯特等人知道答案，但聊天的乐趣在于配合，所有人摊开手示意他说出答案。

　　“结果就是我们伟大的拿破仑二世诞生了。”萨米尔笑道。

　　王博道：“我看历史书，说拿破仑二世天生感染肺结核，不会就是被黑松露感染的吧？”

　　“那一定是谬论。”一行人笑了起来。

　　开着玩笑，树下的黑松露被挖掘了出来，然后人们又仔细的将泥土填了回去，兰开斯特郑重其事的在树上做了标记。

　　“来年冬季，王，你记得再来瞧瞧，或许这里还会孕育上一些黑松露。”

　　王博道：“我很乐意这么做，不过我没有母猪来帮忙——哦对了，你们的母猪呢？都跑去哪里了？”

　　他们都聚集在这里挖黑松露和聊天，没人注意几只母猪去了哪里。

　　兰开斯特自如的挥了挥iPad，道：“别着急，我们有这个呢。”

　　从屏幕上来看，这些母猪都在向着东方跑去，看移动速度，它们在山上跑的还挺快。

　　王博奇怪问道：“咦，它们都在往那边跑，哪里有黑松露堆吗？”

　　说着，他指向了母猪们奔跑的方向。

　　空中飞翔的小猛误会了他的动作含义，一头扎了下来，速度快如流星闪电。

　　一颗黑色流星落在了王博的肩膀上，看到小猛，兰开斯特等人再度两眼放光：“一只好隼！”

　　一名富二代问道：“这是游隼吗？怎么会是黑色的？”

　　“是游隼和矛隼的杂交种，最强大的隼鸟，几乎是猛禽里最难驯服的家伙，王镇长，你怎么驯服它的？”另一名富二代问道。

　　王博将一条兔肉塞进小猛嘴里，小猛生吞活吃，一口咽了下去。

　　他说道：“互相选择吧，我偶然间得到了小猛，从小养大了它，然后就有感情了。”

　　这段时间他抽到了好几颗二级灵魂之心，给手下这些小家伙都进行了升级，几乎都拥有了二级之心，如壮丁和小王还有三级灵魂之心。

　　不过随着小王越来越聪慧，似乎也越来越胆小了。

　　小猛的出现让一行人又暂时忘记了那些跑掉的母猪，都在围绕着它评头论足。

　　隼是一种高傲而自信的猛禽，被人围着指手画脚，小猛并不在意，只是高高昂起头，让自己的样子显得更骄傲。

　　看着小猛的样子，威廉士终于心痒难耐：“我知道这么问很冒昧，王，这只隼鸟你想不想转让？只要我能做到，我什么都愿意付出。”

　　王博道：“我倒是愿意转让给你，伙计，可是对你来说这注定是一笔赔本买卖。”

　　威廉士听他这么一说顿时兴奋了，两眼放光地问道：“没关系没关系，这怎么回事赔本买卖？你愿意要什么价格？”

　　兰开斯特明白王博的意思，他拉了朋友一把，道：“隼的忠诚你还不了解？即使你得到小猛，以后除非你再不放它飞上天空，否则它会回来找王的。”

　　“哪怕飞跃半个地球，哪怕会累死在途中，它都会这么做。”王博确定道。

　　威廉士叹了口气，道：“你说的对，我刚才太冒昧了。该死的，我从没见过这么出色的猛禽！”

　　“还是去找我们的猪吧。”兵叔提议道。

　　母猪们这会已经不跑了，而是待在了一个地方。

　　见此一行人赶紧去追，看母猪群聚集在一起，还真可能是它们发现了一个黑松露群，虽然可能性很低。

　　母猪们虽然跑的时间不短，但它们运动能力有限，其实也就跑出了一公里的距离。

　　随着他们靠近猪群，猎犬们忽然变得激动起来，它们不再向前，而是对着东方的山坳里吼叫了起来。

　　继续往东，山川出现了一个断痕，有一片小山坳，周围长满榛树和橡树。

　　看到猎犬们的反应，兰开斯特等人赶紧将背着的猎枪端了下来，有人叫道：“小心，前方有野兽！”

　　王博奇怪地说道：“新西兰能有什么大型野兽？麋鹿吗？”

　　很快他就知道了答案，随着猎犬们吠叫越来越急促，几个庞大的身躯出现在了山坳出口的位置。

　　看到这些长着两长两短四条獠牙的野兽，王博颇为震惊，这是一群野猪啊。

　　这些野猪很强壮，块头跟小牛犊子一样，身上猪毛跟小刀子一样，短粗而锋利，四肢同样短粗，极为的强壮。

　　这下子众人知道母猪干嘛往这里跑了，这些母猪寻找黑松露的原理，是黑松露有股公猪发请时候会产生的荷尔蒙的味道。

　　因为接受过严格训练，这些母猪比普通母猪的嗅觉还要灵敏，它们是嗅到了野猪散发的味道，然后被吸引过来的。

　　这些野猪很强壮，脾气也很暴躁，被猎犬的吼叫声惊动后，它们不耐烦的跑出来，用爪子敲打着岩石，缓缓向众人逼近。

　　王博数了数，道：“一共五头野猪，怎么分配？”

　　他的话音刚落，山坳里又出现了几个庞大的身影！


第1105章 杀戮之王

　　看到这些强壮且目光凶残的野猪，气氛顿时不太好了。

　　威廉士慢慢扭头，对王博问道：“伙计，你这里怎么这么多大野猪？别告诉我你搞了个野猪培训基地！”

　　“雪特这里名字叫野猪坳吗？”

　　“嗨，别惊慌，慢慢的、慢慢的向我来靠拢。福斯，无线电通知伙计们都来支援，迅速定位！”关键时候还是兰开斯特最沉着，毕竟他是在战场上练过的。

　　“看住自己的猎犬！看住它们！让它们闭上嘴，小心别让它们冲出去！”

　　各种口令下达，猎犬们逐渐冷静下来，然后待在了主人身边，不过高度警惕保持进攻姿势。

　　壮丁满不在乎的趴在地上，翘起后腿在那里舔舐蛋。

　　这是它每天必须进行的活动项目，目的是为了保持清洁卫生。

　　不过威廉士不是这么想的，他无奈道：“雪特，我怎么感觉壮丁是在炫耀自己？它不是在这个时候勾引我的狗吧？”

　　王博狠狠瞪了壮丁一眼，后者立马爬起来，悻悻的跑到他旁边。

　　见此威廉士惊叹道：“真是一条出色的大家伙，要是用金钱来衡量，这条狗价值千万！”

　　温迪一脸凌乱：“都什么时候了，你们还在谈狗？！”

　　兰开斯特轻笑道：“不用太担心，伙计，还没有世界末日，这些野猪不太好对付，但也仅仅如此，我能对付的了它们。”

　　他们手里有大口径猎枪，不少人手里是霰弹枪，里面装填了鹿弹，一枪出去能轰倒一头野猪。

　　之所以紧张，是因为这些人都太金贵了，出现的野猪块头大，至少两三百公斤，大的得有四五百公斤，跟一头牛似的。

　　如果不是正面相对，根本想象不出这种野猪能给人带来多大的震撼性。

　　这种块头的野猪一旦冲击起来，哪怕是碰到他们的身体，都会让他们重伤甚至残疾，而这些贵二代可承受不了任何伤害。

　　王博冷静的下压双手，道：“放轻松，各位，一共是九头野猪，不过它们不是天性狂野的那种，它们是家养猪逃到山上经过几代繁衍才退化而成的。”

　　新西兰本土没有野猪，山上的野猪是农场的猪逃跑到了野外，一代代繁衍之后，种族退化变为了野猪。

　　这种猪的野性并不是很大，没有凶悍到骨子里，平时看到人甚至会吓得跑。

　　现在之所以摆出攻击架势，一是因为它们处于群居状态，这有勇气加成，二是跑来的母猪就在身后，它们想要交配，结果被众人打扰，自然脾气暴躁。

　　王博知道这些，而且他有和野猪打交道的经验，所以并不紧张更不惊慌。

　　他一边往温迪身边靠拢，一边问道：“你们想怎么来？离开还是干掉这些野猪？”

　　温迪有些犹豫，他看向其他人，威廉士在深呼吸，脸上露出狂热的表情：“我从没干过这么刺激的事！硬碰硬啊！”

　　没有更多的选择，野猪们似乎察觉到了他们的险恶用心，或者说它们等的不耐烦了，有一头野猪哼哧哼哧喘着粗气，猛然向他们冲来！

　　“法克！”一行人反应不及，这头野猪发起的攻击太突然了。

　　壮丁四肢发力，如同一台待战的高速坦克，轰然一声便向侧前冲去然后打了个转，迎着野猪跳起，从侧面用肩胛骨撞在野猪脖子上。

　　野猪很强壮，被壮丁这么一撞只是打了个趔趄，回头便是一獠牙。

　　壮丁抢先动手，强健的四肢肌肉迸发、高高鼓起，爪子锋芒尽露，狠狠的抓进野猪皮里，张开嘴凶悍的咬在它脖子上，避开獠牙一撕扯，鲜血激射！

　　“嗷嗷！”野猪痛的惨叫了起来。

　　慌张之中，有人开枪，王博愤怒地吼道：“没看到壮丁在前面吗？谁他妈的开枪？我要干掉你！”

　　兰开斯特厉声道：“迅速靠拢，放出猎犬！”

　　这就像是发号令，其他野猪也冲了上来，十多条猎犬被放开，狂叫着冲过去撕咬了起来，现场顿时一片混乱。

　　如此一来就不适合开枪了，战团太乱，开枪的话会误伤到自家的狗。

　　可是不支援也不行，十多条猎犬咬一条野猪还行，面对数量几乎对等的野猪，它们战斗力不够看！

　　王博对兰开斯特快速说道：“带大家往后退，去后面组织防线！这样要是有该死的野猪冲上来，你们有足够的时间和距离来开枪！”

　　“你呢？”兰开斯特问道。

　　王博从他腰上抽出一把弯刀，转身向混乱的战场跑去。

　　“法克！你疯了？！”

　　“快回来王，雪特雪特雪特！”

　　“你他妈以为自己是超人？该死的拦住他！”

　　兰开斯特的弯刀是廓尔喀军刀，也就是俗称的狗腿刀，这把刀采用犀牛角为手柄、刀锋千锤百炼，上面开有细致的血槽，寒芒闪烁、杀气腾腾。

　　王博冲进战团中，右手持刀左手打开沙盘摁住一头暴躁的野猪，跳起来就是狠狠一刀劈落了下去！

　　“嗤！”就像是撕扯开一匹绸缎，狗腿刀毫不费力的砍进了野猪的脖子，直接给它脖子开了个巨大的伤口，颈骨都被劈碎一半！

　　一击得手，王博立马向旁边转移，杜高犬和箭毛猎犬咬住了一匹野猪的两条后腿，他再度摁住野猪后背通过沙盘镇压它，又是狠狠一刀。

　　依然是斩首战术！

　　他的力气完全爆发的时候，绝对非常恐怖，这把狗腿刀又极为锋利，可以轻易斩断一头牛的脖子，所以在他使用下，野猪的脑袋被剁了下来。

　　鲜血喷溅，他的半边身体顿时被染红了！

　　壮丁也干掉了一头野猪，正与另一头野猪在鏖战，看到王博参战，它立马甩掉那野猪跑了过来，跳起来将一头要袭击王博的野猪撞翻。

　　女王也迅速换了对手，上来死命咬住那野猪的脖子配合壮丁撕扯它。

　　王博用沙盘摁住野猪的肩膀，弯腰又是一刀！

　　这个姿势不太好用力，没能将野猪斩首，不过却斩断了它半边脖子，显然也是活不下来了。

　　一口气斩杀三头野猪，加上壮丁干掉的一头，野猪群顿时损失了一半！


第1106章 面子是自己挣的

　　王博抽出刀转头望去，情况比较乐观。

　　这些野猪长得虽然膀大腰圆看起来威风凛凛，实际上银样镴枪头，它们只是相貌吓唬人，战斗力一般般。

　　也难免，它们是家猪的后代，返祖现象只是让它们外表变得和祖先差不多，实际上战斗力差远了。

　　在新西兰，野猪没有对手，平时在山上它们是吃草的，不怎么打架，自然也不擅长打架。

　　而猎犬们虽然体重比野猪差得多，可是它们接受过专业训练怎么猎杀这种大型猎物。

　　就像是一群少年刺客遇到了一位愚蠢的巨人，他们要是正面硬干，依然不是巨人对手，可要是聪明的利用自己擅长的杀戮技巧来战斗，只要不被巨人攻击到，它们并不落下风。

　　壮丁和女王起身后又冲向一头野猪，故技重施，齐心合力拖住了野猪的后腿。

　　王博迅速通过沙盘摁在野猪的后腰上，将它一把摁倒在地。

　　远处倒吸凉气的声音响起，在其他人看来，是壮丁和女王将这头野猪给拖倒了。

　　王博就跟刽子手一样，上去摁住野猪的脑袋，挥手一刀剁下。

　　“唰——咣！”闷响之后，野猪头又被砍了下来！

　　连番杀戮之下，残存的野猪吓坏了，它们本来也没有多高的斗志，只是一窝蜂跟着上而已，这会被王博连连攻击，吓得转身就跑。

　　它们块头很大，力气也很大，逃跑起来猎犬们阻挡不住，只能在后面汪汪汪叫唤。

　　壮丁和女王想去追，王博喊了一声：“草，停下！”

　　两条狗顿时停下脚步，其他的猎犬看到这一幕，也纷纷停下了追赶的脚步，并不用主人下令。

　　这意味着，它们臣服了壮丁和女王，认同它们为领头狗。

　　王博的目的是解除危险，他可不想看到这些富豪、贵二代在自己地盘上出事，至于这些野猪，倒没必要赶尽杀绝。

　　当然杀了也就杀了，这片林场他准备开发出来做旅游路线，有野猪总归是一个安全隐患，他得组织人上山清除野猪威胁。

　　壮丁和女王跑回来，王博拎着狗腿刀往后走，他低头看了看，一身猪血、腥臊气浓重，顿时忍不住又爆了句粗口：“草！”

　　后面一群人呆呆的看着他，包括在战场上立过战功的兰开斯特也一脸震撼。

　　看着满身血污的王博向他们走来，温迪回身举起拳头，后面的威廉士反应神快，挥手就是一巴掌。

　　“雪特！”

　　威廉士幸灾乐祸的笑：“是不是很疼？喏，你不是在做梦，我帮你证明了，你不用谢我。”

　　“我他妈当然知道这不是做梦，我是想挥舞拳头喊一声‘万岁’，玛德你个蠢货竟然打我！”温迪气急败坏。

　　一行人看王博的眼神就跟看外星人一样，兰开斯特吞着唾沫问道：“你干掉了它们？你干掉了四个野猪？”

　　王博耸耸肩道：“是我们，壮丁和女王来帮我了，话说你们有没有带换洗衣服的？我想换一套。”

　　“城堡就在身后，你还是回去洗澡换衣服吧。”兰开斯特说道，“不过先别走，先让我好好瞧瞧，我的天，你简直就是战神！”

　　“刚才你怎么做到的？”萨米尔也问道，“你怎么能那么厉害！你砍掉了那么多野猪头！难以置信！”

　　一名富二代懊恼道：“可惜我没有开录像机，我应该拍下这一幕的，这绝对是人类野战极限！”

　　毫无疑问，王博先前的表演震撼到了一行人。

　　就像壮丁和女王成为了猎犬的领头狗一样，这一场恶战下来，王博在这些贵二代里也有了独特地位。

　　虽然兰开斯特邀请他们来落日镇玩，虽然他们知道王博在落日镇投资巨大，可是这些人个个出身高贵，他们明面上彬彬有礼、热情和善，实际上一个比一个眼高于顶。

　　王博的财富和人脉资源相对他们家族来说，并不算多，所以他们之前顶多将王博当做了一个可以平等交流的朋友。

　　但是这一刻，他手刃了四头野猪后，这些贵二代对他刮目相看了。

　　在地位、财富相近的前提下，更强大的暴力和战斗力往往是男人获取更高地位的最有效手段。

　　男人的血脉里永远流淌着尚武好勇的细胞。

　　“这真是太让人震惊了。”事情结束好久一行人还在感叹。

　　王博道：“你们过奖了，伙计们，这些野猪和欧洲大陆上那些不一样，没有那么可怕，你们的猎犬毫无损伤就是一个明证。”

　　“我们的猎犬接受野战训练的时候，先学会的就是保存自己，所以它们没有受伤很正常，它们也没有杀伤到野猪。”威廉士说道。

　　王博摇摇头笑道：“好吧，随你们怎么想，我要回去换衣服了，同时我会带上锅子过来，谁有兴趣留下吃炖野猪肉和烤野猪肉？”

　　“会不会有寄生虫？腥气也有些重吧？”一名富二代笑道。

　　一行人用鄙夷的眼神看向他，那富二代急忙摆手：“哈哈，我开玩笑的伙计们，我当然要享受这一切，这可是很罕见的机会。”

　　“你们可以继续寻找黑松露，我先回去，必须得清理一下。”王博笑道。

　　洗澡、换衣服，带上烤炉和高压锅，他重新回到山林。

　　等到他回到众人所在的地方，天色已经接近中午可以吃午饭了。

　　兰开斯特等人看到他来了，立马走了过来，将他拱卫在中间，由此看出他的地位变化，已经成了核心人员。

　　这些人可都是白种人，天生有排外的情绪，这样他们还认可王博的地位，由此可知先前一幕对他们产生的震撼有多大。

　　山林里有溪流，这是山林之心升级后带来的一条山泉，泉水清澈，涓涓流动，泉水的水势还挺大的。

　　几只野猪都是被利刃斩断脑袋而死，血液早就流光了，这样猪肉没有沾血，味道是最好的。

　　王博挑选了一只直接被自己斩首的，而不是被猎犬们撕扯过的，这样即使有细菌，细菌也比较少。

　　兰开斯特等人不在意，不过那两位富二代看起来有点养尊处优，他还是尊重人家一下的好。


第1107章 享受战果

　　找了一片开阔地带，不用王博等人动手，保镖们收拾了起来。

　　和老王这些大老粗不一样，兰开斯特等人野餐也有派头。

　　首先是选择合适地面铺开野餐垫，这垫子是充气的，采用上好的小牛皮，坐在上面软绵绵的，跟坐在沙发上似的。

　　接着是一套套餐具，精致的陶瓷上鎏金挂银，从茶杯到餐盘到餐刀再到汤勺，每个人的都不一样。

　　还有一个跟盖革计数器似的小仪表，王博不知道这是干嘛的，后面看人家使用才知道，这是检测各种细菌病毒载量的……

　　至于调味品，这些人也自己带上了，王博苦笑一声收起自己的调料包，这是担心外面的调味品某些物质含量超标吗？

　　除了准备上有些冗杂，这些人倒是很爽快，一起上手在做菜。

　　其实只有两道菜，各种烤野猪肉，还有各种炖野猪肉。

　　王博中途采集了一些野菜，这时候派上用场了，放到高压锅里炖上，用来给野猪肉调味再好不过。

　　当然，用来除腥的还是他准备的柠檬。

　　他离开期间，一行人收获了不少黑松露，又有五六棵树下找到了黑松露，收获了一小袋子。

　　一边烤肉，兰开斯特一边笑道：“收获不赖吧？我当初说什么来着，这次来落日镇，我们肯定能满载而归。”

　　温迪对王博举起酒瓶道：“即使是没有找到黑松露，那认识到了王，也是一个很大的收获。”

　　王博和他碰杯，道：“我也一样，能认识你们真是幸事，让我们感谢兰开斯特先生，是他从中帮忙。”

　　兰开斯特哈哈大笑，一口气干掉了一瓶啤酒，显然海量。

　　山林里的黑松露数量真不少，一上午收获这么多，温迪等人讨论了一下，发现即使在黑松露之乡普罗旺斯也是很罕见的。

　　普罗斯旺是全球最重要的黑松露产地，产量占法国的90%，特别是在北部的Tricastin地区，每年有上30吨左右的产量。

　　王博让他们给这些黑松露估价，萨米尔这方面是行家，他的家族所掌控的金巴斯集团是全球有数的饮食巨头，黑松露在他们的营业中占据着重要地位。

　　萨米尔说道：“给黑松露估价很难，含水度、个头、新鲜程度等都影响它的价格，材质差之毫厘，价格可能就谬以千里。”

　　“那你估算一下呢？”

　　萨米尔想了想说道：“让我估算的话，大概是两万块。”

　　“哇，我们一上午就收获了两万块？这真是暴利的生意。”威廉士夸张地叫道。

　　“比不上你们家族搞得金融产品，那些东西无形无影，才是真正的暴利。”萨米尔回应道。

　　一行人笑了起来，兰开斯特提醒王博道：“那你要保护好这片山林，每年它都可以产出不少黑松露的，别被游客毁了。”

　　这样王博就要犹豫是不是要开发出来做旅游路线了，黑松露对生长环境要求非常严格，稍有破坏就完蛋了。

　　锅子里炖着猪肉，这可以用黑松露来调味和增加营养，于是将松露洗净浸泡过之后，兰开斯特选了一些小点的一切两半扔进了锅子中。

　　大点的松露可以研磨成松露粉，这洒在烤猪肉上做配料，可以大大的提升烤肉格调与价值。

　　上次研磨的松露粉王博没吃掉，他贡献了出来，烤熟猪肉排后洒上去。

　　“呜呜呜”，高压锅开始排气，一股浓密的香气随着蒸汽散了出来。

　　几条猎犬开始用舌头舔嘴巴，但还是老老实实坐在那里不动弹。

　　威廉士等人切了一些碎猪肉和猪肺猪肝之类的东西扔给猎犬，它们并没有去吃，而是看向壮丁和女王。

　　壮丁和女王看都不看这些东西，这样，猎犬们才蜂拥而上，争抢一空。

　　“看来犬王已经诞生了，”威廉士笑道，“不过一般只有一条狗会成为领头犬，这里竟然出现了两条，太神奇了。”

　　温迪说道：“自从来到落日镇，我们见到的神奇之事还少吗？”

　　“那倒是。”威廉士认同的点头，然后切了一些好肉扔给壮丁和女王。

　　壮丁和女王还是看都不看这些东西。

　　王博解释道：“它们不太喜欢吃生肉，更喜欢吃煮熟的东西，或许煮熟后的香味让它们更迷恋。”

　　威廉士一听这话，顿时摇头：“别，伙计，可不能这么做。或许你觉得你吃什么它们吃什么，是对它们的爱，但狗和人的消化系统、排泄器官都不一样，这会毁了它们的健康。”

　　王博道：“我曾经也这么认为，直到我带它们去兽医院检查，这两个家伙消化能力超强，吸收能力也额外的强悍，所以吃点油盐没问题。”

　　这点壮丁尤为霸道，它最喜欢吃伊娃烘焙的蛋糕点心，有些糕点上难免带有巧克力，这玩意儿是狗猫杀手。

　　可是壮丁吃了巧克力，后果就是拉屎会变黑，身体没有任何问题。

　　对身体有害的东西，它根本不吸收，所以王博才敢放心的给它乱吃乱喝。

　　炖熟了猪肉，王博打开舀了一大碗，等到凉快下来就给它们分开，壮丁和女王吃的满嘴流油。

　　炖汤中有排骨，这些也要给壮丁和女王，它们两个嘎嘣嘎嘣咀嚼着咬碎，几分钟后就消灭了一条大骨棒子，全部吃掉！

　　威廉士看着壮丁和女王，然后再看看自家的狗，顿时露出沮丧的表情。

　　这次来落日镇，他算是遭受了一些打击。

　　吃完饭，下午依然是寻找黑松露，在英国南部地区，寻找黑松露也是狩猎的一种，而且还是贵族狩猎的活动。

　　因为开采过度，英国本土黑松露产量降低的厉害，他们很少有机会挖掘到这么多黑松露。

　　所以，在山林里这些人玩的很开心。

　　这就像是钓鱼的人，在湖边海边可以一坐就是一天，其中趣味，只有自己才能体会到。

　　王博能体会到钓鱼的趣味，但对狩猎黑松露就没什么兴趣了。

　　第二天他决定将消遣时间的地点转移到哈威亚湖上，但是众人拒绝，他们要去看星空虫洞。


第1108章 来自艺术的构想

　　星光虫洞是落日镇旅游招牌，而且这方面王博采用饥饿营销，每天能够进入虫洞的只有两百人左右。

　　对于一个景点而言，两百人的流量太少了，再说门票也不是很贵，一百块钱一张，这样一天的营业额顶多两万块。

　　饥饿营销是一种很危险的营销方式，玩的好那就是成功耍猴，玩不好会坏了名声，对落日镇形象影响很大。

　　王博不懂营销，可是他懂新西兰国情。

　　星光虫洞属于脆弱性生态环境，他打着可持续发展和让子孙后代也能看到的旗号来这么干，加上他绿党成员的身份，没人能质疑他。

　　另外就是虫洞确实很美，恍如仙境，游客们要参观都要预定和等待，可是观看之后都会感慨，说这个景点值得等待。

　　王博还让基德去找了些水军，在各个旅游论坛上和Face Book、推特上写软文，说这样的美景必须要等待，要付出之后才能收获更多东西。

　　结果这些软文也挺成功的，还是那个原因，星光虫洞美不胜收，它对得起人们的期待和等待，这样类似风雨过后才见彩虹的道理，人们对星光虫洞反而更期待了。

　　兰开斯特已经在星光虫洞里看过了，可是他依然选择再看一次：“那不是单纯的美景各位，相信我，下去后你们的灵魂和精神上的收获会更多。”

　　王博考虑，可能是双重领主之心的影响，星光虫洞才有这么神奇的效果，要知道星光虫洞位于湖底下、开口在湖畔，湖滩之心和湖泊之心都对它有所影响。

　　看过星光虫洞，一行贵二代在工作人员的带领下走了出来，虽然不至于像普通游客那样失魂落魄，但确实满脸惊叹表情。

　　温迪一个劲摇头：“不可思议，不可思议，不可思议！”

　　“后面还有什么安排，不如我们继续下去再看一遍吧？”威廉士建议道。

　　这个建议得到了众人的响应：

　　“对，就是这样。”“继续去看看，我刚才看到了我的童年！”“有什么安排会比这萤火虫洞更值得去体会呢？”

　　王博道：“给自己留一个美好回忆吧，别再下去了，再美味的食物，你们天天吃也会腻歪的。”

　　兰开斯特耸耸肩道：“我已经吃了三十多年的芝士蛋糕，但我还没有腻歪。”

　　王博道：“你更不能去了，爵士，你得去参观皇室支援建设的中学。”

　　学校已经建设起骨架了，后面要进行的是装修和安排教师进入，招生报名工作甚至提前完成了。

　　落日镇对一所中学确实很渴盼。

　　王博陪兰开斯特戴着安全帽在工地里转了一圈，拍下一些照片、接见了他们挑选的工程负责人，这件事算结束。

　　其他人还要去看星空虫洞，王博想给他们留着这个念想，所以就委婉的换了项目，带着他们去湖泊上钓鱼聊天。

　　开车从花田经过，春季到来，花田中的薰衣草冒出嫩芽和嫩叶，大片大片的紫色占据着土地的空间，微风吹动，就有淡淡的香味弥漫。

　　如果等到薰衣草长成，那指不定美成什么样。

　　温迪从车窗探头往外看，惊叹道：“这么大的一片花田呀，我到过普罗斯旺很多次，但这么成片的薰衣草花田也没怎么见过。”

　　“花田后面，就是我的一座房子，怎么样不错吧？”兰开斯特指着山腰上的别墅群说道。

　　温迪的家族虽然是搞能源的，可是他大学学的是艺术和设计。

　　看到山腰上的别墅群，他忍不住笑了起来道：“这是谁设计的？虽然这看起来很棒，可是说真的各位，这有点暴发户了。”

　　王博尴尬地说道：“我们的定位没有很高端，因为设计这座别墅区的时候，落日镇还是一个只有几百人的小镇子呢。”

　　温迪说道：“不不不，你误会我了伙计，我并不是说这别墅设计的很烂，实际上他也不赖。不过如果交给我，那我会改成小屋建筑群。”

　　“愿闻其详。”王博说道。

　　温迪问道：“法国科尔马你知道吗？”

　　王博点头：“科尔马，地处法国东北角，与德国只有咫尺之遥，莱茵河水环绕小城，素有西欧威尼斯之称，那是个超美的地方。”

　　他为了建设落日镇，每天都会翻阅世界各地的有名小镇和城市，科尔马这种旅游胜地他了如指掌。

　　温迪说道：“对，那给你介绍起来就简单了，科尔马虽然属于法国，但它有超多的建筑采取了德国中南部的风格，我也想用这种。”

　　“想想吧，山脚下、山腰上排列着一座座精致的小屋，墙身布满横、直、斜相间的木条条纹，然后往空当中添满各种颜色，那才是艺术！”

　　王博问道：“我们还有一片地区似乎可以这么来操作，你有没有兴趣来提供设计？让落日镇的发展史上留下有关你的一笔浓墨重彩？”

　　正在酝酿词语婉拒的温迪听完后眨了眨眼，迟疑地说道：“这好像，很不赖？”

　　王博耸耸肩道：“将自己心里所想的东西设计出来，这不是每位艺术家的梦想吗？”

　　温迪抹了把嘴，道：“给我时间考虑一下，我也需要完胜这个构思，如果它可行，我愿意接受。”

　　这是个意外之喜，所以老王很喜欢认识朋友，指不定这些朋友会给落日镇带来什么样的惊喜。

　　到了湖泊上，他们乘坐了小汽轮，这对贵二代们来说比豪华游艇可要有意思多了，他们什么样的游艇没玩过？但这种充满历史沧桑感的汽轮就没怎么接触了。

　　他们不喜欢玩蒸汽轮船，只是在新奇感的驱使下，愿意暂时接受这东西。

　　蒸汽轮船驶入湖泊，王博打开沙盘想找个鱼多的地方来垂钓，结果当沙盘转移到湖泊位置后，一抹艳丽的斑斓色彩进入了他的眼中。

　　就在湖泊东南方位置，有一片湖底颜色绚丽，赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色彼此交织，恍若湖底变成了画板，有人在上面打翻了一盒漆色油彩！


第1109章 湖下花开

　　王博示意舵手向着侧前方转进，道：“慢慢开，让我找个适合垂钓的好地方。”

　　正在给壮丁梳理狗毛的威廉士好奇地问道：“我们现在的位置不是挺适合垂钓吗？水流缓、足够深，水草也足够丰沛。”

　　正在收拾钓竿的兵叔笑道：“这点必须得听我们头儿的，他从小在海边长大，有一手隔水寻鱼的好本领。”

　　汽轮缓缓开动，终于到了沙盘上灿烂湖底的上方水面。

　　王博仔细查看，惊讶的发现这些彩色的主人是珊瑚，他先前回家，曾经从海底捡了大量死掉的珊瑚虫扔到哈威亚湖里。

　　根据他的认知，珊瑚虫死掉而成的珊瑚石就是普通石头，这个变化是不可逆的——不是他杜撰，这是有科学研究数据为基础的。

　　但是现在这一幕改变了科学研究结果，王博难以置信的看着沙盘，如果不是他对自家沙盘有足够信心，他一定以为这是自己的幻觉。

　　是的，毫无疑问，死去的珊瑚虫复活了，而且是大批量复活！

　　这只能用复活来解释，珊瑚虫的繁殖速度和生长速度特别慢，要形成一块色彩斑斓的珊瑚，需要以百年为单位。

　　现在连一百天都没有，这么多珊瑚石变成了活珊瑚，除了说是珊瑚虫复活，还能怎么说？

　　王博猜测，或许珊瑚石上的珊瑚虫，并不是死亡，而是进入了一种介于死亡和睡眠之间的状态。

　　可这样也说不通，珊瑚虫经过上亿年的进化和适应，它们只生活在海洋中，不可能在淡水里生活了。

　　他赶紧上网查了一下，如他猜测的那样，珊瑚虫本来分为海洋珊瑚和淡水珊瑚两种，可是淡水珊瑚早在几万年前就灭绝了。

　　现在出现这种情况，只能认为是湖泊之心的功劳。

　　王博挠挠头，不去管这个难题，以后等它被发现肯定会引来很多专家研究，专业的问题交给专业人士好了。

　　从沙盘上来看，这一片珊瑚湖区异常美丽，那种美是落日镇所有景色都没有的妩媚之美、娇艳之美。

　　在湖泊之心的支持下，珊瑚不光复活，而且变得远比以前更美，颜色更加光亮鲜艳，仿佛是湖底出现了一片花田一般。

　　王博看得有些沉醉，他不明白这么美的珊瑚景色，为什么迟迟没有被游客发现？

　　哈威亚湖上有不少游船，很多游客趁着春天来临泛舟湖上，来钓鱼的人就更多了，按理说出现这样的湖底美景，不应该没人发现。

　　到了珊瑚湖底的上方后，王博知道原因了，他当初扔这些珊瑚石的时候，选择的湖区太深了！

　　冬季阳光不是那么灿烂，穿透力不会很强，所以湖底的场景照耀不出来。

　　现在随着春季来临，阳光穿透力有所增强，不过湖水不是玻璃，隔着一片深深的湖水依然看不清下面的场景，王博使劲看，也只是看到一些隐约的艳丽色彩。

　　他想了想，决定搞个大工程，将这些珊瑚石搬运到稍微浅点的邻近湖边的水域。

　　这对他来说并不难，沙盘可以随意放大缩写，他要注意的是得小心，不能伤害到珊瑚虫们，然后将珊瑚石一块块捣鼓到了湖边。

　　如此一来，他就随便选了个多鱼多虾蟹的地方来垂钓，别人垂钓，他则搬运。

　　运送这些珊瑚石难免会搅乱湖底，等到他忙活完，足足过了两个多小时湖水才回归清澈，然后，便有人的喊叫声响了起来：

　　“我的天，快来看！快来看！湖底出现了一个花园！湖底这是怎么了？”

　　发现者正坐在一艘皮筏艇上钓鱼，偶然一低头发现了隐隐约约的珊瑚石。

　　为了避免人们怀疑这件事，王博没有将珊瑚石转移到很浅的水域，这东西只要被发现就好，模模糊糊别有一种异样的美。

　　惊呼声响起，周围一些船被吸引了过去，然后人们仔细观察湖底，更多的惊呼声响了起来：

　　“我这里也是这种情况，这是什么？好像是黄色和橙色的？”

　　“不是，有紫色和红色，还有蓝色！我的天，这可真美！”

　　“这是珊瑚吗？水里这么艳丽的只有珊瑚吧？”

　　“胡说，淡水湖里怎么会有珊瑚？是什么新型的水草吧？”

　　被声音吸引到的人越来越多，后面连正在开玩笑的兰开斯特等人也被吸引了。

　　“怎么回事？”温迪皱眉问道，他没有参与和朋友的聊天，他在构思在山脚下和山腰上建设一片房屋的设想。

　　所以，思路被惊呼声打扰到，这位贵二代很不开心。

　　王博也装作不知道怎么回事走出来，一名保镖仔细倾听之后迟疑地说道：“好像、好像他们发现了什么，说是什么特别美的水草之类。”

　　威廉士是个热情又好奇的家伙，他说道：“收上鱼竿，我们去瞧瞧。”

　　兰开斯特是真正的垂钓爱好者，他这边收获不少，恋恋不舍地说道：“要不要再钓一会？我还没有大鱼上钩呢。”

　　“有水草的地方，往往有大鱼。”王博说道。

　　兰开斯特笑道：“OK，那我们赶紧过去看看吧。”

　　小汽轮缓缓的开过去，人们的话语清楚进入他们耳朵中，一行人趴在船舷往下看，威廉士惊讶地说道：“真的，水下是什么？好像很漂亮的样子。”

　　新西兰永远不乏彪悍的猛士，初春天气，有人脱了衣服直接跳入水里去查看了。

　　王博等人到达的时候，正好有人露出水面，他将潜水镜摘下来，叫道：“我的天，我们发现了世界上第八大奇迹！下面是珊瑚，真的是一块块珊瑚！”

　　“这怎么可能？”兰开斯特先开口道，“湖里怎么会有珊瑚呢？”

　　温迪也点头道：“这些家伙肯定是看花眼了，王，是不是你派人在这下面扔了些什么彩色石头？”

　　老王卖力的演戏，露出茫然之色：“我没有这么做过，是我手下做的吗？我打电话问问吧。”

　　不断有人跳入水里潜泳下去观看，只要进入水中、潜下去一两米，珊瑚石的全貌就可以映入人的眼帘。

　　于是，真相被证实了。


第1110章 夜空中的星

　　哈威亚湖下出现了珊瑚，淡水珊瑚！

　　这个消息迅速引爆了落日镇，不光游客，连镇民也跑来观看。

　　但凡有点科学常识的人都知道，珊瑚不可能在淡水里生存，特别是新西兰属于海洋岛国，海岸线绵长，海水中生活着珊瑚，居民们在这方面的常识更是丰富。

　　就好像在牧区有人发现一头牛会飞，这种情景自然也会吸引所有的牛仔和牧场主去观看。

　　王博小看了这消息的震撼性，在连续一些人潜水确定湖泊底下有珊瑚存在的情况下，岸边迅速赶来了上千人。

　　码头上的船只都被开动了，开向珊瑚水域，有些镇民还带着潜水工具。

　　现在阳光灿烂，湖水不冷，实际上即使在冬季，哈威亚湖的湖水也不冷，王博认为是湖泊之心的功劳，但镇民们认为是湖底岩浆的功劳。

　　湖底有一座火山，这是人们的共识，否则不会有温泉带，当然至于这座火山是活火山还是死火山，人们就不清楚了。

　　人多了，船多了，摩擦就多了，很快周围吵闹了起来：

　　“嘿，我的船呢？该死的我家的船停在这里被谁开走了？”

　　“爸爸我也要上船，我也要去看看淡水珊瑚！”

　　“混蛋别往这里靠了，该死的我们马上要撞上了知道吗？”

　　“太美了，我的天这太美了！就像湖底有一座美丽的花园，简直让人陶醉！”

　　威廉士也在那里脱衣服了，温迪拉住他道：“我说伙计你疯了？你要干嘛？”

　　“跳下去潜水呀，我要看看淡水珊瑚。”威廉士理所当然地说道。

　　温迪笑道：“行了行了别发疯了，你没有潜水设备，还是小心点吧，如果你在这里搞个风寒，那你妈妈会担心死的。”

　　威廉士道：“我没有那么娇气，而且，你不想下去看看吗？这可能这的是珊瑚，被认为已经灭绝的淡水珊瑚！”

　　温迪迟疑地说道：“我觉得他们看错了，淡水珊瑚我们都知道，已经灭绝几万年了。”

　　“所以我要亲眼看一眼，如果真的是淡水珊瑚呢？我们可是发现者和见证者！”

　　然后，温迪也脱衣服了。

　　兰开斯特摇头道：“你们真疯狂。”

　　“那你干嘛也脱衣服？雨果，我的伙计，别告诉我你对水下的东西也很好奇？”

　　“不，我要去证明，我的潜水技巧比你们都要强。”

　　这样一个接一个，兰开斯特率先跳入水中，其他五位贵二代先后跳下去，似乎谁不下去谁就不是爷们一样。

　　王博担心他们出事，这些少爷要是哪一个在他地盘被淹死，那落日镇要大地震了。

　　好在他带着壮丁和女王在船上，就让它们两个下水。

　　女王乖顺听话的跳入水中，跟着潜水去保护他们。

　　壮丁摇头，狗爷不下去，这天冷，狗爷不玩水。

　　王博皱眉道：“你快点下去，你不是平时最喜欢玩水吗？下去跟着他们，谁有麻烦赶紧给我拖上来。”

　　壮丁假装没听到，趴在船舷上闭眼假寐：抱歉，狗爷睡着了。

　　王博上去一脚，将它踹入水中：睡睡睡，睡你麻痹起来嗨！

　　湖水没有危险，平静无波，只是温度稍微有点低，毕竟这是初春。

　　几个贵二代先后爬上来，出水之后保镖赶紧上去给他们披上毯子，几个家伙不在乎寒冷，在那里兴致勃勃讨论了起来：

　　“绝对是珊瑚，我看到了，那就是珊瑚！”

　　“我的天，谁会信呢？我竟然看到了灭绝的淡水珊瑚！”

　　“该死的我应该带上我的水下照相机，这时候赶紧拍一张发给《国家地理》，肯定会被纳用的！”

　　“说不准还会得普利策新闻摄影奖，还有奥赛和何塞奖！”

　　听到这里，温迪掏出手机打电话：“哈喽，福特，我是温迪，不用客气了，我的索尼X565精灵摄像机在哪里？找到它，最快的时间给我送到落日镇！”

　　王博好心提醒道：“那还不如在新西兰买一台水下相机呢。”

　　“我的是索尼订制的，摄影效果非同一般！”温迪傲娇地说道。

　　被认为灭绝的淡水珊瑚的出现，让贵二代们暂时忘记了星空虫洞的存在，他们在船上喝着热白兰地激情洋溢的讨论，好像变成了科学家一样，在推测淡水珊瑚的出现。

　　王博懒得听，这些家伙在胡扯。

　　不过这没耽误他们钓鱼，哈威亚湖里的鱼虾蟹资源很丰富，经过两年半的繁殖，鱼虾蟹的种群成功扩大。

　　带着收获的鱼虾蟹，晚餐自然就是淡水产烧烤。

　　汽轮上有烧烤工具，但贵二代们选择在湖滩进行，很多人会在湖滩野餐，这样自然更有乐趣。

　　“新西兰不是有很多优质海滩吗？为什么这么些人选择在这片人工湖滩上？别告诉我他们没怎么见过海滩。”威廉士问道。

　　王博笑了笑，道：“我也不知道具体原因，可能是湖滩很干净吧。”

　　湖滩卫生维持的很好，镇子雇佣了十二名清洁工专门进行负责，游客们也很自觉，稍微大点的垃圾会带走。

　　加上湖滩之心有强大的垃圾分解和处理功能，所以这片沙滩自从诞生之日开始，就一直干净清爽，备受欢迎。

　　太阳下山，夜幕降临。

　　王博忙着烤螃蟹和大虾，贵二代们这方面手艺一般，拿捏不好火候，必须得他亲自来。

　　突然之间，威廉士叫道：“啊，我知道他们为什么来这里了！”

　　“为什么？”王博疑惑的看向他。

　　威廉士指向夜空，轻声道：“往上看，你们看到了什么？”

　　看到的是星空。

　　落日镇除了这几年才有人烟，以前一直是荒野地带，环境毫无污染，天空也毫无污染。

　　这样，镇子的夜空静谧而璀璨，人们抬头仰望，繁星点点悬于半空，银河和大团星座清晰可见，时不时的还有一颗流星陡然滑落，只在夜空中留下一条长长的痕迹。

　　“看，那是南十字星，只有在南半球才能看到，在英国是看不到的。”温迪指着星空说道。

　　王博跟着看了看，没看到什么特别的东西，说道：“来来来，一边吃烤螃蟹一边看吧。”

　　温迪大笑：“不，伙计，你真是毫无生活情趣！”


第1111章 鼠鹿到来

　　早上，一行人待在城堡门口的亭子里喝咖啡、喝茶、吃早点，当然还要欣赏萦绕在身边的云海。

　　上午，贵二代们会去山林里寻找挖掘黑松露。

　　下午，他们或者去一趟星空虫洞或者去湖里看淡水珊瑚。

　　晚上，大家会去山丘上的亭台楼阁中，一边享受美味的晚餐，一边仰头去看绚烂静美的星空。

　　贵二代们在落日镇待了十多天，王博陪同了第一天，后面就将他们扔掉了，毕竟他还得上班呢。

　　侏儒家畜们组成的小兽场出乎预料的受欢迎，很多家庭会带孩子们来这里游玩，镇民也喜欢带孩子来玩。

　　这些小侏儒家畜性格很温顺，它们娇憨可爱，且喜欢和孩子一起玩，每天中午都能看到一些家庭带着一只小家畜共同吃饭的场景。

　　注意到这点，王博赶紧出台规定，严格禁止人们随意给小家畜投食，这会弄死它们的！

　　不过他也很鸡贼，一些孩子希望能给小家畜喂食，那他就在兽场里设立了牧草售卖点，价格不贵，十块钱就能买到一小捆，只能喂个小家畜半饱。

　　有兽场之心在，小家畜们的健康状况不需要太担心。

　　看到小家畜这么受欢迎，王博继续引进，他安排女牛仔蔻茜专门负责这个项目，小家畜数量和种类在不断增加。

　　蔻茜最近看中了一些迷你鹿，学名叫鼠鹿，是一些很可爱的小家伙。

　　鼠鹿这种动物属于哺乳纲偶蹄目鼷鹿科，成年后体长也不足半米，尾巴更是只有五六厘米，体重在三四斤左右，外型像是鹿、鼠、兔的综合体。

　　它们是世界上最小的鹿类动物，体型娇小、四肢细长，生性勇敢而谨慎，主要生活在东亚地区，很受欢迎的小动物。

　　王博看到介绍后也很感兴趣，就投资了一百二十万纽币从马来西亚买进了五十对成年鼠鹿和五十对小鼠鹿。

　　购买鼠鹿可不是简单的事情，它们在全世界范围已经进入濒危状态，原因是它们不光可爱，还特别美味。

　　在印度尼西亚、柬埔寨和老挝，鼠鹿是招呼客人的最上等食材，备受欢迎。

　　王博自己联系了几个买家想买鼠鹿，结果没有买成，最终还是亚历山大出面帮忙联系了马来西亚和印度尼西亚的两家动物园、老挝的一个动物育种保存机构，这才买到手。

　　随着工绿联党上台，绿党终于跟着沾光了，很多政策都照顾向了第三产业，落日镇被当做了榜样树立起来。

　　这就是政治投资的好处，一旦事成，回报率之大令人惊叹。

　　以往正常来说，要从国外买进一些珍稀动物，恐怕得要一年时间。

　　可是因为落日镇和王博在新西兰乃至绿党中的特殊地位，他提出帮忙要求后，第一批十对成年鼠鹿一周后就送到了落日镇。

　　鼠鹿们是用狗笼子送到的，这些家伙两两依偎在一起，到达落日镇后用可怜兮兮的大眼睛望着王博，那叫一个我见犹怜。

　　它们的眼睛很大，看到王博靠近，它们赶紧低头摇晃小脑袋，同时发出类似呜咽声音，像是乞求老王放了它们。

　　小萝莉看到后就感动坏了，蹦着跳着要放开这些小动物。

　　到了兽场，王博允许，小萝莉一打开门，这些鼠鹿立马窜出去，它们的动作十分灵敏，奔跑时像兔子一般跳跃，钻进草丛灌木中后，很快消失的无影无踪。

　　小萝莉愣愣的看着老王：“老师，它们去哪里了？它们是不是不喜欢黛儿啊？”

　　王博笑道：“你瞧，让你平时不好好学习。鼠鹿是夜行性动物，它们白天要藏在草丛中，晚上才出来活动，而且它们特别善于隐蔽，现在你可找不到它们了。”

　　但游客很多，还是有人发现了鼠鹿，因为这些小家伙很饿……

　　鼠鹿主要觅食掉落在地上的花果，喜食果子，不过也吃青草，牧场出产的优质新鲜牧草吸引了它们，有游客诱惑它们，这些傻乎乎的小家伙便上当了。

　　王博离开没一会，接到一个游客电话，说是发现了一只貌似出了事的鼠鹿，躺在地上不会动弹。

　　得到消息王博赶紧去看，他到达的时候蔻茜也在，正在安抚一只颤颤发抖的小家伙。

　　“怎么了？”

　　蔻茜笑道：“没事的，头儿，鼠鹿拥个特点，好像是晕水，它们一旦落入水中再爬上来，那就会紧张的休克。这个小家伙刚才喝水的时候被惊吓到了，不小心跳入水中，现在已经正常了。”

　　鼠鹿看到这么多人出现，又钻进了草丛里无影无踪。

　　迎接到鼠鹿的时候，还有两个好消息到来，那就是机场和圣诞乐园的第一期差不多同时结束了，接下来将进入第二期。

　　机场第一期完工，已经可以起降小型客机，对于落日镇来说，这飞机场足够使用了。但对于中东的土豪们而言还不够，要运输牛羊得用大飞机。

　　相比平坦荒芜的机场，自然还是圣诞乐园更有意思一些。

　　王博前去验收，先进入极夜之国，小峡谷被封闭了，里面遮天蔽日，修建了很多冰屋。

　　这些冰屋小巧而精致，等比还原北欧冰屋，然后运用纱幕投影技术和3D还原技术，到了特定时间，冰屋上空会出现极光。

　　当然，要体会极光风情，那得带上VR眼镜，3D版的极光就会出现。

　　圣诞星光秀也已经建成，一条长长的灯光隧道，里面是有关圣诞节的各个传说和童话故事，隧道四面八方主要以灿烂星光为背景，很美。

　　至于圣诞屋和圣诞精灵，自然更是必不可少，芬兰方面还给提供圣诞老人，搞得原滋原味。

　　在圣诞乐园里体验过之后，王博点头，这工程进展很快很顺利，后面两个月收收尾，等到今年圣诞节就能用上了。

　　此外还有小教堂，这教堂也可以修建的差不多了，建起教堂比较简单，复杂的是装修，要有上帝降临的感觉。

　　王博之前抽中过教堂之心，已经使用上去，现在这教堂，进入之后教徒们倍感舒适，都认为是上帝在保佑这片土地。


第1112章 我们留下

　　十月下旬的第一个周末，也是教堂落成后第一个周末，鲁迪主教组织了活动，这次的礼拜将非常隆重。

　　2002年，英国女王访问新西兰的时候，当时的总理克拉克为女王举行国宴，结果没有安排高级神职人员来进行饭钱祈祷，这在整个基督教世界引发了轩然大波。

　　当时所有信徒都声讨克拉克，但克拉克很委屈，他解释说这是女王的要求。当记者问到女王，女王承认，并且说新西兰是个世俗国家，现在已经没有多少人进行饭前祈祷了。

　　王博不知道这是不是真的，反正城堡里吃饭从没进行过饭前祈祷。

　　不过从调查机构统计的数据来看，女王说的是对的，现在的新西兰基督徒数量一直下降，很多人去教堂，要么亲友结婚，要么是在圣诞节、复活节这种大型节日。

　　有关这方面，在新西兰是个重要议题，落日镇小学取消了神学课程，不去传授宗教教义，不过王室支持成立的公主与爵士中学却要进行这些。

　　星期天早上，王博穿戴齐整准备去教堂，这时候兰开斯特等人找到他，说他们要离开了。

　　贵二代们来到落日镇十多天了，期间去了南岛孤僻小镇巴托丽富镇一趟，之外都待在落日镇，王博都习惯了他们的存在。

　　听说他们离开，他问道：“你们确定了吗？不再留一段时间吗？我和镇子可是很欢迎你们的。”

　　兰开斯特耸耸肩：“事实上我们也很乐意待在这里，可我们是来度假的，本来假期只有十天，已经超期了。”

　　“是的，落日镇很美很棒，否则我们不会待在这里这么久。我们会怀念这里的，当然也会怀念你，王。”温迪说道。

　　威廉士和他拥抱，道：“随时欢迎你去英国，只要去欧洲，请记得通知我们一声，我们会更热情的招待你。”

　　王博看向萨米尔，后者笑了笑道：“我会继续留下。”

　　“啊？！”所有人大吃一惊。

　　萨米尔指着别墅区道：“还有二十六座别墅没有出售对吗？我买下一座，然后住进去。”

　　王博道：“没必要，你可以住在我的城堡里，看在上帝和雨果的份上，我很欢迎你住下。”

　　萨米尔笑道：“但我不想欠雨果人情，更不想欠上帝人情，最重要的是，我不是住几天，我可能以后主要住在这里了。”

　　刚才只是吃惊，这下听了他的话就是震惊了。

　　王博呆呆的看着他道：“你的意思不是移民吧？”

　　“当然，只是长居而已。”萨米尔道。

　　威廉士看着他道：“你搞什么鬼？要在落日镇长居？你的工作呢？”

　　萨米尔露出苦笑的表情，说道：“你们知道，我工作的很不开心，是吧？我在星空虫洞里待着的时候思考过了，既然这样，我为什么还回去工作呢？”

　　“你……”

　　“听我说，伙计们，我是很认真想过了。我感觉自己很累，我在落日镇待着就很放松，既然这样，为什么我不留下？或许，以后某一天我休息够了，我会回去工作的。”萨米尔打断兰开斯特的话。

　　他看向王博，道：“王镇长，我知道你投资创建了一家综合性教育公司，你需要一位顾问吗？牛津大学管理学和商学双料硕士，拥有在两家世界五百强企业工作的经验。”

　　王博讷讷道：“求之不得，但我觉得你……”

　　“我们都觉得你既然这样，为什么不回到金巴斯集团任职？你在这里不还是从事商业工作吗？”

　　萨米尔笑道：“所以接下来我还要求职——王先生，管理顾问是兼职，我还想应聘一样工作，那就是您的牧场还缺牛仔吗？”

　　“哦雪特，不是吧，你要去养牛？”威廉士夸张地说道。

　　萨米尔摊开手道：“未尝不可？不光养牛，还能养狗，你们看到那些牧羊犬了是吧？它们很棒。”

　　威廉士眨眨眼，道：“我也有点意动了。”

　　兰开斯特做出一幅被你们打败了的样子：“完了，回去后萨米尔先生和萨米尔夫人肯定会责怪我的。”

　　萨米尔摆摆手道：“这跟我无关了，我暂时留在落日镇，等我休息够了，我会回去的。”

　　温迪点着他的胸膛说道：“你可要想清楚了，这几天你很快乐，是因为我们都在陪你，当我们不在了，你自己孤单一个人，未必还会开心。”

　　萨米尔道：“我想明白了，你不知道我吗？让我放个长假做点想做和喜欢的事情吧。温迪，或许有一天你会明白我的想法，到时候你会跟我做一样的选择，比如，你想要在这里设计一座美丽的山崖社区。”

　　温迪说道：“对，我会回去设计……”

　　“回去之后你就要灯红酒绿和忙忙碌碌的去应酬啦。”萨米尔摇头，“你的梦想会迅速变成扔在某个角落里的过气玩具，等到十年或者二十年后再回头，或许你会想起它。”

　　温迪看着萨米尔，道：“你什么意思？”

　　萨米尔道：“你知道的，我说了实话。”

　　温迪看向远处的花田和波澜的湖泊，目光悠然。

　　兰开斯特愕然道：“你们两个在说什么？”

　　温迪不说话，过了一会突然开口：“你说的对鲁道夫，那我也留下，我要把这个社区打造出来。”

　　“你们疯了？！”

　　“给自己放个长假而已，这有什么？我难道会隐居在这里吗？工作通过网络和电话能做的，我能做好。”温迪说道。

　　几个人看向威廉士，后者干笑道：“我需要回去，不是为了家族上的活，你们知道的，我能请下这段时间的假期已经很不容易了，高盛银行的工作可不是那么好做的。”

　　“我记得，王说他要训练一批狗去阿拉斯加参加比赛？”温迪不怀好意地笑道。

　　威廉士双手抱头道：“别这样，伙计，我们可是好兄弟，别让我动摇！我能进入高盛银行，真的很不容易！”

　　“你自己选择咯，继续让你的训犬师为你养狗吧。”萨米尔说道。

　　威廉士叹了口气，拍拍兰开斯特的肩膀道：“你自己回去吧，我也要请长假了。”


第1113章 做礼拜

　　兰开斯特来的时候，带了一大帮子人，呼呼喊喊跟砸场子的似的。

　　离开的时候，虽然不能说孑然一身，但大多数人留下了。

　　他带走了另外两个富二代，这两人还没有享受够花花世界呢，落日镇对他们来说，调剂一下生活可以，但要成为生活的全部，那简直要疯了。

　　威廉士最后决定留下，他要在这里养狗，还要和王博一起去参加雪橇大赛。

　　这样，萨米尔、温迪还有威廉士，三个贵二代要在这里休长假了。

　　萨米尔拍拍两位朋友的肩膀，说道：“我们该给自己放个长假了，再说，这里的风景很美，起码不会让我们失望。”

　　“也对，反正我不想再去那种网上和书上说有多美，但实际上去了就大失所望的地方。”威廉士点头，他这话更像是在说服自己。

　　和贵二代做朋友就是好，这样王博又有一套别墅卖了出去。

　　三人决定住一起，买别墅的是萨米尔，其他两人不会在这里长居，他们算是留下陪陪萨米尔，顺便做点自己喜欢的事情。

　　送兰开斯特离开的时候，老王和他拥抱了一把，感伤地说道：“雨果，我的好伙计，我真不舍得你离开。”

　　兰开斯特笑道：“你想把我们都留下吗？”

　　老王摇摇头：“当然不是，我觉得你还是离开更好，不过你早点再来，落日镇欢迎你。当然，你最好再带几个朋友过来。”

　　兰开斯特：“……”

　　送走他们一行人，王博要去参加教堂活动，鲁迪主教特意通知了他，他必须得到场。

　　来到新西兰后他发现，基督徒也没有那么疯狂，并不是碰到一个非教徒就要进行传教。

　　尽管基督教徒人数在减少，但这依然算是新西兰的国教，比如新西兰议会每天开会前都会向上帝祷告，这个国家的许多法律也是基于基督教原则的，特别是社会立法。

　　王博这几天为了准备参加礼拜，特意恶补了一下基督教的知识。

　　在新西兰有一个有趣的事，便是基督教传教士的殖民主义后代基本上不再信仰基督教，而毛利人倒是很多在遵守着教规。

　　为了方便教徒们前去做礼拜，教堂修建在居民区附近，一座小广场上，顶着十字架的教堂矗立在那里。

　　这座教堂规模算是一般，高度有十五六米的样子，门口有停车场和活动广场，然后其他建筑设施比较简单。

　　不过这建设速度也够快了，毕竟装修工作很复杂，墙壁上要绘画、广场上要放置小雕塑。

　　这里得夸奖一下教徒们的信仰力量，教堂的建设期间他们只要有空就来帮忙，这是建设速度如此快的主要原因。

　　门口站有教堂执事，这是志愿者的工作。

　　这点王博很羡慕教会，很多活动都是志愿者在进行，整个教堂只有四个正式员工，一个是主教也是牧师的鲁迪，还有一名牧师学徒，另外两人是清洁工。

　　他到来后，教堂执事对他点头微笑，递给他两份资料。

　　王博看了看，一份是今天的详细活动程序，一份是捐赠问卷和前段时间捐款经费的收支表，他们让每一个教徒都知道他们收入和支出的来源和内容，非常公开。

　　在新西兰，教堂的主要经费来源主要靠旅游业和停车费等，人们捐献的只占了很少部分，比如这座教堂的建设费用中，来自信徒捐赠的只有8.5%。

　　另外，教堂经费还有一部分是为新人举办婚礼赚到的钱，不过小镇的教堂刚刚建成，还没有能够接待新人。

　　王博走进教堂，里面别有洞天，非常宽阔的空间，布置着长条凳和桌子。

　　有志愿者上来拿走伊娃提着的保温盒，这次活动持续一上午，中午大家要一起会餐，而食物是信徒们自己准备的。

　　王博也准备了不少食物，他的父母没事干在家里包了很多水饺，正好可以做主食。另外还做了一些软炸里脊肉和炸鸡腿，这也是聚会上很受欢迎的食物。

　　一个庞大的身影从旁边经过，王博看到后笑道：“阿土鲁，你也是基督徒？”

　　阿土鲁胖脸肃穆，他在胸口画了个十字，然后说道：“上帝赐福于你我。”

　　一切很像那么回事，但王博拆穿了他的把戏：“你是今天想来混吃混喝的对不对？你才不是基督徒！”

　　阿土鲁刚要争辩，王博指向天空：“你们的天神在俯瞰着你。”

　　毛利大汉颓然放弃狡辩，说道：“我是带着天神的友谊而来的，我不是来混吃混喝的，我是一名神的使者。”

　　“那你还真是来混吃混喝的？”

　　教堂四周墙壁上是彩绘的窗子，从地表一直到穹顶，每一个窗户上都是一个故事，王博突击了这段时间，上面的故事他大概都知道。

　　看到他们空着手，有人来给他们发了一本《圣经》和圣歌书。

　　王博说道：“我曾经有一本《海湾诗集》，你们知道这玩意儿吗？”

　　“注意你的称呼，那是《圣诗歌集》。”伊娃说道。

　　王博赶紧注意左右，还好，没被发现，不会有人来揍他。

　　礼拜马上开始，因为第一次活动比较重视，是一个大礼拜，时间是一个半小时。

　　大礼拜到十点半，然后是教徒之间的活动，要唱圣歌，要传道。

　　唱诗班出现在鲁迪牧师的身后，王博看到小萝莉也在，便对着她的方向鼓掌。

　　孩子们的信仰反而更虔诚，不管王博还是伊娃，都没有对小萝莉宣传过教义，可是小萝莉却对上帝坚信不疑。

　　她一直在等待，等待上帝取缔学校和补习班然后解救她。

　　活动刚要开始，发生了一件有意思的事，一只鼠鹿不知道怎么竟然跑了进来！

　　这小家伙显然是误打误撞闯进来的，从一个窗子口跳了进来，一落地看到这么些人吓了一跳，赶紧往外露出獠牙。

　　鼠鹿不管雌雄，头上都没有角，这只鼠鹿要震慑一行人只能靠犬齿，看到它露出獠牙，王博就知道这是一只雄鼠鹿。

　　雄性的鼠鹿犬齿更发达，露在外面形成獠牙，这是它决斗时的主要武器。

　　不过，更多时候只是吓唬对手而已。


第1114章 种人参

　　鼠鹿因为个头和外貌，来到落日镇后就变成了明星，在场的人都认识它。

　　看到这个小家伙，众人都笑了起来。

　　鼠鹿很紧张的趴在那里瞪着一行人，它蹦蹦跳跳的想要逃跑，可是一回头撞到墙了，直接被弹了回来。

　　见此，笑声更响亮了。

　　鲁迪牧师走了过来，鼠鹿被撞的有点晕，他试探的伸过手去，但鼠鹿没有理睬他，而是注意到了他的长袍，一溜烟钻了进去。

　　有人担心地问道：“牧师你小心点，鼠鹿的咬合力还是相当强的。”

　　鲁迪牧师微笑道：“没关系，它只是个彷徨的小生命罢了，再说，它现在出现只是巧合吗？不，或许它是上帝派来的使者呢。”

　　他走回台上，小鼠鹿亦步亦趋跟着他，等他停下脚步就又钻了进去。

　　“这可爱的小家伙还真是上帝的使者。”

　　“瞧，它对牧师多么有爱。”

　　“感谢上帝，赐福万物。”

　　王博却觉得这有点神棍了，明显这鼠鹿是误打误撞跑进来的，毕竟这教堂隔着兽场的距离不算远，鼠鹿又是刚来，乱跑迷路很正常。

　　不过这话他不能说，说了下一届的选举会丢掉很多票的。

　　“要尊重别人信仰。”老王告诫自己。

　　随着实习牧师的指挥，从小学召集起来的唱诗班开始唱响圣歌《似乎在天堂》。

　　这种环境下，大家表情肃穆、氛围凝然，听着童声圣歌，确实有种超脱物外的感觉。

　　随着歌声，台下的信徒也开始轻声吟唱，王博的情绪投入其中跟着唱了几句，可惜他不熟悉歌词，跟不上人家的节奏。

　　唱完圣歌，就开始大礼拜，鲁迪牧师带着大家进行祷告。

　　王博当做老家过年时候的祈福，他很虔诚的许愿：上帝保佑啊，让我的家庭和谐幸福，让落日镇所有人家和谐幸福，也让落日镇能建设的更好。

　　剩下的活动对他来说没什么乐趣，事实上不光是他，很多信徒到了后面也昏昏欲睡，王博看到了好几个熟人双手撑着脖子但低着头，不用说，他们都在睡觉。

　　他对这姿势很熟悉，大学时候去上课，他也会这么做。

　　今天他还想回味一下曾经的生活，不过很难，城堡之心的缘故让他休息的很好，这会睡不着了。

　　坐了一个上午，王博没怎么消耗体力，所以胃口也一般，吃午饭的时候他只吃了点伊娃做的糕点。

　　阿土鲁在那里横扫八荒，这家伙旁若无人，一手餐叉一手勺子，兜里竟然还有一双筷子，吃的热情洋溢。

　　参加完教会活动，教堂正式投入使用，从今天开始，教堂的白天是全天开放的，到了夜晚才会关门。

　　周一上班，一个专家考察团来到了落日镇，这是奥克兰大学、奥塔格大学和坎特伯雷大学联合组成的水产专家考察团。

　　哈威亚湖的淡水珊瑚被发现后，毫无疑问的在整个水产学术界引发了地震，可是大多数人并不信，认为这只是噱头。

　　新西兰人爱玩，有点不正经，他们经常会宣称自己发现了什么灭绝的物种，可是一考察就发现，这要么是恶作剧要么是误会。

　　淡水珊瑚起初也是这样。

　　十多天了，没什么媒体前来报道这件事，主要是游客们几乎都没有水下摄像机，网上虽然议论纷纷，可是缺乏证据。

　　但之前奥塔格大学有水产行业的学生来过，然后惊讶回去，估计是报告给了学校，然后几所著名大学派出专家团队，联合来查证这件事。

　　和中国不一样，新西兰的政府和科研事件之间没有关系，这种事也不会通知王博，所以王博还是通过伊丽莎白才知道有相关的专家学者去哈威亚湖了。

　　几乎所有专家教授都认为这是虚假消息，对他们来说，这就像是有人宣布自己发现了原始人一样可笑。

　　不过等到他们的潜水设备进入湖底后，他们就闭上嘴不再怀疑了。

　　王博知道结果，他没有在意专家团的到来，而是在网上关注一个新闻。

　　对于落日镇来说，春季刚来，但是对于北半球而言，已经进入秋季了。

　　秋高气爽，这是一个人参收获季节，王博的二级山林之心培育出了很多黑松露，兰开斯特他们十多天收获丰富，说这里几乎是个产区了。

　　但只有黑松露不行，他还想种上点别的，于是他就想到了人参。

　　新西兰本土没有人参，不过从上世纪七十年代之后，也引进了这个物种进行种植，西洋参、高丽参都有所种植，王博不选择这些，这种不值钱，他盯上了东北三宝中居首的中华人参。

　　新西兰环境无污染、山水又醇美，加上境内多山林，人参种植业很受欢迎。

　　王博看的新闻，是新政府上台后扶持的一系列产业，其中就有人参种植业。

　　从新闻报道来看，去年新西兰人参丰收形势乐观。

　　王博查到了政府重点扶持企业MaraeroaC公司的资讯，从这上面显示，高品质的新西兰人参目前在国际人参市场上有相当强的竞争力，抢滩北美成功。

　　为了扩大产业链，新西兰政府也在支持人们种植人参，政策方面利好不断，特别是新移民种植人参，制造的外汇可以抵税。

　　和农业一样，农场种植粮食，有商业机构来进行运作。

　　新西兰商业化运作的人参种植企业目前不超过十家，种植总面积在500-800公顷左右，主要位于丰盛湾、罗特鲁瓦、陶波等城市和地区。

　　南岛这边种植人参的不算多，全境种植的亚洲人参也以高丽参为主，毕竟中国人参虽然药效强大，可并不是那么好种植。

　　好在有人看到这方面的潜在利润，北岛奥克兰地区，有一家植物育种公司通过海关和检验检疫局的认证，拥有中华人参的种子。

　　王博考虑了一下后，就给这家公司打去了电话。

　　人参种子并不贵，每一百粒仅出售20元，这么看出售人参种子似乎并不赚钱，其实并非如此。

　　新西兰商业化种植人参，很少直接撒种子的，因为如果人参种子采下来就播种，那要经过20——21个月才能发芽，时间很久！


第1115章 参观一下

　　这些育种公司不靠出售原始人参种子而赚钱，它们一般往外卖催过芽的人参种子，这就比较贵了，一万粒要上万块。

　　王博考虑了一下山林面积，他打算一次性订购五万粒。

　　育种公司承诺他们催芽后的中华人参种子发芽率超过92%，按照10%来补种，也就是说环境适宜的情况下，五万粒种子以后会变为五万棵人参苗。

　　养殖人参在哪里都不值钱，不过王博这里是例外，他到时候往外卖，肯定是宣称为野生人参了。

　　野生人参一般选择以柞树、椴树为主的阔叶林和针阔叶混交林为生存地，城堡后的山林便是以阔叶林为主。

　　另外人参喜冷凉气候，年降水量最好在一千毫升以上，然后它对光照要求严格。

　　恰好，南岛的山林符合这些要求。而除了种植下去之外，再没有人工插手，那么这样长成的人参不是野生人参是什么？

　　他本想自己来订购，结果得知他要买人参种子，阿土鲁笑道：“头儿，这个我来帮你购买，可以便宜不少。”

　　根据新西兰初级产业部在今年年初发布的报告透露，根据毛利经济发展计画，政府将在2040年之前重点扶持一批有特色的毛利族裔农业专案，鼓励他们立足自身优势创造财富。

　　其中就有人参产业方面，具有高山、林地等先天种植优势的毛利族裔将得到重点扶持。

　　当然，理论上他们支持的是毛利企业，只是毛利人天性懒散，他们企业比较少，而有兴趣去种植人参的就更少了。

　　所以这种情况下，即使是普通毛利家庭也可以得到支持。

　　种植人参不是把种子撒下去就不用管了，这个得去参观和学习。

　　将人参种下到收获，这将是一个漫长的时期，老王没时间和精力去亲自照顾它们，他相信山林之心会养活这些人参的。

　　他不需要学习怎么养殖人参，可他得去参观一下，看看人参种子怎么种下去为好。

　　这家负责植物育苗的农业公司总部位于塔库提，一座位于汉密尔顿以南80公里的小镇，具体名字叫MaraeroaC公司。

　　公司成立于1973年，它们租赁了一片毛利领地，主要是面积达到5555公顷的大山和林地，进行专业的人参试种和商业种植。

　　王博要一次性购买五万多块钱的种子，好歹算是个中型客户，公司安排了一名种植工来陪同他们参观育种基地和种植基地。

　　种植工名叫皮特，是个白人和毛利人的混血儿，他带王博等人去参观的时候，路上介绍道：“我们公司人参的品牌主要是皮尔奥高山人参，你们感兴趣的中华人参是新引入的品种，说实话它很难种。”

　　王博笑道：“但是如果种植的好，它的价值很大。我的市场目标在中国，中国人最喜欢的就是中华人参。”

　　皮特说道：“这个我知道，实际上我们公司的人参主要销售地也是中国等东亚国家，那里的市场氛围是最好的。”

　　新西兰的人参种植可以追溯到1973年，坎特伯雷的一家公司作了首次尝试，此后的二十多年，不少企业在南北岛多地进行了试种。

　　真正商业意义上的人参种植开始于2000年前后，主要种植点位于丰盛湾和北岛中部地区。

　　这方面皮特虽然只是个种植工，但对市场的了解却不少。

　　给王博介绍了一下新西兰的人参种植业后，他又说道：“目前，全球每年的人参贸易量在15000吨左右，并且还在平稳增加。消费方面，随著中国人的健康意识不断提升，对优质人参的需求也不断增加。”

　　王博点头道：“优质人参诞生于新西兰，是吧？”

　　皮特笑了起来，说道：“就是这样，根据国家农作物和食品调查中心的报告，南岛中部地区的地貌、阳光、土壤、水分等综合生态条件类似于甚至优于中国东北和韩国，非常适合人参的种植。”

　　“特别是高山林地，参天大树的荫蔽为人参的生长提供了得天独厚的条件。以皮尔奥高山人参为例，播种、移植虽由人工完成，但所有流程都在深山里进行，纯野生环境可以确保人参品质的纯粹和天然。”

　　“中华人参呢？”

　　皮特耸耸肩道：“种植的人还不太多，之前有一家企业在西提提拉山峰周围种植过，结果收获不佳。说实话我觉得你未必非得将目光放在中华人参上，别的人参也很好。”

　　王博道：“我就是中国人，我的家族世代在种植人参，我知道这种人参怎么种植，而你们很多人并不知道。”

　　一听这话，皮特顿时肃然起敬：“原来您有这方面的种植传承，那真是太了不起了。不过销售渠道上，您有好的选择吗？”

　　虽然政策和生长环境上有诸多利好，但新西兰人参产业发展目前仍有两大瓶颈问题亟待解决。

　　首先是前期的资金投入，人参的国际售价固然较高，但是新西兰人参的成长周期达到七年，加上种植和管理的人力成本等，家庭各企业前期将面临较大的资金压力。

　　其次是销售方面，多数新西兰企业并不了解中国市场特别是二三线城市的情况，在管道、行销等方面不具备竞争力，他们只知道中日韩、新马泰对人参有需求，却不知道怎么销售过去。

　　王博也没有销售渠道，不过他有销售技巧：“花若盛开，蝴蝶自来，这是我们中国的一句俗语，同样适合人参种植业。只要有好人参，还怕没人买吗？”

　　皮特说道：“这是一句很有道理的话，确实是这样，来吧，我带你们来观看我们的人参种苗。”

　　王博买的是催芽之后的种子，这时候的人参已经发芽了，只要栽种到土地里就行。

　　皮特告诉他，人参种植点要求土壤有机质含量高、土质疏松、通气性和排水性能良好。适宜PH值为5.0到6.5，它们需要在弱酸性土壤中生存。

　　“如果地下水位高、低洼潮湿、通气性差、易板结、排水不良的土壤、粘质土、碱性土地，出现这些情况那不能栽培人参。”皮特告诫道。


第1116章 橄榄球开场

　　王博没有测过自家山林的土质，但他固执的认为，有山林之心而且还是二级山林之心，什么土质酸碱度、空气湿度都没关系。

　　另外他是采用林地种植的方式，林地多腐殖土，有机质含量高，土壤疏松，通气性和保湿、排水性良好，适合人参的生长。

　　参观了人参种苗之后，剩下的便是交钱买种子和运回落日镇，得知他们是从落日镇而来，MC植物育种公司变得热情起来。

　　落日镇在新西兰名气太大了，现在风头上甚至能压过皇后镇，如果落日镇种植他们家的人参种子，那这就是个活广告。

　　起初公司安排了皮特这个种植工带他们进行参观，得知了他们身份，MC公司赶紧安排了育种专家来陪同，从专业角度来介绍。

　　王博觉得这还比不上皮特陪同呢，皮特很风趣，派来的育种专家固然专业知识丰富，可人沉闷的很。

　　这样他安排阿土鲁去交钱买完，然后通过MC公司租赁运输车带上人参种苗返回落日镇。

　　剩下的便是种植了。

　　他买来的是一棵棵小幼苗，不是一粒粒种子，不能撒到土地里就完事，得将它们一棵棵种植起来。

　　这样，他就从镇上招聘了十名毛利农民来干活。

　　现在他发现镇子里有毛利人真挺好的，起码不缺临时工。

　　人参种苗种植并不复杂，主要是选择林地和观察植被。

　　人参喜湿、喜背阴，所以要种植到山林的背阴面。它们喜欢伴随柞树、椴木等树木和阔叶杂草来生长，这方面不好办，山林地带没有这些树木。

　　参观的时候育种专家说过了，对于伴生树，人参要求不是那么严格，只要种植地别有很多桦树、杨树、柳树以及榨叶草就行。

　　山林里有一些桦树，杨树、柳树倒是比较少，反而在山脚下的土地上涨的比较多。

　　安排下人参种植，这件事就算结束，等着过两年收获即可。

　　未雨绸缪，王博让墨西哥靓仔提前开拓国内的销售渠道，寻找可以合作的人参销售公司，特别是大药房。

　　十月底，奥克利要回到美国参加比赛了，临走之前，小镇的体育馆终于完工，橄榄球场可以投入使用了。

　　有了橄榄球场，落日镇才算有了真正的体育场。

　　橄榄球是新西兰的国球，这项运动已经深深根植于新西兰人的内心与思想之中，观看橄榄球这一运动在某种程度上已成为一种宗教信仰。

　　根据数据统计，新西兰的基督徒数量一直在减少，可是橄榄球迷却一直在增加。

　　很多新西兰人都把橄榄球视作国家文化不可分割的一部分，他们热爱这项运动，观赏这项运动，亲身参与这项运动，而且鼓励自己的孩子也投身这项运动。

　　这就是橄榄球家庭活动，新西兰政府也很鼓励这项活动。

　　世界上玩橄榄球运动最溜的几个国家是美国、新西兰、澳大利亚等，美国的超级碗固然疯狂，可国内还有篮球、棒球甚至于冰球等运动也很受欢迎。

　　新西兰只有橄榄球，这个国家的运动中橄榄球一统天下。

　　作为地地道道中国人，王博对这运动却特别无感，他在国内就没见过橄榄球场，身边别说玩这运动的人，连观看这运动的都没有。

　　这次要不是奥克利投资橄榄球场，他才不会这么快将球场建起来。

　　正好天气进入春天，风和日丽、阳光温暖，南岛最适合运动的天气到来了，橄榄球场投入使用的时机很好。

　　这个不用宣传，全镇人都在等待着开场的日子，一切收拾妥当、经过安全检查后，运动场一开门，就有几百人涌了进去。

　　王博看着在场地中兴奋狂奔的镇民忍不住摇头，嘟囔道：“这运动有什么乐趣？”

　　他手下一群人在这问题上一起反对他：

　　“不，头儿，这是橄榄球啊，多有意思！”

　　“更高，更强，更快！男人都喜欢橄榄球！”

　　“头儿你只是不了解这项运动而已，等你了解之后，你也会爱上它的。”

　　王博一看平时对他心服口服的手下要造反，顿时板起脸来，道：“我怎么不了解这项运动，橄榄球，全黑队，是吧？”

　　全黑队是新西兰国家橄榄球队的名字，这是橄榄球运动王国中一支令人敬畏万分的劲旅，不要看新西兰总人口数量很少，但是新西兰的全黑队从来都是人才济济。

　　这支队伍名字的来源是因为全队队服都是黑色，只要进入这支球队，就会进入全国最有名气的那些明星行列。

　　“除了这些呢，你还了解什么？”哈尼笑道。

　　王博说道：“别小看我，我知道的很多，比如每队由15名队员组成，规则简单，只要将橄榄球带过对方的球门线就能得分，是吧？”

　　“然后呢？”

　　然后就没有然后，老王只懂这些，他争辩道：“已经知道参赛人数了，知道怎么得分了，这不就行了吗？”

　　“这简直太外行的话了。”一行人摇头，“一个男人和一个女人在一起做爱就能生孩子，谁都知道，但是不是知道这个规则就能变出孩子来了？”

　　王博道：“这是诡辩，我确实知道的规则很少，但我敢打赌，仅仅靠这两个规则我就能玩转这个运动！”

　　“那就打赌。”一群人顿时来了兴趣。

　　最了解王博还是兵叔，他迟疑地说道：“等等，要比赛吗？你跟谁比？如果是我们这些人，那我赌你赢。”

　　橄榄球运动和篮球足球有一个很大的差别，就是后两者要带球推进，都需要技巧，足球的盘带和篮球的控球都很难，新人绝对玩不转。

　　橄榄球不一样，这玩意儿是抱着跑的。

　　兵叔知道王博的速度、爆发力和力量，老王在落日镇拥有人形暴龙的绰号，只手斩杀四头野猪的事早就传遍了镇子。

　　很多镇民不信王博能做到这个，但哈尼等人却相信，一是他们了解王博的能力，二是他们知道兵叔不会说谎。

　　听了兵叔的话，其他人顿时沮丧了，哈尼也说道：“那我也赌头儿赢，这不是公平的较量，有些人天生在某些运动上占便宜。”


第1117章 春天种田

　　王博对橄榄球运动就没有兴趣，看到一群手下服软，他便没有继续怼下去。当然要是这帮人敢嘴硬，他真要下去显示一下自己身手的。

　　场上很多人在扔橄榄球接着玩，在他看来这运动太简单了。

　　看他没有下场的打算，一些镇民倒是不乐意了，跑来邀请他一起去玩：“快点吧镇长，这可是橄榄球运动，我们都要参与的！”

　　王博婉拒道：“我没玩过，我不会玩这玩意儿。”

　　“那我给你介绍一下，很简单的。”这人立马说道。

　　橄榄球比赛场地为100米长、70米宽的长方形草地，球场两长边为边线，两短边为达阵线。

　　达阵线线后方有一深10-22米的达阵区，该区底线为死球线。达阵线中央立有球门，门柱相隔5.6米，在高3米处有一横杆相连。

　　“只要将球带入或踢入对方达阵区时，攻方球员以身体带球压地称为达阵，这就可以得到5分。”

　　“达阵之后攻方还可以发起进攻，任何一位球员可以自达阵点与达阵线的垂直线上任一点再打门一次，如果射入球门，那就能再得2分。”

　　“还有一种得分方式，比赛中持球员可以用落地踢球打门，射入可以得3分。对方犯规后的罚踢可以直接打门，射入后也可以得3分。”

　　“主要就是这样，一起来玩。”好几个人对王博招手。

　　盛情难却，王博问手下几个人道：“你们要玩吗？”

　　阿土鲁高兴地说道：“那再好不过了。”

　　老王怀疑的看着他满身肥肉道：“你这样能跑得动？”

　　阿土鲁说道：“这运动又不是只需要四分卫和跑卫，还需要中锋的，你瞧我这身材和运动能力，做中锋最适合不过了。”

　　修建这座橄榄球场的时候，奥克利还捐赠了五十套橄榄球运动服和运动头盔，王博身材普通，从中挑选一套就行。

　　这运动服就跟盔甲似的，外表是硬壳里面是塑料撑架，穿在身上他试了试，然后一把往阿土鲁撞去。

　　毛利大汉惨叫一声被撞飞……

　　这是正儿八经的飞起来，看到这一幕的人都目瞪口呆，有人问道：“阿土鲁警官看起来挺高大强壮的，怎么对抗能力这么差？”

　　“就没人想过是因为镇长太彪悍的原因吗？”

　　运动玩不成了，王博将阿土鲁撞的有点惨，随后救护车赶到，医哥将他带走，然后给他在膝盖上打了一层石膏板。

　　见此王博那叫一个惭愧，拉着阿土鲁的手说道：“抱歉伙计，我刚才没控制好力量。”

　　毛利大汉哀嚎道：“难怪兵叔叫你人形暴龙，头儿，我现在服了！”

　　这件事就怨老王，他先前撞击力度太大，出于好玩和新奇的心态，他是发动全力跳起来撞向阿土鲁的。

　　要知道后者也是戴了护具的，结果还被撞这么惨，由此可知撞击的力量多么恐怖。

　　为了表达对阿土鲁的弥补，王博给他申请了工伤，薪水照拿，不用上班，每天还有工伤餐为补助。

　　工伤餐是科比亲自打造的，一日三餐变着花样，量大管饱，阿土鲁甚至吃不了，不过他还有个比他更能吃的媳妇，所以不必担心浪费。

　　好在这时候重新招聘到了两位新警察，所以虽然阿土鲁不在，可是警察局的工作可以照常维持。

　　十月三十一号，万圣节，王博在中心广场搞了个百鬼归来的主题Party，当晚僵尸、吸血鬼、骷髅人还有狼人到处都是。

　　阿土鲁竟然也参加了，他坐着轮椅打扮成科学怪人的样子，在Party上大吃大喝。

　　王博看到后拍拍他的肩膀道：“伙计，你不好好休养来这里干嘛？”

　　阿土鲁左手蛋糕右手烤肉，说道：“不能放过任何一次吃大餐的机会！”

　　进入十一月，就是新西兰正儿八经的春天，一夜之间温度提高，来自赤道的北风温暖而轻柔，树枝抽芽、小草变绿，整个落日镇进入了观赏好时节。

　　诞生花之路姹紫嫣红、薰衣草花园上遍地浓紫，整个镇子都沉浸在了花香中。

　　游客数量越来越多，王博终于决定还是打开山林旅游这条路线，虽然这可能影响到黑松露和人参的生长，可春夏秋三季是见不到黑松露的，不如赚游客的钱。

　　此外还有一件重要的事，那便是农场要开工了。

　　一个冬天，农场不断的翻地、不断的洒除草剂，搞的王博都担心除草剂浓度过高以后寸草不生。

　　现在农场已经不再是那片荒地了，这片土地上围起了一圈栅栏，里面建设了粮仓、农具仓、停车场和公寓小楼等建筑，眼看就是一座完整的大农场成立了。

　　莫塔克负责选种，他给王博递交了农场的建设方案，其中有种植规划，他计划是先种植一批青玉米。

　　看到这个建议，王博就考虑了一下。

　　他刚来新西兰的时候是盛夏季节，尤记得当时从奥城往外出行的时候，经常看到道路两旁的农田里种着玉米。

　　和国内种玉米不一样，新西兰玉米种植得密密麻麻的，一棵挨着一棵，很明显比国内的玉米种植密度大很多。

　　当时他还不懂，以为这是新西兰的农场主采用什么提高亩产的新种植技巧。

　　后来查理告诉他，实际上这些种植的玉米，并非是为了结出金黄色的玉米来吃的，而是制作新西兰的奶牛和肉牛食用的青饲料。

　　莫塔克就是这个意思，他看到落日镇的牧场连连开拓疆域、不断增加牲口数量，就提议种植青玉米给牲口们储备起来做冬季的口粮。

　　除了自己用还能往外销售，这两年新西兰的气候有问题，牧草生长的很差，这种情况下青玉米发酵一下制成的青储粮价格居高不下。

　　这个建议没问题，是现在农场获取利润的好主意，可是莫塔克不知道这个农场有农场之心在掌控着。

　　王博知道，在农场之心控制下，农场的粮食会丰产且好吃，如果只用来给牲口家畜服务，那就有点浪费他的潜力了。


第1118章 那年那些绵羊油

　　如果仅仅为牧场服务，那就浪费了这颗二级农场之心，所以王博主要还是栽种人类能食用的粮食。

　　不止种植粮食，他还想种植水果，虽然这只是农场之心，可新西兰的农场里往往有一片片果林，这么看农场之心应该也能罩得住。

　　主要是他一直没有抽到什么果林之心、果园之心，小镇里的水果始终靠从外界购买，这让他很不爽。

　　一个成功的超级小镇，应该能做到自给自足才对。

　　小麦、大麦、燕麦还有用来酿酒的啤麦，王博都要种植。

　　不过第一批还是要种植玉米，只是不光种青玉米，还要种植水果玉米和黄玉米。

　　他修改了计划书返还莫塔克，后者只看了一眼就变得满脸古怪：“头儿，你要种植玉米这没什么，可怎么还要种植水果？特别是你还要种植白樱桃？！”

　　是的，王博要种樱桃树，这是新西兰水果中利润最大的之一。

　　新西兰白樱桃享誉全球，不管在哪个国家包括新西兰这个原产地，白樱桃价格都高居不下。

　　这主要是因为白樱桃产量并不高，而且由于甜、脆，所以其表皮也比较脆弱，在采摘和运输的过程种很容易产生损耗，造成品相瑕疵继而影响价格。

　　正因为此，饱满无损伤的新西兰白樱桃在部分国家和地区，销售价格都可以用“颗”来计算了，作为樱桃这样的小水果而言，用“颗”来计算自然表明其身价不菲。

　　新西兰人和澳大利亚人喜欢享受，有强大的消费能力，大多数优质白樱桃都在国内消费掉了，如果能保持好品相销售到国外，那利润简直惊人。

　　而且因为南北半球季节相反，新西兰白樱桃上市的时候，恰好北半球很多国家没什么水果，这让它的身价更高了。

　　王博在网上查询时鲜水果价格的时候，发现白樱桃在美国能卖到一磅五十美元的价格，最好的雷尼尔白樱桃，甚至一磅要价到上百美元！

　　这绝对是一本万利的好生意！

　　在白樱桃选种方面，王博也选择了雷尼尔。

　　新西兰境内的白樱桃有几个不同的“小品种”，其中最好的就是雷尼尔了。

　　这是一种具有60多年历史的品种，最早于1952年由美国华盛顿大学的哈罗德·福格尔研究出来，以雷尼尔山脉命名，皮薄、个大、味道甜美、果肉丰满、口感润滑。

　　就像奇异果一样，雷尼尔樱桃也是移民水果，它们被引入新西兰栽种后，在南岛的奥塔哥地区独特的自然条件下，形成了特有的新西兰樱桃品质。

　　落日镇也算是位于奥塔哥地区，这里纬度高，土壤养分充足，日照强烈，白天与夜晚温差大，非常适合雷尼尔樱桃的生长。

　　所以从这里来说，落日镇种植白樱桃是理所当然的事，莫塔克不应该露出这样古怪的表情。

　　于是王博就问道：“对，我想种植白樱桃，怎么了？”

　　莫塔克苦笑道：“头儿，白樱桃很难种植，树木容易染病，樱桃味道鲜美，容易被飞禽和昆虫破坏，保护起来太难了。”

　　是的，这是白樱桃珍稀的原因，否则它这么好吃、价格这么贵，新西兰的农场主们早就一哄而上进行种植了。

　　新西兰的水果不上农药，这是特色，也是规矩，很多人买了水果回去不洗直接吃的，如果水果有农药，那很容易出事。

　　这样一来，昆虫对白樱桃产生损害就是很容易理解的事了。

　　还有就是新西兰铺天盖地的野鸟，它们也知道白樱桃好吃，很多雀类就以白樱桃为主食。

　　樱桃太小了，一旦被虫咬或者被鸟啄过，那就得作废，可对于鸟类，农场主们更没辙。

　　中国农民喜欢用防鸟网来防止野鸟破坏粮食或者水果，这工具在新西兰却不能使用，否则要面临牢底坐穿的刑罚。

　　王博知道这些，可他还是要种植白樱桃，有农场之心，还怕这些？

　　见他一意孤行，莫塔克只能耸耸肩前去执行。

　　接下来是采购，墨西哥靓仔执掌的公司有供应部，落日镇现在采购的东西都是由公司过账。

　　很快，各种玉米苗和白樱桃树苗就被送到了。

　　挺巧的，这些种苗来自MC植物育种有限责任公司，也就是人参种苗的供应商。

　　可惜这次没有政策扶持，毛利人的身份没用了，上次买人参，阿土鲁给王博省了三万五千块，只花了不到两万块就将人参买了回来。

　　由此可见，新西兰政府对毛利人的政策扶持力度是多大，而即使这样，毛利人依然生活在社会底层。

　　农场开始了热火朝天的建设，牧场这边也不闲着。

　　王博在投建屠宰场的时候，还顺便投建了一座小型的绵羊油采集场，就附着于屠宰场旁边，开了两条绵羊油采集生产线。

　　和白樱桃一样，新西兰的绵羊油在全球同样声名远播。

　　特别是南岛出产的绵羊油，因为品质优秀、材质细腻、润滑、保湿、性质非常温和，几乎没有人对它过敏，所以备受欢迎。

　　不少人以为绵羊油是在屠宰过程中，从羊肉、或是羊肚子内脏中提炼的脂肪，这是完全错误的。

　　绵羊油精炼自天然羊毛，所以羊毛越是干净清洁、越是含油量高，越是容易提取，提取出来的质量也高。

　　在过去几年里，落日镇已经积攒了大量的绵羊毛，如今到了春季，又是一年两次给绵羊剃毛的好时机，也是提炼绵羊油的好时机。

　　之前的绵羊毛都被镇子内部消化掉了，落日牧场出产的绵羊毛异常洁净，制作的羊毛衫美丽且保暖。

　　去年开始，王博有意扩大绵羊种群，所以今年春季，就有了足够的绵羊毛来进行绵羊油提炼。

　　说来可怜，老王扩大绵羊种群的目的就是提取绵羊油，他没想到自家羊毛这么受欢迎，甚至成了游客购买待会国的礼物。

　　他不能白白浪费掉自己投资的绵羊油提取生产线，这两条生产线耗费了他五十万块钱呢，所以就扩大了绵羊的生产规模。


第1119章 宛如水晶

　　天气灿烂，彼得逊联系了一批剪毛客，开始给牧场的绵羊剪羊毛。

　　他就是剪毛客出身，当时王博雇佣他来给游客表演剪羊毛，结果来到牧场后发现老牛仔经验十足且有不错的领导能力，就逐渐成为了牧场的实际管理员之一。

　　之所以说是之一，是因为还有一位管理员，自然是人高马大的考辛斯。

　　考辛斯胜在年轻力壮有冲劲，他精力充沛，为人负责任，所以带着五个兄弟管理着牧场的主要家畜。

　　彼得逊则对新西兰更了解，年纪大，沉稳有经验，和本地的农场主、牧场主们关系密切，负责一些琐屑事宜。

　　比如这次剪羊毛，就是由彼得逊召集人员，价钱、饮食、工期都是由他来负责，王博对牧场已经可以放手了。

　　现在牧场是他最大的摇钱树，这是毫无疑问的，莫塔克之所以想要大量种植青玉米，便是这个原因。

　　随着叶奇鹏的北方农粮集团和牧场合作开拓中国市场，牧场的家畜销售渠道更多了，他不用动弹，落日牧场的名声已经响彻欧美亚三地。

　　现在北方农粮在进行探索性销售，王博送去了一些样品，叶奇鹏需要看市场反馈，然后双方再进行谈判，所以他一直没有再来落日镇。

　　王博开车去了牧场，剪羊毛工作进入到尾声，一箱箱的压缩羊毛被堆积在一起，好像一座小山。

　　天然的羊毛富含油脂，可以帮助羊儿们抵抗严寒和雨水，雨水落在绵羊毛上会变成一滴一滴的直接滚落，绝不会打湿羊的身体，就是上面的油脂在帮忙。

　　而绵羊油实际上就是羊毛上的油脂提炼出来的产物，提炼后剩下的羊毛也不是废物，还可以重复利用，销售出去制作羊毛制品。

　　在油脂产品中，绵羊油销售的时候还有一个优点，因为它是从羊毛中提炼出来的，提炼的过程中并未涉及到杀戮，绵羊们只是被剃光了毛而已。

　　所以，即便是素食者或者是动物保护主义者，也不用担心使用绵羊油会违反什么精神信仰，这是绵羊油畅销全国的另一个原因。

　　看到王博到来，穿着个背心在收拾牧草种子的考辛斯奇怪地说道：“头儿，提炼绵羊油很有意思吗？你亲自来看？”

　　王博道：“毕竟这是咱们自己的事业，当然还是亲眼看着更有满足感。”

　　考辛斯道：“屠宰场也是你的事业，为什么你从来不来看着呢？”

　　老王露出悲天悯人的架势，叹气道：“其实你们不知道，头儿我也是个动物保护主义者啊，你们屠宰牛羊猪、鸡鸭鹅的场景太血腥了，我看不下去！”

　　考辛斯差点笑出声来：“你是动物保护主义者？我看吃牛排的时候，除了阿土鲁，没人比你吃的更开心。”

　　老王懊恼的摇摇头：“雪特，都怪牛排味道太棒了。”

　　彼得逊带着手下两个新牛仔在操作一条生产线的机器，轰鸣声中，一系列机器运转起来。

　　这就代表他们可以提炼绵羊油了。

　　虽然生产线上有不少机器，但其实采取的不是物理提取法，而是化学提取法，这些机器当中有一些化学提取物。

　　首先是洗干净羊毛的过程，这不能含有杂质，否则提取出来的绵羊油就成了次级品，不值钱的。

　　其次，一箱箱羊毛放入收纳箱中，随着化学溶解物进入，这个生产过程就开始了。

　　说起来简单，可是溶解和再提取是一个长期的过程，需要多次、反复进行，每个过程都要最少两小时。

　　王博看过之后就觉得没意思了，就看机器运行太无聊了，拍拍彼得逊的肩膀说道：“提炼出绵羊油之后给我送一瓶，我准备送伊娃和黛儿做礼物。”

　　绵羊油是很适合做礼物的东西，没有用过它的人可能会觉得，这东西叫羊油，肯定特别油腻。

　　其实这就是绵羊油最吸引人的特质，别看绵羊油超级滋润，但是涂抹在手上或者脸上的时候，人会感觉到吸收非常快，非常细腻润滑，一点点的油腻感都没有。

　　当然，这是优质绵羊油，很多绵羊油会添加羊胎素或是胶原蛋白等等，说是能给女性提供对抗皮肤衰老和松弛的功效。

　　王博不知道功效如何，可是在新西兰本土，真正的优质绵羊油什么都不添加，更不含有胶原蛋白、胎盘素等等东西。

　　到了晚上他下班的时候，彼得逊才给他送去了一瓶绵羊油，采用一个一次性纸杯大小的玻璃瓶装着，色泽淡黄、异常澄净，好像一块水晶。

　　“这就是咱们羊毛提炼出来的？”王博观赏着这瓶绵羊油说道。

　　彼得逊点头道：“对，非常优良的纯绵羊油，你可以嗅一下。”

　　王博打开盖子闻了闻，万幸没有羊骚味，只是有股油脂本身的怪味。

　　“这是什么味道？能不能去除掉？”他问道。

　　彼得逊耸耸肩道：“应该不能比，根据我的经验，无论是什么品牌的绵羊油，只要闻到香味，都是人工添加的香料成分，跟绵羊油无关。”

　　王博说道：“我之前在网上查了一下，说天然绵羊油有淡淡的香味啊。”

　　彼得逊哈哈大笑：“它们又没有香囊，怎么可能有天然香味？那都是无良厂商混淆视听，别听他们的。”

　　王博收下这瓶绵羊油，想了想，从网上订了一个漂亮的紫色水晶小瓶子。

　　结果销售商说一个瓶子不发货，他索性订了两打，这样可以省掉邮费。

　　新西兰人工贵，有些产品邮费比产品本身还要贵。

　　他先自己用了一下，抿了点绵羊油在手上，搓了搓满脸开始揉。

　　起初有点油腻的感觉，不过这感觉只存在几秒钟就消失了，取而代之的是一种柔润凉爽的感觉。

　　绵羊油具有非常好的保湿润肤效果，对于秋冬季节严寒干燥的天气导致的皮肤干燥瘙痒有很好的效果。

　　尤其是在春季，天气突然转暖，可是空气湿度比较小，这种的情况下手脚、面部的水分会被寒风迅速带走，如果涂抹了绵羊油或是含有绵羊油的化妆品，可以很大程度上的减缓外界天气对于皮肤水分的抢夺。


第1120章 出产牛奶

　　紫色水晶瓶送到后，王博在里面装了提取后的绵羊油。

　　将绵羊油静置几天后，油料中为数不多的残渣还会进行沉淀，然后剩下的便是优质绵羊油。

　　彼得逊开始送他那瓶绵羊油看起来已经很晶莹剔透了，但依然带有轻微的薄雾感。静置几天后，绵羊油进行了分成。

　　最上层的油是最晶莹剔透的，颜色都接近无色，中间一层则是淡黄色的水晶，再往下则是雾蒙蒙的“重油区”。

　　自然，材质上来说越往上越好，越往下价值月底。

　　可是这些绵羊油的质地都很好很纯洁，即使是最下层这些，也并不浑浊，只是看起来雾蒙蒙的而已。

　　事实上这样装入紫色水晶瓶里更漂亮，有一种神秘感，晃动瓶子，油雾缓缓的转动，里面好像封存了什么东西。

　　王博提取了最上面的超优质绵羊油，送给伊娃做了礼物。

　　伊娃看着小瓶子微笑道：“哇哦，很漂亮，这是什么？”

　　王博耸耸肩道：“你猜呢？”

　　小萝莉跑过来争抢：“肯定是香水，黛儿想要一瓶香水，老师你真好。”

　　王博摁住她的小脑袋，小萝莉气鼓鼓的想推开他的手结果推不动。

　　老王说道：“以后改称呼叫姐夫了，不要叫老师了。”

　　“那我教你姐夫，你会给我一瓶香水吗？”小萝莉狡黠的讨价还价。

　　老王说道：“当然没问题。”

　　他松开手，结果伊娃又抓住了小萝莉的脑袋，说道：“不行，黛儿，十六岁之前，你不准化妆。”

　　“凭什么？”开始变得臭美起来的小萝莉不甘心地叫道。

　　伊娃看着她道：“谁是姐姐谁是妹妹？”

　　“你是姐姐我是妹妹。”小萝莉沮丧地说道，“可又不是亲的。”

　　她怏怏不乐的想离开，王博对她勾勾手，她懒洋洋地问道：“什么事呀，老师？”

　　“不是答应我改变称呼吗？”老王郁闷地说道。

　　小萝莉更郁闷：“你又不会给我香水。”

　　老王神秘一笑，道：“这手里的这个化妆品，比香水可要棒多了，如果你改名，我能送你。”

　　“我姐姐不让我使用。”小萝莉很忧伤的叹了口气。

　　王博道：“这个你可以用。”

　　他又掏出一瓶递给小萝莉，小萝莉拿到手后顿时眉开眼笑，拿到手便蹦蹦跳跳的离开。

　　“还没有谢我呢，有没有礼貌了？”

　　小萝莉头也不回地喊道：“谢谢你，老师。”

　　王博苦笑，这丫头太鬼精灵了。

　　伊娃没有阻止他，她用了一点就知道这是绵羊油，在脸上擦了一下后，她挑挑眉头道：“嗯，很棒的绵羊油，感觉皮肤湿润光滑很多。”

　　这绵羊犬最厉害之处在于，用完了完全没有油腻感，这是很了不起的。

　　绵羊数量终究有限，提取到的绵羊油也有限。

　　上万头绵羊，不过才提取了十四个木桶，每个木桶能容纳五十升，也就是六百多升不到七百升的获取量。

　　这样王博就放弃了投入市场的选择，他决定将这些绵羊油储存起来自己用和当做礼物。

　　他给手下一人也送了一瓶，用后的反响都很好，这几天来，办公室里大家的皮肤都红润不少。

　　了解了绵羊油的效果后，鲍文鼓动他：“头儿，要不要扩大绵羊的养殖规模？”

　　王博摇头：“没有那么多的空间和资源，如果要扩大什么家畜的规模，那也是奶牛最好。”

　　他手里有一份来自犟牛俱乐部的新闻统计报，近期在澳大利亚举行了一场全球乳制品拍卖中，乳制品价格已经开始了连续攀升的反弹之旅。

　　除去一次拍卖价格小幅下跌以外，七次拍卖中有六次价格产生了上涨，并且开始有了加速上涨的趋势。

　　数据分析显示，由于乳品的供应量有所下降，市场需求量最大的全脂奶粉的上涨速度冠绝其它乳制品，而这必然会导致零售市场上奶粉的价格大幅度调涨。

　　在这种情况下，王博抓住机会，赶紧投建了牛奶的消毒和装填生产线。

　　他找了犟牛俱乐部的总经理伦纳德来帮忙联系生产线机器供应商，对方动作很快，只用了一个周时间就将机器送达并安装了起来。

　　这样的生产线安装起来不难，难的是采集牛奶和运输牛奶。

　　采集牛奶这个简单，早在牧场大量购买奶牛的时候，就建起了挤奶车间，全自动化工作，将奶牛送进车间之后，机器自动挤奶。

　　如此一来，灭菌车间一建设起来，他的牧场就能对外销售牛奶了。

　　伦纳德特意来到了落日镇，待在车间外看着开始试运行的机器，他说道：“你的选择很对，根据GDT指数，在未来一段时间内，全球对奶源的需求量很大。”

　　GDT指数就是全球乳制品价格指数，它可以反映市场上乳品的供需关系和价格变化。

　　在澳大利亚乳制品拍卖中，这个指数直接跳高11.4个百分点，从年初的2965美元直冲3327美元。

　　而造成这种价格极大变化的原因是市场的供应量从31500吨的水平直落27700吨，另外，全球乳业和乳制品巨头恒天然预测，明年新西兰的固态乳制品产量将较今年减少6.8%的供应量。

　　前几年新西兰的气候太差了，夏季炎热干旱，牧草疯狂减产，很多奶牛养殖户受不了成本价压力，大量屠宰了奶牛。

　　奶牛减少，牛奶减少，这是理所当然的事情。

　　王博说道：“我做的是高端牛奶产品，针对的是中产阶级往上的市场，所以GDT指数对我来说价值不大。”

　　伦纳德撇撇嘴道：“既然这样，那你还不如做更有价值的二次产品呢，奶粉、奶油、奶酪，这些东西的价值更大。”

　　王博点头道：“这你放心，我肯定会做的，不过这需要的生产线太复杂，暂时还做不了。”

　　伦纳德倚在栅栏上，说道：“你的发展真让人羡慕，俱乐部大多数牧场的发展前景却不是这样，真担心大家熬不住。”

　　还是厄尔尼诺现象的原因，新西兰即将到来的春夏季节，依然被认为干旱少雨。


第1121章 独立公司

　　天气干旱带来的结果，是整个行业的畸形发展。

　　伦纳德说，根据他们了解到的信息，新西兰在鼓励牧场主们对牛奶进行深加工，出产奶粉、黄油、奶酪之类的东西。

　　“现在市场对全脂奶粉有着非常强大的需求，你肯定不知道，现在全脂奶粉每吨的最终拍卖价格为3317美元，涨价幅度为19.8%。”

　　“脱脂奶粉每吨上涨16.5%，价格报2829美元/每吨；黄油上涨14个百分点达到每吨5146美元；脱水乳脂肪的涨势更可怕，每吨价格上涨22.6%，报价每吨6146美元。”

　　王博诧异的看向他，伦纳德苦笑道：“怎么，不信我的话？”

　　王博摇摇头：“不是，我是奇怪你竟然记住了这所有的数字，这也太了不起了。”

　　伦纳德笑了起来，道：“这算什么，多记几次就能记住了，再说这可是我们吃饭的数字，和金钱息息相关，我能不记住它们？”

　　王博道：“既然这些深加工产品的价格涨势更大，那有什么不好的？”

　　伦纳德又苦笑起来，道：“这是一个恶性循环，王，这不是正常的涨价。疯狂涨价带来的后果是其他国家也增加奶源产出量，这会扰乱市场，让市场价格变化没有规律起来，那样牧场主们还靠什么来帮助他们研究市场？”

　　新西兰牧场主属于资本家，个个身价超百万，他们养奶牛类似做投资，养什么牛、养多少牛都是根据分析结果来的。

　　不管外面行业概况如何，落日镇终于开始出产牛奶了。

　　事实上牧场已经出产牛奶三年多了，养殖奶牛后很快就可以出产牛奶，只是那时候没有形成规模。

　　现在，规模起来了，牧场每天可以出产两万升的牛奶。

　　牛奶出产两天后，考辛斯给了王博一份报表，上面有牧场产奶情况的数据和分析报告。

　　从数据来看，现在牧场有四百头正处于泌乳期的奶牛，其中以荷斯坦奶牛为主，水牛和牦牛因为样本少，所以产量少。

　　在荷斯坦奶牛中，旺盛泌乳期的奶牛一天可以出产六十公斤到八十公斤的牛奶，少量能达到一百公斤——一个恐怕的数字！

　　要知道普通的荷斯坦奶牛即使是旺盛泌乳期，一天能出产的牛奶也就五十公斤，这就算是很多那种了。

　　落日牧场的奶牛，出产很多的能出产上百公斤，数量翻倍！

　　不过考辛斯等人已经见怪不怪了，牧场的家畜都比外界普通家畜的肉质和产奶能力强化很多，否则中东土豪们干嘛看中他们的品种？

　　王博养殖的奶牛数量很多，有一个新衍生出来的牧场全部养殖了奶牛，能容纳十万头奶牛的规模。

　　现在养殖量当然没那么大，他投建的生产线也不够多，依然有一部分奶牛资源还没有利用起来。

　　看着统计表，王博给墨西哥靓仔打了个电话将他叫过来，说道：“现在牧场每天能出产两万升的牛奶，镇子里能消化多少？”

　　牛奶早就开始出售了，不过因为规模原因，主要是给镇子内部消化。

　　落日镇的镇民订牛奶，享受内部价格，王博要保证每个家庭每天至少能有两升牛奶的摄入量。

　　墨西哥靓仔说道：“我找人统计过这个，大概每天能消耗掉两千五百升左右，两万升的出产量太多了，我们需要对外销售了。”

　　以前对外销售的时候，牛奶价格比较高，去年大量采购奶牛的时候，他就投建了消毒生产线，牛奶可以进行巴氏灭菌，然后分瓶装出售。

　　牛奶在外面的价格是1.3升装的一桶要80块，对内则是10块钱，价格差距达到8倍。

　　新西兰是奶源大国，国内普通牛奶很便宜，1.3升这种容量的鲜牛奶，在超市里也就五六块钱而已。

　　当然，超市里也有很多一两块钱一桶的牛奶，这些要么是保质期有问题、要么是营养含量有问题，价格才会这么低。

　　王博又打电话将安德逊叫了过来，之前牧场出产的牛奶，其实镇子就消化不掉了，王博早就利用百货超市对外销售了。

　　对外销售价格和对内是一样的，1.3升装也就10块钱，但是每人限制购买五瓶。

　　他不靠对外卖牛奶赚钱，他靠的是这个来拉动落日镇的人流量。

　　牛奶装瓶后大多数是放在百货超市进行销售，几乎所有从八号公路经过的车子都会买几瓶回家。

　　80元的价格很贵，10元则完全可以接受。

　　落日镇农畜产品在外界名声很响，正所谓酒香不怕巷子深，落日镇酿出了好酒，而且还有好几个优秀渠道针对中产阶级进行宣传、销售，名气早就起来了。

　　80元的牛奶售价虽然贵，可是依然有人愿意买。

　　王博问安德逊道：“现在牛奶销售情况怎么样？”

　　安德逊点头道：“很好，以前供不应求，牛奶和肉一直是超市的招牌产品。”

　　听到这个答案，王博就松了口气，他说道：“从明天开始，加大牛奶的销量，限制改变，每人可以购买十瓶了。”

　　这是不得已的办法，当初他们卖肉的时候没有限制，结果很多人从超市买肉出去倒卖。

　　看起来对王博而言是一样赚钱，其实差距太大了，王博不在乎这点小钱，他要的是人流量，他要吸引八号公路的车子在镇子上停下。

　　附加消费才是最来钱的地方，车子只要停下，特别是人进入了超市中，那不花点钱是不可能的。

　　就依靠一个镇子不到五千的人口和一条公路，百货超市已经扩展成了一座上下两层、占地上万平方米的超大型超市了。

　　王博考虑了一下，说道：“胡安，你成立一个奶源分公司，在下面设立上原奶事业部、酸奶事业部和奶制品事业部之类，牧场的牛奶可以独立出来运营。”

　　墨西哥靓仔说道：“要独立出来吗？现在有专门的牧场独立分公司，我认为统一处理或许更好吧？”

　　王博摇摇头道：“不，独立出来，牛奶一旦全力出产，产量是很恐怖的！”


第1122章 珊瑚大爆炸

　　考辛斯点头道：“对，产量将很恐怖。”

　　“多少？”墨西哥靓仔好奇问道。

　　考辛斯说道：“年产量估计超过十万吨没问题！”

　　墨西哥靓仔倒吸一口凉气：“这么多？”

　　考辛斯耸耸肩道：“其实也算是一般般，你知道新西兰每年的牛奶产量是多少吗？两千五百万吨！”

　　他们的估计偏向乐观，或许达不到十万吨的标准。

　　王博预计的是牧场最终容纳十万头奶牛，这样按照一头奶牛平均一天奶产量为40升来算，那荷斯坦奶牛一年有三百天的泌乳期。

　　这样，一头荷斯坦奶牛一年就能出产一万两千升的牛奶了，这边是一吨多的产量。

　　十万头奶牛，十万吨的产量，一切顺利的情况下不是不可能的事。

　　看了数据分析，墨西哥靓仔点头道：“我这就会去成立一个牛奶独立公司。”

　　十万吨牛奶，哪怕一公斤只是十块钱的价格，那也是十亿的大生意！

　　王博知道，随着落日牛奶进入高端市场，那价格不会这么便宜，自然公司的营业额也不是这么低。

　　简单的筹划了一下，考辛斯笑道：“我们在打造一个牛奶帝国。”

　　墨西哥靓仔不在意的一笑，说道：“牛奶生意虽然大，但称为集团可以，帝国太夸张了，真正的帝国属于整个落日牧场。”

　　牧场出产的牛羊肉已经可以进行超级创收，王博耐心点，那他靠这个可以成为新西兰首富的。

　　不知不觉间，牧场完成了它的使命，它成为了镇子的支柱性产业，而且辐射全镇，养活了一半的商业活动。

　　会议开完，王博又对牛奶厂提供了五百万的资金，继续建设，这个行业大有可为！

　　此外，他还安排墨西哥靓仔去采购运输车，牛奶的恒温运输车、牲畜运输车等等，都需要购买。

　　十一月中旬，他抽到了一枚二级体育场之心，便用在了体育场中，这个对他来说没什么用。

　　之前他抽到了一颗更没用的领地之心，是“一级学校之心”，不管小学还是中学，都已经有了这颗心，所以他只能储存起来。

　　进入中旬，天气越加暖和，落日镇的游客越来越多。

　　哈威亚湖成了主角，因为就在这几天，几家大学的水产专家考察团联合发布了一个震撼性极强的消息：哈威亚湖中发现被认为灭绝五万年的淡水珊瑚！

　　这个消息首先出现在全球著名科研型报刊《科学》上，随后被各大门户网站和大型媒体引用，灭绝几万年的物种被发现，而且有理有据有事实，整个水产学术界都轰动了。

　　《新西兰先驱报》、《新西兰日报》、新西兰国家电视台等等媒体自然第一时间进行了报道，淡水珊瑚的新闻开始了对人群铺天盖地的轰炸。

　　这样，游客们自然一窝蜂涌来，纷纷要去争抢着观看淡水珊瑚的真面目。

　　王博没做好这准备，他甚至有点忘记这件事了，毕竟淡水珊瑚出现有段时间了，镇民们习惯了它的存在，就不再特别关注它了。

　　结果幸福来的有点突然，一夜之间，全世界都知道了落日镇，全世界都知道了落日镇有全世界硕果仅存的淡水珊瑚。

　　王博醒来后看到这新闻，简直要幸福死了：“我靠，咱们落日镇终于上了全球新闻头条啊！”

　　兵叔说道：“头儿，快别笑了，赶紧想办法保护这些珊瑚吧，否则游客一人一口唾沫，就能改变水质让它绝种！”

　　确实，上午他们去湖泊上观看，看到游船突然增多，数量爆炸性增加。

　　不过游客们倒是比较有素质，没有争执和冲突出现。

　　王博刚松了口气，便有人浮出水面，摘掉嘴里的换气管叫道：“法克，刚才谁在水下踢到了我？给我出来，我发誓我看到你的样子了，我会让你付出代价！”

　　“不能让大家这么下水了。”胳膊上还吊着绷带的阿土鲁说道，“头儿，我敢打赌会有人想要搞点珊瑚回去养着。”

　　王博点头，说道：“能不能让上面给咱们支援一艘巡逻艇？”

　　惠灵顿的警察总署答应的很痛快，说立马会协同海军，给他们送来一艘军用巡逻艇。

　　保护淡水珊瑚不光是王博的事，还是整个新西兰的事！

　　看着激增的游客，王博一个劲的摇头，道：“你说这些专家教授们，他娘的发布新闻的时候，怎么不通知我一声呢？让我好歹做个准备嘛。”

　　仅仅两天时间，一艘涂装了新西兰警徽的小艇被送到了落日镇上。

　　警方送来的是一艘快速冲击拦截艇，这种小艇有16.8米长、有4.04米宽，航速能达到五十节，在水面上全力开起来跟飞一样。

　　拦截艇的样子很帅气，侧壁成一定角度向内倾斜，上层舱室较低，里面有各种仪器，它采用了硬质舭缘型船体，有一个开放式驾驶室和开放式船尾，其中船尾架着一挺重机枪，暴力特征明显。

　　让王博感动的是，他们不光送来了拦截艇，还送来了驾驶员和四名士兵。

　　不过随后有人告诉他：拦截艇独立于落日镇警察局武装之外，它是专门来保护这些淡水珊瑚的。

　　毫无疑问，新西兰政府将淡水珊瑚当做国家资产了。

　　这是好事，可王博不愿意了，他可不是日本韩国那些软骨头怂货，美国说要在他们地盘上驻军提供保护就乐得屁颠颠。

　　落日镇是王博的地盘，他绝不能让政府武装力量进入，否则万一哪天这些家伙“不小心”给他一枪，那落日镇属于谁？充公？

　　愤怒之下，王博对兵叔挥手：“给我将他们赶走！”

　　四名膘肥体壮的大兵立马端起了Steyr步枪，这是新西兰军队的制式步枪，奥地利兵工厂制造，5.56毫米口径，战场大杀器。

　　“王镇长，请别对我们表示出暴力倾向！”带队的上尉厉声说道。

　　王博指着他的鼻子用更严厉的声音说道：“Fuck，你肯定没有搞清楚，这是我的私人地盘！哈威亚湖的这半截也属于我！根据宪法，里面的淡水珊瑚也属于我！”


第1123章 水族馆

　　上尉义正言辞地说道：“我们不知道这些，我们只知道在我们命令当中……”

　　“闭嘴吧，马上让你们滚蛋！”王博掏出手机直接给新任总理卡麦提·约翰逊打去电话。

　　“我不知道政府和军队怎么想的，竟然安排军队进入了我们镇子，总理先生，请您搞清楚，哈威亚湖属于落日镇，如果它不属于落日镇了，那它就没有存在的必要性！”

　　这话说的比较重，他之前和卡麦提只通话过一次，是对方当选后过了一段时间，他打电话恭喜卡麦提成为总理。

　　卡麦提的声音低沉有磁性，他说道：“王镇长，别激动，或许哪里的沟通环节出了点问题，我会让人帮你解决的。”

　　挂了卡麦提的电话，他又给警察总监米勒·麦克布兰打电话，询问这是怎么回事。

　　米勒说道：“这些军人是去保护淡水珊瑚的，你知道的，这些东西注定是新西兰国宝，肯定很多人会打它们的主意。”

　　王博道：“我知道，但我能保护好它们，你也应该知道，总警监先生，从宪法来说，这属于我的私人财产。”

　　新西兰的宪法神圣不可侵犯，只要这个国家的政体还没有崩溃，那他的财产就会受到法律的保护。

　　米勒苦笑道：“是的，这确实是你的私人财产，但考虑到你自己来守卫可能有些困难，军方愿意伸以援手。”

　　“我们警方的事情，为什么要军方插手？保护公民财产不是警察的责任吗？军队这是打算介入我们的工作了？”

　　米勒道：“你说的太严重了，可是你要知道，如果你守卫不住……”

　　“我能守卫的了，我的财产，我可以保护的很好！”王博咬着牙说道，特意加强了对“我的财产”的强调。

　　米勒道：“可是我们需要万无一失。”

　　王博道：“那就在落日镇成立一支AOS战队，我相信不会有哪个国家的军队想要攻打落日镇，只要不是其他国家入侵，那我们和AOS就能搞定。”

　　米勒摇头，王博说道：“不如这样，将这件事公示给媒体，让全国的公民都看看，当自己的家中出现宝贝的时候国家是怎么做的？”

　　这下子米勒服软了，他说道：“王，你这家伙太小题大做了，不如这样，你先冷静一下，我和军方进行联系，这个问题需要沟通不是吗？”

　　需要个屁的沟通，王博怒极反笑，警察总署这是拿他当软柿子捏呢。

　　他能猜测到，落日镇的财富和各方面的潜力让政府垂涎了，他们打算来抢果子了。

　　这件事敲响了警钟，他得防备这种情况，比如说他需要严格控制镇民的进入，否则国家安排大量他们的人进入镇子，那下一届选举他们可以夺走镇长这个位子的。

　　最终的结果，米勒赞同了他的建议，将位于克伦威尔的AOS战队总部调集到了落日镇。

　　AOS不是专门的战斗队伍，他们当中的警官平时都在各个警局工作，一遇到紧急情况，才会应召集结，整装待命。

　　可是，落日镇距离这些成员所在的警察局有些距离，要集结起来没有那么容易，所以有四名警察跟随指挥官山姆便来到了落日镇。

　　一支AOS战队至少需要12名成员，还有七个人选，就要从周围警察局来筛选。

　　米勒告诉王博，如果要按照他的建议，那得筛选警察组成新的AOS队伍，选中后按照规矩，还要去惠灵顿的皇家警官学院进行培训。

　　王博答应下来，这是最好的选择，至于人员选择和培训的事，那后面再说好了。

　　此外，落日镇还成为了STG战队的重点关注区，STG战队是警察中的特种作战队伍，他们负责非民间暴力冲突。

　　为了保护淡水珊瑚，新西兰政府确实是很卖力的。

　　拦截艇留下，四名大兵离开，王博的强硬为他争夺到了掌控落日镇的权力。

　　不过随着大兵们离开，又有一个专家团来到了落日镇，他们是政府派来，协商王博在哈威亚湖上建一座水族馆的。

　　新西兰有一座国家水族馆，那是一座非常具有现代风格的建筑，它没有坐落在新西兰最大的城市奥克兰，也没有位于新西兰的首都惠灵顿，而是伫立在北岛东侧霍克湾城市内皮尔。

　　这座水族馆里有多种多样的海洋生物，王博没有去看过，伊娃去过，她说这座海洋馆总体面积并不是很大，王博在临海市的时候经常去大型海洋馆参观，所以对它没多大的兴趣。

　　看着这些专家学者，王博觉得他们应该没有不怀好意的目的，新西兰政府还没有能力控制一群有名气、有尊严的学者为他们干龌龊事。

　　看到他目光怀疑，一名来自奥塔格大学水产方面的教授说道：“这不需要您投资，王镇长，国家会投资这座水族馆。另外我们没别的目的，我们只想能有更好的研究淡水珊瑚的环境。”

　　王博疑问道：“我支持你们研究这些珊瑚，可是建一座水族馆？这靠谱吗？淡水里能有什么？”

　　另一名银发教授笑道：“王镇长，恕我直言，您对淡水动物和淡水鱼缺乏认识，事实上淡水水族馆同样可以拥有丰富的物种。”

　　“淡水猛鱼有很多种，亚马逊鲇鱼、白鲟、尼罗河鲈鱼、新几内亚鲈鱼、哲罗鲑、六须鲇、巨骨舌鱼等等。”

　　“淡水观赏鱼就更多了，这比海水鱼还要多呢。此外全球各地，奇妙的淡水兽也有不少呢，这些都是很棒的东西。”

　　王博上网查了一下，新西兰国家水族馆的门票价格不低，成人需要20纽币，3岁以上的儿童10纽币，婴幼儿免费，学生凭借学生证可以便宜两块钱——

　　“新西兰学生证这么没用？”他惊愕道。

　　其他人更惊愕：“啥，你说啥？”

　　他将门票的事说了一下，几位教授一脸无奈的笑：“王镇长，这是重点吗？”

　　王博笑道：“当然，看了门票价格后我觉得你们确实提出了一个好提议，那就建一座水族馆吧！”


第1124章 放松活动

　　淡水珊瑚的出现给落日镇带来的利益显而易见，还没有开始冲击旅游业呢，先带来了一艘拦截艇、一支AOS战队还有一座水族馆。

　　但要保护和打理好这些淡水珊瑚，王博也够累的，这个周因为珊瑚他的事情太多了，累得周五晚上甚至没有抱着伊娃干点羞羞的事。

　　不过他晚上倒是获得了一次抽盘抽奖的机会，抽到了一颗神秘之心。

　　在他激动的憧憬中，这颗神秘之心变味了一颗一级的学术之心。

　　这是什么玩意儿？老王满脸懵逼，他觉得这东西和学校有关，可是不管小学还是中学，都不接受这颗心。

　　普通的空地也放不下这颗心，无奈之下，他便储存到了容心之盒中。

　　收获一颗不知道有什么用的领主之心，老王感觉心更累了：都是套路，都是套路啊。

　　周六早上起床，他很想赖床多睡一会，可三级城堡之心能力强大，搞得他精力充沛，睁开眼就再也不困了。

　　他想找伊娃补上夜生活，结果美女教师早早起身离开了。

　　这可是有够奇怪的，老王挠挠头，伊娃最爱赖床了，周末没事她会在床上躺到十点钟的，从没有这么早起过。

　　下楼后，他在厨房看到了伊娃，后者正在收拾一桶新鲜牛奶。

　　王博打了个哈欠，道：“亲爱的，你这是要干嘛？”

　　伊娃回头给了他一个早安吻，说道：“我看你这个周很累，想早起给你做点糕点，慰劳慰劳你。”

　　听了这话，老王心里温暖，他洗洗手道：“不如我们一起做吧，做点心，我还没有做过呢，你教教我。”

　　伊娃抿嘴笑道：“如果你学会了，那我在厨房岂不是没有立足之地了？”

　　王博道：“那我们就去烘焙间去做？”

　　伊娃看着他道：“好主意，你可真是天才。”

　　说着，她自己笑了起来。

　　王博穿上围裙后问道：“今天我们要做什么？”

　　伊娃问道：“你会做什么点心？”

　　王博无奈的摊开手道：“我甚至不知道这烘焙机怎么用。”

　　听了这话，伊娃满意的笑了起来：“那真是太好了，我总算可以展示一下我的厨艺了，不如这样，今天教你最简单的，自己提炼奶油和黄油，然后我们做个基本的轻乳酪蛋糕。”

　　“那没问题，你开始教导我吧，我等不及了。”

　　首先要提炼奶油，伊娃说这个很简单，控制好力度就行了。

　　“你得先将奶油与牛奶分离，不过不能用新鲜牛奶，得把鲜奶盛放到冰箱里——放至少一天。”

　　伊娃早上就是从冰箱里拿出牛奶，王博还以为她将牛奶放进去呢。

　　“你看，现在牛奶当中有什么？”伊娃笑嘻嘻的问道。

　　王博装作很认真的去看，他蹲下眼角一瞥，看到两条修长笔挺的美腿。

　　“你看到了什么？”

　　王博仰头道：“好白，好滑，好长。”

　　伊娃纳闷道：“白和滑是正常的，可是好长是怎么回事？牛奶当中又没有纤维，它怎么会长呢？”

　　王博嘿嘿笑着去摸她的美腿，伊娃也妩媚的笑了起来，然后屈膝在他鼻子上撞了一下。

　　这下不轻，老王鼻子顿时酸了，捂着鼻子站起来叫道：“这是干嘛？”

　　“这是惩罚你不认真听讲。”伊娃得意地笑道。

　　王博无奈，道：“好吧，好吧，我认真了，我看到上层与下层牛奶之间有一条清晰的分界线。”

　　伊娃点头道：“对，这就是奶油线，上层的是奶油，下层的是脱脂牛奶。”

　　说到这里她顿了顿，补充道：“事实上所用的牛奶不同，挤奶的季节不同，鲜奶中奶油的含量也就不同。比如，冬季时，奶油的含量就会增加；夏季的时候，奶油的含量就会减少。”

　　一边说着，她一边拿出一个长柄勺子，然后撇掉了表面一层奶油。

　　剩下奶油被两人收集了起来，十多升的牛奶，总共收获了八杯子的奶油。

　　“接下来我们让奶油发酵。”伊娃说道，“这一步并不是必要的，但是如果让奶油发酵一下，最终得到的黄油就会更加浓郁、更加美味。”

　　过去，人们制作发酵黄油主要是为了保质；而如今是为了追求口味的极致。

　　伊娃给他讲解，说奶油发酵有两种方法，第一种方法是把奶油在灶台上放12小时，或等奶油降到21-24摄氏度，而且闻起来要有点酸。

　　这是一种天然的发酵方法，同时还能让做出的黄油略带酸味。

　　第二种方法是加入发酵物以加速发酵过程，这个可以缩短发酵时间，不过还是至少需要五六个小时。

　　“所以我们不进行这个过程了，毕竟时间太长了，我们没必要浪费这时间，反正你未必喜欢发酵黄油。”伊娃耸耸肩说道。

　　王博暧昧地笑道：“你不是喜欢时间长点吗？”

　　伊娃知道他在暗示什么，就拍了他一巴掌，竖起娥眉道：“我那是为了配合你的自尊心！实际上我才不喜欢，我希望你上来就立马下去！”

　　王博满脸怀疑：“你现在挺嘴硬，可是在床上的时候还是很诚实的……”

　　博爹和博妈晨练回来要做早餐了，老王赶紧闭嘴。

　　伊娃轻笑道：“你继续说呀，我怎么诚实了？其实我在哪里都很诚实的。”

　　老王可不会那么厚脸皮的在父母面前聊骚，他尴尬的咧咧嘴，老老实实干活了。

　　取出奶油后，再提炼黄油就简单了。

　　伊娃让王博快速晃动奶油，说道：“黄油是固态的，高速转动下会与脱脂乳分离。如果你把黄油盛在有盖的罐子里，直接把罐子前后晃动5-15分钟就可以了。”

　　“黄油会随着罐子的晃动逐渐凝固，同时你也会感受到罐子重量的变化。当你感觉到黄油凝固后的重量时，就可以把晃动的速度放慢。”

　　王博点点头，晃动了一会，他忽然说道：“你这里不是有一台小型离心机吗？那东西是用来提炼黄油的吧？”

　　伊娃点点头道：“对呀，不光是离心机，还可以用食物搅拌器加速黄油凝固。搅拌器转动起来，黄油块会慢慢浮起来，这样就能提炼出黄油了。”


第1125章 蛋糕出炉

　　听了这话，老王郁闷，道：“那你干嘛还让我用手来晃动？”

　　伊娃对他眨眨眼睛，灿烂地笑道：“因为我在教你手动提取黄油的方法呀。”

　　最终还是用了厨用离心机，将奶油放进去之后两分钟，打开机器取出容器，上面一层便是细腻的黄油。

　　下面还有一些雪白的浓乳状物质，王博刚要倒掉，伊娃拦住他道：“干嘛要扔掉？这就是脱脂乳，留下可以蘸面包吃的。”

　　说着，她将这些乳液收集起来，又拿出一张奶油包布将黄油包裹了起来。

　　包好后，她从冰箱里挖了一些冰块做了一大碗的冰水，然后将黄油浸在了冰水里。

　　她介绍道：“这个过程的目的是净化黄油，进一步将残存的奶油与固态的黄油分离开来，这样最后得到的黄油就会更浓。”

　　王博苦笑道：“怎么这么麻烦？我看到冰箱里还有黄油，就用冰箱里的好不好？”

　　伊娃亲了他一口，妩媚的轻笑道：“有点耐心，在床上的时候你可没有这么心急，来吧，你总得学会怎么提取奶油对吧？”

　　他假装害羞：“别别别，你别说的这么暧昧，听到这种话我必须得红着脸躲开的。”

　　两人轻松的开着玩笑，冰水变成了奶白色，这样就可以将其倒掉，换上干净的冰水，重复这个过程。

　　“一直要到浸过冰水不再变白为止，这样提取出来的黄油才是比较细腻了。”伊娃给他讲解着。

　　反复几次冲洗，冰水终于开始保持清澈，王博打开包布倒出里面细腻浓稠的黄油，然后将包布扔掉。

　　伊娃摇摇头道：“你真是太能浪费了，这个包布是可以重复使用的。”

　　这样提出出来的黄油已经足够纯净了，伊娃拿出一个调味品盒，里面盐、香草、迷迭香等调料。

　　“如果你想把黄油做得咸一点，那么就可以加点盐，你知道的，不加盐的黄油是很甜的。”伊娃将黄油分成几份让他来调味。

　　王博问道：“还能加什么？我记得你做的黄油有很多种口味。”

　　伊娃微微一笑，道：“当然，你随便加吧，香葱、橘子、柠檬或酸橙皮，迷迭香或百里香，甚至大蒜或大姜都可以。”

　　最后还有一个过程，是将黄油压入模具。做成各种形状。

　　厨房里模具有好几个，小动物形状、小鸟形状、星星和球形等等。

　　这些黄油模具不光能将黄油塑出精致的外形，它还能把黄油分成小份，这样吃起来会方便很多。

　　做好了黄油，伊娃留下了两杯，然后将剩下的放入了冰箱中。

　　他们做成的黄油，松软而温热，但新西兰人习惯吃凝固得比较结实又有点凉的黄油，所以要放入冰箱中冷冻一下。

　　王博抓抓头，松了口气道：“总算结束了，我天，提取黄油可比做水煮肉还要麻烦。”

　　伊娃笑道：“别这么没志气，我的大厨先生，来，我们来烘焙糕点吧，这个比提取奶油要简单，而且更有乐趣，因为它可以吃。”

　　她去准备面粉、鸡蛋和玉米淀粉等材料，王博拿出工具，是一个八寸的圆形固底模。

　　烘焙蛋糕之前，需要在这个模具上抹黄油，王博拿起黄油一看，发现表面上出现了一层水珠。

　　“这是怎么回事？”他问道。

　　伊娃看了一眼说道：“小问题，黄油极易出水，因为油不溶于水，你懂得是吧？造成这个问题，要么是因为在冰水中浸泡不当，要么是因为盐与黄油混合不均匀，你再搅拌一会吧。”

　　老王于是耐心的搅拌了起来，这时候出来的水更多了，倒掉后过了一会，黄油没有再出水。

　　这样可以开工了，他在模具底下抹了淡淡的一层黄油，伊娃剪了一条长长的铝箔纸，她先打横铺在模具底部，说道：“其实保险一点的话，应该剪两条交叉铺进去。”

　　“那你为什么剪一条？”

　　伊娃咯咯地笑道：“因为我懒呀。”

　　放上铝箔纸这是为了蛋糕烤好后方便脱模，再用烘焙油纸剪出八寸大的圆形和略高于烤模高度的一圈长条，然后也铺入模具中，目的自然一样。

　　伊娃已经将鸡蛋打开，蛋清和蛋黄进行了分离处理。

　　接着制作配料，白砂糖、牛奶、加热融化的黄油，还有搅拌均匀的蛋清，王博压榨了新鲜的柠檬汁，将蛋黄也打碎。

　　烤蛋糕其实并不简单，不是将这些配料和面粉放在一起搅和一下就能烤制的。

　　首先是用电动打蛋器打出泡沫，然后加入柠檬汁和细砂糖，继续用打蛋器打发到细腻的程度。

　　这时候还要再加入一些细砂糖，持续打发到蛋白霜可以形成小弯钩，这样才能和蛋黄、面糊进行搅和。

　　将一小部分的蛋白霜放入面糊和蛋黄中，搅拌匀称后，伊娃震了震工具，说道：“里面有气泡，如果现在不将气泡发散出来，那待会在烤箱里会放起鞭炮的。”

　　一切准备就绪，将烤盘放入烤箱中之后，调整温度在140摄氏度开烤就行。

　　很快，一股糕点独有的香甜气味便弥漫开来。

　　小萝莉和少总裁打着哈欠走出来，说道：“好饿啊，姐姐，为什么今天吃饭这么晚？”

　　伊娃失笑道：“距离吃中午饭，还有一段时间吧？”

　　小萝莉说道：“不是，我是说早饭。”

　　伊娃摊开手道：“哦，抱歉亲爱的，早饭已经结束了——别用这样的眼神看着我，谁让你起床这么晚的？”

　　小萝莉不甘心地叫道：“这是周末呀，我可以赖床的，这是你说的。”

　　伊娃嘻嘻笑道：“我是说，在我赖床的时候你也可以，很抱歉，这个周末我不打算赖床了。”

　　壮丁女王和公主摇摆尾巴跑来，看着烤炉、嗅着香气一个劲的流口水。

　　小猛也飞进来，扔下一只兔子落到王博肩膀上，发出几下咕咕的声音。

　　壮丁也没吃早餐，王博给它挖了一盆子狗粮，它一巴掌推开，眼巴巴的看着烤炉，舌头飞快的在嘴巴上舔着，等待着吃烤蛋糕。


第1126章 亲子活动

　　早餐不能吃烤蛋糕，要烘焙好需要很长时间，一个小时都不止。

　　博爹和博妈在厨房熬了小米粥、做了水煎包，小包子是韭菜鸡蛋和牛肉馅两种，小萝莉和少总裁几个人吃的满嘴流油。

　　王博喜欢吃牛肉馅的水煎包，用的是上好小牛肉，这玩意儿吃在嘴里又嫩又香，一口下去爆裂的油珠炸满嘴巴，没有别这更香的了。

　　此外还有几盘小菜，腌萝卜、咸鸭蛋、辣椒酱等等，博妈还做了一盆蔬菜沙拉。

　　不过博妈毕竟年纪大了，眼力劲不好使，蔬菜沙拉里混进了一条小菜青虫。

　　王博夹出来想给博妈看，他和博妈之间隔着小萝莉，这样他将筷子伸过去，小萝莉以为要喂自己，抬起头看也不看筷子上有什么，张开嘴吃了下去。

　　一边吃还一边装作害羞的样子：“老师你别这样，黛儿长大了，不用人家喂饭了。”

　　坐在对面的少总裁却看清了王博筷子上是什么东西，他倒吸一口凉气想要说话，老王赶紧给他使了个眼色。

　　少总裁摸了摸肚子说道：“我吃饱了。”

　　他也想明白了，要是将实情说出来，估计会被小萝莉弄死的。

　　小萝莉忽闪着大眼睛好奇的问他道：“巴蒂尔哥哥，你怎么才吃了这么少？你是不是又犯厌食症了？”

　　少总裁考虑了一下，吃这么少上午肯定要饿肚子，然后端走了一盘牛肉水煎包，道：“我去卧室吃，要做作业。”

　　小萝莉没有发现问题，后面她一边狼吞虎咽的吃着，一边看向烘焙间。

　　时不时的，她还会从高脚椅上跳下来，然后跑到烘焙间去看看蛋糕熟了没有。

　　要判断蛋糕熟了没有，可以晃一下蛋糕模，如果感觉蛋糕在里面摇摆就还没有熟，如果蛋糕不怎么晃了，再从侧面的位置插个牙签，拔出来没有湿答答的面糊就是熟了。

　　壮丁和公主屁颠颠的跟在她后面，胖猫兄弟爬到了烤炉上的绝缘层，跟倒挂金钩一样，紧紧瞅着小萝莉捅蛋糕。

　　等到吃完早饭，烤箱里的蛋糕侧面已经千疮百孔，自然都是小萝莉用牙签插出来的。

　　很遗憾的是，蛋糕还没有烤好。

　　吃完饭半个小时，蛋糕才烤好，这是小萝莉已经跑去镇子找她的小伙伴玩耍了，但壮丁它们很耐心的等在烤炉旁边。

　　伊娃经验十足，不用试探，她看了看蛋糕的成色便点头道：“好了，蛋糕可以取出来了。”

　　刚刚烤出来的蛋糕会比较饱满，冒着滚滚热气，散发着浓密蛋香味和砂糖的甜味，王博虽然吃饱了，可是依然切了一个吃了起来。

　　劳动所得总是格外香甜，他觉得自己以前没吃过这么好吃的蛋糕。

　　伊娃说道：“放到冰箱里去，冷冻一下更好吃，到时候蘸黄油吃，绝配。”

　　壮丁着急的呜呜叫，沉稳如女王，这会也在用舌头舔起嘴巴。

　　它们可不会在乎蛋糕凉不凉，有的吃就行了。

　　蛋糕里有几个开花了，伊娃说这是小萝莉老是打开烤箱查看蛋糕烘焙情况的原因。

　　周六烤了一炉蛋糕，结果一天吃完了，不得不说嘴巴多了养家就是难。

　　周日没什么事干，王博就又烘焙了一些蛋糕，这次他跟着伊娃学做各种蛋糕，酸奶蛋糕、黑森林蛋糕、慕斯蛋糕、水果蛋糕等等。

　　这样周末两天，就是在烘焙间里度过的，王博觉得很有意思，他和伊娃一起做点心比一起做别的事还要有意义。

　　可是做多了，这种事也就没有乐趣了。

　　周二放学回来，小萝莉说道：“姐姐，你大出风头的时候到了。”

　　伊娃好奇问道：“什么风头？”

　　小萝莉说道：“星期五学校要搞一个亲子厨房活动，里面有很多烘焙项目，你可以露一手了。”

　　王博恍然，这是小学要搞家长和孩子的互动活动。

　　这种活动学校经常举行，每个季度至少有一次，之前是亲子才艺展览，当时伊娃和小萝莉合唱了一首歌，掌声雷动。

　　伊娃耸耸肩道：“很遗憾，亲爱的，我星期五要送提尔培拉回家，她的抑郁症缓解的很好，所以我不能去陪你参加活动。”

　　小萝莉一听着急了：“这怎么行呀？你是我姐姐，你不陪我参加……”

　　“让你姐夫去吧。”伊娃风轻云淡地说道。

　　王博也一脸遗憾：“不好意思我亲爱的小姑娘，那天我要去开个会，没事，让你伯伯他们陪你去。”

　　博爹呵呵笑道：“不好意思，儿子，我们会去参加这次的活动，不过我们是嘉宾，我和你妈要去展示中国菜的魅力！”

　　博妈拿出独断专行的架势，一拍桌子道：“行了儿砸，别多说，你必须去，你不去谁给你爹娘当翻译？”

　　小萝莉说道：“对呀对呀，那姐夫你去吧。”

　　看在这声姐夫的份上，王博就推掉了这次的四镇会议。

　　说实话对于参加这种活动，他还是挺好奇的，因为他没有参加过，一直以来都是伊娃去的。

　　学校有很大的活动室，临时改装成了厨房，还安装了两台抽油烟机。

　　房间放置着很多饭桌上，米面粮油还有各种调味品，样样齐全。

　　这都是家长们带来的，就像开邻居Party一样，学生搞这些活动，家长要带上自己表演项目所用原材料。

　　王博本想搞点中国菜，可是他父母这次是嘉宾，表演的就是中国菜，他不能抢爹娘的风头，只能去烤蛋糕。

　　几位老师走进活动室，孩子们很有礼貌的打招呼：“上午好，米歇尔老师。”“上午好，威尔逊老师……”

　　一名老师微笑道：“谢谢你们的问候，孩子们，可是还有家长呢？”

　　老王赶紧说道：“上午好，各位老师。”

　　博爹和博妈一直跟着他，他们也懂得基本的英语，便跟着打招呼：“上午好，老师们。”

　　几个老师和家长们惊愕的看向他们一家人，老王有点愣神，看我干嘛？

　　结果孩子们开始问候：“上午好，纳鲁瑟叔叔。”“上午好，凯尼阿姨。”“上午好，镇长先生……”

　　王博：“……”

　　博爹和博妈反应过来：“儿子你是不是脑子缺根筋啊？跟着你丢人！”


第1127章 小鸟恶霸

　　除了开始弄了点乌龙，后面一切很顺利。

　　这个顺利指的是过程，最终的效果，老王这边并不怎么样。

　　他父母展示的中餐没问题，做的很成功，可是老王烘焙的蛋糕有问题，烤盘下放的水太少，烤出来的蛋糕跟被鞭炮炸过一样。

　　一群小朋友好奇的围着他看，问道：“镇长叔叔，你做的蛋糕为什么这么难看呀？”

　　王博：“……”

　　小萝莉上来推开他们，杀出一条血路冲到王博跟前，然后凶巴巴的对同学们喊道：“你们不懂，这叫开花蛋糕！你们吃过开花蛋糕吗？”

　　一群孩子茫然的摇头，有一个金发小帅哥叫道：“黛儿你别以为我们很傻，这明明就是蛋糕没有做好导致的裂痕！”

　　小萝莉说道：“你过来我跟你好好说说，真不是裂痕，这是开花蛋糕。”

　　小帅哥摇头，警惕地说道：“我不和你争辩。”

　　小萝莉冷笑，挥手道：“那既然道理说不通，我只能用武力来沟通了，罗恩小斯贝里克，给我上去揍他！”

　　小帅哥被打得哇哇惨叫，老师们赶紧来劝架，作为始作俑者的小萝莉，自然备受批评。

　　王博是监护人，一名女教师找到他，温和地说道：“镇长先生，您需要将一部分注意力从工作转移到教育上，黛儿是好孩子，可是她太喜欢打架了。”

　　王博赶紧说道：“您放心好了，回去我就揍她！”

　　女教师：“……”

　　王博也发现了问题，干笑道：“我说错了，呵呵，我怎么能打小孩子呢？”

　　女教师松了口气。

　　“我跟她姐姐说一下，让她姐姐揍她！”老王紧接着补充道。

　　女教师不愿意和他沟通了。

　　这次当然不可能揍小萝莉，她可是为老王出头呢，活动结束放学了，老王开车带她一起回去。

　　到了百货超市，他给了小萝莉十块钱说道：“去，买一根星空棒吧，老师请你吃。”

　　小萝莉不屑的摇摇头道：“我都这么大了，怎么还会吃星空棒那种小孩子的玩意儿？老师，你再给我十块钱，我去买个芭比娃娃吧。”

　　王博又给她十块钱，小萝莉握在手里高呼万岁，说道：“老师你对我真好，以后我有钱了，那我有十块我肯定给九块，有二十块给你十九块。”

　　“那你要是有了十万块呢？”老王饶有兴趣的问道。

　　小萝莉咬咬樱唇，说道：“那我把二十块都给你。”

　　晚上，抽盘再一次变成碧绿色，王博抽奖，抽到了一颗二级领地之心，是一颗乐园之心。

　　恰好，圣诞乐园打算在下个月圣诞节前开园，王博将这颗心就放到了圣诞乐园中，给它进行了升级。

　　周末他打算再好好休息一下，结果阿土鲁给他打电话，说街道上有小鸟在闹事。

　　王博挺疑惑的，问道：“这是什么黑话吗？小鸟是什么意思？”

　　他能理解小鸟啄蔬菜、啄农田里的嫩芽、啄薰衣草，但不能理解小鸟闹事这种事。

　　阿土鲁说道：“什么黑话呀，头儿，你快点来中心大街，一群图伊鸟在闹事，你知道图伊鸟吧？”

　　王博当然知道图伊鸟，这是新西兰特有的鸟类，不过并不珍稀罕见，很多林地都有它们的踪影。

　　这种鸟跟麻雀是亲戚，都属于雀形目，是吸蜜鸟科中体型最大的种类之一，每次上山他都会看到它们。

　　开车到了镇上，阿土鲁、兵叔和新来的AOS指挥官山姆都在，正在安慰几个游客样子的中年人。

　　“怎么回事？AOS都出动了？”王博小吃一惊。

　　山姆耸耸肩道：“喔，不是，我今天值班。”

　　面对老王，这位AOS的指挥官有点不好意思，毕竟当初他曾经想要收服老王做手下来着，如今却来落日镇做了老王的手下。

　　悲催的一点是，山姆来到落日镇，薪水在原来水平仅仅提升了50%。

　　这个提薪幅度看起来很大，可是考虑到他以前薪水只有四千多块、加薪后是六千块，而王博曾经给他开过两万块的高薪他却没接受，这之间差距那是何等的卧槽！

　　不过他们没时间尴尬，一群小鸟在空中乱飞乱舞，看起来非常嚣张。

　　这些鸟通体的羽毛以黑色为基调，颈部和翅膀有一些白色的羽毛进行点缀，在背面和侧面则有一圈彩虹色的羽毛，看起来非常美丽。

　　这就是图伊鸟，新西兰最漂亮的几种鸟之一。

　　虽然个头不大，可是图伊鸟长得相当强壮，它们拥有较短但同时很宽的翅膀，肌肉有力，就好像拳击手一样。

　　这样的身体结构，让图伊鸟在它们的生活空间内能够快速扇动翅膀以及灵活的转弯爬升和俯冲，机动性极强。

　　现在这些鸟就在利用自己强悍的飞翔能力到处冲击，碰到人就用嘴巴啄、用爪子挠，将街上的游人吓得四处乱跑。

　　“怎么镇子上出现了这么多图伊鸟？”王博惊愕的问道。

　　一般来说，图伊鸟生活在海拔1500米以下的树林之中，它们不喜欢喧哗，更不喜欢体型比自己大的动物，所以很少会跑到人的聚居地。

　　兵叔耸耸肩道：“我猜，是我们镇子大量的绿化环境、大量的树木花草吸引了它们的到来。”

　　“那这是怎么回事？这些鸟在干嘛？”

　　山姆说道：“在攻击行人，它们喝醉了。”

　　“喝醉了？”王博奇怪地说道。

　　山姆点头道：“是的，我确定是这样，你知道的，图伊鸟以前有个名字叫牧师鸟，是吧？”

　　王博点头，他确实知道，牧师鸟是早期欧洲移民给它们起的名字，因为图伊鸟远看全身的偏黑色羽毛就像牧师一样的一身黑色服装。

　　他说出这些资料，山姆摇头，道：“其实并非如此，你也知道，这个名字后来就没人叫了，白人们学习毛利人称呼它们为图伊鸟了，为什么？”

　　王博摇头不知道，确实，这比较反常，早先的欧洲移民高傲而固执，新西兰很多物种的官方命名都是出自他们，比如蓝鸭、比如啄羊鹦鹉，但图伊鸟是例外。


第1128章 小猛的攻击

　　原因是，牧师鸟的称呼是对牧师的讽刺。

　　新移民们称呼它们为牧师鸟，不是因为它们外表像牧师，而是因为它们会喝醉酒。

　　图伊鸟是吸蜜鸟科中体型最大的种类之一，它们平时吃水果和昆虫但更喜欢吸食花蜜。

　　尤其是，它们非常喜欢新西兰亚麻的花蜜，可是新西兰亚麻的花蜜有时候会发酵产生一点点酒精，图伊鸟吸食了花蜜后会醉酒，就跟醉汉一样，乱飞一气，碰到谁就干谁！

　　而在早些年，神职人员们生活很是混乱奢靡，基督教并不禁酒，但禁止酗酒，可那时候牧师们觉得侍奉上帝可能有些无聊，没事就酗酒。

　　于是这种鸟便有了牧师鸟的称呼，后来神职人员开始了改革，变得自律起来，他们不愿意接受这种称呼，便禁止教徒们再这么称呼牧师鸟。

　　早些年基督教和天主教在新西兰的地位很高，教徒们很虔诚也很听话，所以慢慢的，牧师鸟的名字就消失了。

　　王博不知道还有这段故事，就哈哈大笑，说这些鸟不是也喝醉了吧？

　　山姆认真的点头，然后老王就笑不出声来了。

　　阿土鲁告诉老王，这些图伊鸟来到镇子上就是被诞生花之路引来的，落入花圃中后，它们就开心愉快的吸食起了花蜜。

　　这一幕曾经让游客们迷醉不已，想想吧，姹紫嫣红的花圃中，一群可爱如精灵、艳丽如女妖的小鸟在里面飞翔，多浪漫的情景。

　　游客们纷纷去亲近它们，本来还没什么，可是这边恰好有一片花圃中种植着新西兰亚麻。

　　灵泉浇灌之下，这些新西兰亚麻开花很旺盛，里面也酝酿着丰沛的花蜜。

　　平时这些花蜜是被塔塔的蜂群采走变为蜂蜜，可是这次被图伊鸟们给吃了不少，花蜜中带有酒精，图伊鸟们就醉了。

　　酗酒之所以让人厌烦、受社会抵制，便是因为这玩意儿太能制造混乱了。

　　喝醉了的图伊鸟情况比醉汉好不到哪里去，特别是雄性的图伊鸟比较具有攻击性，平时它们就喜欢追逐其它的鸟类，并且有时候会尝试入侵其它鸟类的领土。

　　这会喝醉了，肯定更厉害了，直接对游客发起攻击。

　　当场有两个人脸被啄破了，后面其他图伊鸟也发起攻击，更多的人受到了伤害，虽然不重可也不爽。

　　王博放眼看去，现在图伊鸟依然在进行攻击。

　　它们攻击的手段不多，就会拍打翅膀产生声响，或者张开嘴一个劲喊叫，有的图伊鸟估计没那么醉，胆子不是特别大，碰到人的时候就炸起羽毛，让自己显得更大只一些。

　　“玛德智障！”老王忍不住骂了一句。

　　“怎么处理？”山姆苦笑着问道。

　　图伊鸟不是受保护鸟类，可是它们很漂亮，在这个萌即正义的时代，也吸引了一票傻人组织了个图伊鸟保护协会保护它们。

　　如果警察们扑杀这些图伊鸟，那后面就会有人对他们口诛笔伐，很影响他们名声和生活的。

　　王博才不管这些，不过他也不太舍得杀戮图伊鸟，不光长得漂亮，它们还十分聪明，在不醉酒的状态下，留在落日镇挺好的。

　　根据鸟类协会的研究，图伊鸟拥有强大的语言能力，它们能唱300多首的歌曲，是全世界最能唱复杂歌曲的鸟类之一。

　　而且，新西兰不同地区的图伊鸟具有不同的“口音”和方言，有些图伊鸟甚至能够像鹦鹉一样学舌人类的部分简单语言的发音。

　　比如说这一会，图伊鸟们的口音就特别多变，王博粗略一听，就能听到婉转的鸣叫声、敲击声、叽叽咯咯声，呼呼声，类似动物喘息声，以及鸦科那样沙哑的嘎嘎叫。

　　动手杀戮不行，王博想了想，说道：“赶走它们吧，它们罪不至死。”

　　山姆苦笑道：“它们可是空军，而且你看到了，这些混蛋的滑翔能力超级强，你说我们怎么驱赶它们？”

　　王博自信一笑，然后对着空中挥舞双臂。

　　山姆满脸莫名其妙，问道：“头儿，你这是在干嘛？”

　　“呼叫空军支援。”王博简单的介绍道。

　　他挥舞手臂没几下，一个黑点出现在了碧蓝的天空中。很快，黑点变黑影，从高空俯冲而来，仿佛是战斗机发出的导弹，撕裂空气、闪电往前。

　　“哦雪特！”山姆惊叹一声。

　　一只黑色的战隼迅速冲了下来，速度快的令人震撼，隔着近了几乎能听到类似音爆的闷响！

　　小猛飞下来，最后猛然来了个急刹车，稳稳的落在了老王的肩膀上。

　　王博轻轻的抚摸它，然后从兜里掏出一颗花生塞进它嘴里。

　　和一般鸟儿囫囵吞枣不一样，小猛嘴巴一闭合，“嘎嘣”一下子将花生仁给夹碎了，然后才吞下去。

　　王博指着这些正在为非作歹的图伊鸟道：“小猛，把它们赶走！”

　　小猛“咕咕”的叫了叫，眼睛微微眯起，露出两道冷如刀锋的冰寒目光。

　　看了看情况，小猛一振双翅冲天飞起，随即在空中一顿立马俯冲，留下一道倒V字形状的痕迹，它立马飞到了一只正在追着个少年乱啄的图伊鸟身边。

　　图伊鸟个头不小，毕竟是吸蜜鸟科中体型最大的几种之一，它们跟鸽子差不多大，但比鸽子强壮很多。

　　可是和小猛相比，它们只能算是侏儒。

　　猛然发力打了对方一个措手不及，小猛锋利的爪子抓住这图伊鸟，然后继续下落，将它一下子摁进了花圃的烂泥里。

　　要是换成啄羊鹦鹉，被小猛这么收拾早吓尿了。

　　正常情况下，图伊鸟性格比啄羊鹦鹉要安静祥和多了，也胆小的多。

　　可是酒壮怂人胆，它们这会喝醉了，根本不怕小猛。

　　甚至发现小猛屡屡动手后，这些鸟竟然集体围攻它。

　　小猛看了看情况，它可以打败这些鸟，可是却无法完成王博交给它的任务：将它们赶进山里去。

　　在空中飞了一圈，它随即消失。

　　见此，阿土鲁惊愕道：“头儿，它们太怂了吧？这是比我还怂啊！”

　　两分钟后，又有一个黑点出现，黑点变黑影，黑影后面出现了一群黑点，等到黑影变为小猛，一群黑点变成了啄羊鹦鹉……


第1129章 大包子

　　小猛如同带兵冲锋陷阵的猛将，在它身后是笨笨的啄羊鹦鹉，这些家伙个头更大，它们也能飞翔，只是飞翔能力不太强。

　　在小猛统帅下，啄羊鹦鹉们各种勇猛、各种争先恐后，碰上醉酒的图伊鸟后就是一顿胖揍。

　　啄羊鹦鹉的格斗能力是很强大的，它们彪悍善战，逮到图伊鸟就上嘴。

　　这真是坏的怕横的、横的怕愣的，醉酒的图伊鸟碰到愣头青啄羊鹦鹉，那被打的叫一个凄惨！

　　挨打之后，图伊鸟们似乎清醒很多，吓得拍打翅膀赶紧飞。

　　小猛带着啄羊鹦鹉在后面驱赶，将这些鸟赶进了镇子北方的山里，然后才罢手。

　　王博带队安慰受到攻击的人，凡是跟这件事有关的人，受伤的送去医院进行公费检查，没有受伤的则得到一杯咖啡或者果汁来压惊。

　　游客们都知道图伊鸟不是王博养的，所以得到赔偿后虽然赔偿额度不大，可大多满意，不满意的也只是嘟囔一声，并没有人来闹事。

　　王博搓搓脸，说起来快，其实处理这件事花费了两个半小时，结束的时候连中午饭点都结束了。

　　阿土鲁摸着肚子叹道：“头儿，我好饿啊。”

　　其他人深有感触的点头，这样王博就说道：“跟我去城堡，头儿今天给你们露一手，弄点好菜吃。”

　　阿土鲁顿时心花怒放，嘿嘿笑道：“等的就是你这句话啊头儿。”

　　他们刚准备走，一架直升机缓缓降落在机场上。

　　王博以为来了什么贵宾，结果只是普通的游客，当然这是富豪游客，他们出来度假都是用直升机为交通工具的。

　　机场还没有投入使用，因为只有一期完工，这机场要投入使用，需要导航员、客桥、调配、还有地勤，这些工作岗位有一半处于空缺中。

　　不过墨西哥靓仔手下的人力资源部已经在进行人员招聘了，如果机场第二期能修完，那很快就可以投入运营。

　　在这种情况下，客机是不能在机场进行停降的，但是直升机没问题，毕竟这玩意儿只要是平整空地就能停下。

　　现在来到落日镇的高薪阶级度假者越来越多，以前这里只是食物是顶级的，有了淡水珊瑚和星空虫洞，还有新西兰独具一格的圣诞乐园等之后，这里景观也是顶级的了。

　　另外王博也开放了山林区，人们可以去野营、去远足、去登山观赏日出日落，这种景点对于喜欢运动的新西兰人来说是很受欢迎的。

　　回到城堡，他去厨房看了看里面的蔬菜肉食，发现父母这段时间挖到了很多新鲜野菜，冰箱里有刚刚做好的包子皮，便决定做包子。

　　“包子？哈，我没吃过包子。”阿土鲁笑了起来，“但我知道这个，这是中国人的主食之一，你们很喜欢是吗？”

　　王博说道：“你会喜欢的，伙计，包子好吃又过瘾，想想吧，跟我手掌这么大的肉包子，吃起来多爽！”

　　阿土鲁伸出他的手道：“能不能做这么大的？”

　　王博看看他那跟小蒲扇差不多大小的手掌，失笑道：“我天，那我一个锅子里只蒸一个包子算了。”

　　阿土鲁有些失望，不过看看王博的手掌他又高兴起来，拍手道：“很好，就吃你手掌大的包子！”

　　现在流行小笼包了，但他家乡盛行的是大包子，大锅蒸大包，因为渔民们毕竟是苦力气活，有空在家里休息的时候，谁有耐心和精力去玩张飞绣花做小汤包？

　　博爹和博妈准备的包子皮也是大号的，王博拿出来摊开，让兵叔来帮忙在包子皮内圈里抹一层油，他则负责搅拌包子馅。

　　博妈热衷于挖野菜，菜园里王博种了很多野菜，种类繁多，适合包包子的是马齿苋、荠菜、灰灰菜、二里香，这些都有，王博选了马齿苋和荠菜。

　　他以前包过野菜水饺，手下一行人吃的都津津有味，但他不知道山姆等新手下的口味，所以决定还是包点纯羊肉和牛肉丸包子。

　　这两种很简单，一个电话牛仔就送来绞好的新鲜牛羊肉，只需要用大葱和香菜来提味，然后包包子即可。

　　野菜包子要麻烦一些，先得给野菜洗净焯水，过凉水后，挤干水分成团切碎。

　　王博觉得野菜要搭配猪肉包才好吃，因为猪肉多脂肪，野菜需要大油水才能滋润出香味来。

　　所以他挑选了一条五花肉，让兵叔迅速切碎成肉末，将大葱拌到野菜里，加盐、鸡精、香油、五香粉等调味品和肉一起搅和。

　　这个必须得用大油，油放的少了包子会干巴巴的不好吃。

　　博爹和博妈来给他帮忙，包子馅调好之后，他们包包子速度很快。

　　山姆在旁边看，说道：“就跟流水线一样，这可真厉害。”

　　王博笑道：“待会出来包子了你尝尝，味道更厉害。”

　　蒸上包子之后，他又用多余的野菜拌了几道凉菜。

　　鲜嫩的灰灰菜只要用水煮熟再冰镇一下，沥干水后加上蒜末、盐、鸡精、醋、几滴六月鲜酱油、香油调匀就是一道菜。

　　王博换掉蒜末换上了辣椒油，这些外国人对生蒜不是很感冒。

　　马齿苋得用蒜泥来拌，用辣椒油拌了没有那股鲜味。

　　还有一些野葱，这个适合做大葱鸡蛋饼，可是考虑到有包子这个主食了，王博便来了个油泼野葱，调和酱油醋之后，野葱的辣味被掩盖，留下的是香味。

　　大火猛蒸，很快包子蒸好了，这时候恰好做完了几道菜，王博便示意大家准备吃饭。

　　阿土鲁已经垂涎欲滴，大包子主要是陷，包子皮只有薄薄一层，雪白半透明，几乎能看到里面流动的肉汁，看着就好吃。

　　博妈他们已经吃完午饭，将包子捡出来要给他们送上去。

　　王博摇摇头，包子太大，对山姆等新人来说拿在手里吃不雅观，他将包子一切四份，好像吃披萨那样，用餐叉来吃。

　　大多数人选择的是肉包子，阿土鲁面前大餐盘上放着两个，一个是牛肉包子一个羊肉包子，他也不嫌热，插起一块便往嘴里塞。


第1130章 惊讶背包客（三）

　　周末，四个青年结伴来到落日镇。

　　车子开上诞生花之路的时候，青年们就欢呼了起来，在两片茂密的花丛中开车，转头左右看，看到的是鲜艳花朵，心情自然舒畅。

　　更舒畅的是，随着车子高速向前，看到的花并不一样，总是让人保持新鲜感，不会因此而厌倦。

　　一个姑娘抱着单反相机瞄向花丛，时不时的喊上一句：“老徐，停车我要拍一张照片！”

　　“这里停一下，瞧，我看到了什么，两只蜜蜂在采蜜！”

　　“哇，好美的仙人掌花，竟然是紫色的，我从没见过，一定要拍一张。”

　　副驾驶座上的青年懒洋洋地说道：“安静，别这样，你名字和你的性格真是完全不一样，郑安静？你从不安静。”

　　“再说你又不是第一次见到这些花，我们这次来落日镇不是为了欣赏诞生花，而是去游湖的。”

　　手捧相机的郑安静不满的撅起嘴道：“杜泽文，你总是这么无趣，想不通佳丽姐平时怎么和你相处。”

　　后座上另一个姑娘笑着拍了她一把，说道：“安静，别这么说泽文，他说的对，我们有目标，就该朝着目标前进。”

　　“但我们也不能忽视路两边的风景呀，特别是这么美的风景。”郑安静看着姹紫嫣红的鲜花说道。

　　开车的徐涛和副驾驶上的杜泽文对视一眼，一起耸肩做了个无奈的姿势。

　　他们三年前曾经来过落日镇，当时徐涛和郑安静是情侣，杜泽文则和朋友在一起，他们都是来新西兰旅行打工的背包客。

　　落日镇给他们留下了非常好的印象，无论风景还是饮食乃至于人文，回国后他们一直保持着联系，一起努力进行移民，现在成了新西兰的新移民。

　　三年时间，双方都有很大的变化。

　　徐涛和郑安静由情侣变成了夫妻，杜泽文则有了女朋友，他们移民到新西兰后，第一件事就是重游落日镇。

　　车子风驰电掣，终于开进了落日镇，停车后郑安静又是一声欢呼：“哇，快来看、快来看，这是什么？一只图伊鸟在花丛中吸蜜！我要拍下来！”

　　徐涛笑吟吟的点头，他站在路口往北方看去，叹道：“看不到哈威亚湖了，落日镇变化真大呀。”

　　杜泽文也用手遮住阳光往北方看，看到的是一座建设精美的住宅小区，楼虽然不高大，可是连绵成片，挡住了他们看向哈威亚湖的视线。

　　“以前，没有那小区的时候，在这里就能看到哈威亚湖。放眼望去，草原平坦，远处是湖滨泽国，水草丰美，你能想象那有多美。”杜泽文向女朋友宋佳丽说道。

　　宋佳丽向往的微笑道：“是的，我能想象，那一定很美。”

　　他们到达落日镇的时候是中午时分，正好吃午饭。

　　宋佳丽问吃什么，郑安静掏出手机晃了晃道：“上网看看，看看驴友的点评，选一个物美价廉的。”

　　见此，宋佳丽有些不好意思地说道：“那你们看看吧，我的手机流量已经用光了。”

　　郑安静嘻嘻笑道：“那没关系呀，这里全境附着了WIFI，比4G网络还要快，在这里上网是免费的。”

　　宋佳丽打开手机试了试，果然，移动网络很快连接上，她找到网页点击，“刷”的一下子就打开了。

　　“真是好快啊。”她惊叹道。

　　杜泽文说道：“这个小镇全境覆盖了无线网，好像叫智慧城市系统，我们上次来的时候，无线网络覆盖不久，现在技术应该更成熟了。”

　　确实更成熟了，他三年来没换手机，连接上WIFI后，网络终端给他发来问候：“杜先生您好，欢迎您再次来到落日镇，距离您上次离开小镇已经过去1108天。与当时相比，现在落日镇变化如下……”

　　看到这条信息，徐涛惊叹道：“他们肯定有一个团队专门维护境内的网络，对游客来说这服务可太贴心了。”

　　发来的信息当中介绍了落日镇的变化，新开的街道、新开的店铺、新开设的景点，都有所介绍。

　　而且这上面就有当地餐厅的介绍，不同价位、不同要求，可以自己来选择。

　　他们最终选了哈迪斯快餐店，郑安静说道：“咱们来落日镇还要吃快餐，有点可惜了吧？”

　　杜泽文笑道：“不可惜，哈迪斯快餐店有一个高档业务套餐，里面用的鸡肉都是从落日牧场获取的，只有落日镇里这个套餐才便宜，一个套餐三十块就行了。”

　　“三十块也不便宜呀。”宋佳丽叹道。

　　杜泽文道：“你要是知道其他地方要120块，就知道这个多便宜了。”

　　新西兰的快餐套餐往往很大份，一男一女情侣身份吃一份就够了。

　　四个人总共花费了六十块，然后吃得心满意足。

　　最后吮吸着手指，宋佳丽说道：“我算是知道什么叫吮指鸡了，这顿饭吃的真是值。”

　　徐涛也附和道：“是啊，没想到快餐还能做成这么美味。”

　　“这是最好的快餐。”一个女服务员微笑着说道。

　　四人点头赞同，女服务员友好地问道：“你们是来旅游的吗？”

　　郑安静说道：“对，我们下午准备去哈威亚湖玩，有时间的话再去爬爬山。”

　　女服务员说道：“这是很好的计划，哈威亚湖的淡水珊瑚非常美，碧涛丹枫山道虽然刚刚开放不久，但值得一去。”

　　“而且这样一来，你们晚餐可以解决了，去游湖的时候一定记得带上鱼竿，湖里有很多美味的鱼虾蟹，可以自由钓取，湖边有餐厅提供代加工服务，这会让你们省下很多钱。”

　　徐涛惊喜问道：“湖里的鱼虾蟹可以随便钓吗？”

　　“当然有限制，你们去街头的报亭可以拿一份垂钓指南，上面对允许垂钓的鱼虾蟹品种、数量和规格有介绍。”

　　杜泽文更关注爬山，说道：“碧涛丹枫山道是怎么回事？”

　　女服务员笑道：“这是镇长夫人起的名字，碧涛是形容春天山上的美景，丹枫则是秋季美景，你们可以去看看，这个季节可以欣赏到碧波松涛。”


第1131章 惊讶背包客（四）

　　这次再临落日镇，他们提前自然从旅游网站上对小镇进行了了解，不过他们觉得自己来过落日镇了，对镇子肯定很熟悉，于是随便看了看，没仔细研究。

　　现状和女服务员谈过之后他们才知道，和他们上次见到的落日镇相比，现在这里应该被叫做落日城了。

　　变化很大，他们感觉熟悉又陌生。

　　告别友好的女服务员，他们先去街头的报亭拿了一份旅游指南，里面东西齐全，不光有钓鱼指南，还有饮食指南、住宿指南，甚至还有一份精美的地图。

　　一边研究这份指南，他们一边开车向湖边开去。

　　换成杜泽文开车，他开着车给女朋友介绍哈威亚湖：“这座湖泊很美的，它在新西兰有个绰号，叫做南岛天池，由此可知它多美。”

　　“不要看现在的哈威亚湖湖水波光粼粼，里面各种水生物自由生长，其实湖水下面是连绵不绝的火山口。”

　　宋佳丽点头说道：“这个我知道，哈威亚湖的湖滨温泉也是由此而来是吧？”

　　随着哈威亚湖在旅游业地位的上升、发现温泉、发现淡水珊瑚，很多地质学家和淡水学家对它开始研究。

　　现在公认的是，哈威亚湖是由于大约两万多年以前的一系列火山喷发而形成的。

　　“还有一种说法是，湖泊形成于五千年之前的一次性的巨型火山喷发，这次喷发非常猛烈，在咱们中国大陆都能看到太阳被火山灰形成的云雾所遮蔽。”杜泽文进一步介绍道。

　　“我们上次来的时候，哈威亚湖很美也很孤单，当时可不是专业旅游目的地，哪像现在，这里有公路直接连通，可以轻松驾驶开过去，那会湖滨也没有这些自然景观、毛利文化、配套设施。”

　　郑安静翻看着指南说道：“我估计咱们下午没时间去爬山了，光是这些湖滨设施就够我们玩的了。”

　　“先去乘坐汽轮体验一下十九世纪的水上风情，到时候可以去看淡水珊瑚。然后我们要钓鱼钓虾，这个很重要哦，关乎我们晚饭。”

　　“还有，我们傍晚天冷后去泡个温泉，温泉里还可以吃石烤牛肉呢，不过好贵，这个还是算了。”

　　“晚上湖滨还有小Party，几乎每天晚上都有，到时候我们可以去混点宵夜吃。如果有兴趣还能玩喷射快艇之类，可以沿着湖滨的跑道跑步，跑道尽头还有星空虫洞……”

　　听她说到这里，徐涛遗憾地说道：“这个真看不到了，我在网上看过了，排队人数已经排到一个季度以后啦。”

　　“有没有黄牛票？”宋佳丽问道，星空虫洞的威名太大了，她实在是心动。

　　徐涛摇摇头道：“没有，一是落日镇抓这个抓的紧，二是新西兰不流行黄牛这个行业，因为他们没法走关系、走后门拿票。”

　　蒸汽轮票价便宜，十块钱就能在湖上待好长时间，他们一人买了一张票，然后在汽笛“呜呜”的叫声中，小船开动了。

　　船上有各种饮料和食物，这是附加消费，靠这个来赚钱。

　　徐涛四人看到饮料首杯只要半价，就一人买了一杯饮料，这样并不贵，半价后饮料才五块钱一大杯。

　　可是这饮料是灵泉水调制出来的，非常好喝，喝完了徐涛吧嗒吧嗒嘴，道：“还挺好喝的，要不再来一杯？”

　　正眼巴巴瞅着他的郑安静使劲点头：“再来一杯。”

　　这次就不是半价了，四十块钱四杯饮料。

　　随着天气渐暖、阳光渐渐炽热，湖水温度渐升，淡水珊瑚生长加快，生存地扩展了一大圈。

　　阳光穿透湖水的能力增强，这样就可以看清水下的珊瑚了，确实很美，姹紫嫣红、色彩鲜艳，即使隔着厚厚的湖水，依然让人迷醉。

　　郑安静手里的相机停不下来了，“噼里啪啦”拍个不停。

　　一小时游湖结束，郑安静开始讲相机里的SD卡往外转照片了，宋佳丽则忙着整理朋友圈，她发布的美图在朋友圈几乎要爆炸了。

　　“接下来干嘛？再去船上玩玩？”徐涛意犹未尽的问道。

　　杜泽文摇头：“算了，上船简单，拒绝他们的饮料太难了，我怕我们成为第一批坐船坐的破产的人。”

　　听了这话，其他三人都笑了起来。

　　“阳光这么好，我们环湖走一回吧？”郑安静提议道。

　　哈威亚湖的湖岸非常平缓，风景优美空气清新，哪怕就在湖边慢慢的走一会都是惬意无比的事情。

　　特别是湖边的走道还是特殊整理过的，用的是软木铺成，即使是大体重跑步，有软木缓冲，关节就不会撞击的疼痛。

　　向着东北方向走，尽头是星空虫洞，向着西北方向走，则是山林起始点，那里覆盖着大面积的原始森林、灌木丛和草丛，适合资深的徒步者，也适合去打猎。

　　他们走着走着就到了山林起始点，那里竖着个牌子，写着：山区WIFI信号薄弱、电信信号差，请结伴而行，救援电话：……

　　回头看看，郑安静惊讶地说道：“我们走这么远啦？要不然直接上山算了，登山肯定会出汗很多，到时候再去泡温泉，多好。”

　　宋佳丽也点头道：“对呀，反正我们带了足够的食物，我们就上山吧。”

　　走道尽头有帐篷租赁商店，里面东西很齐全，租赁价格也不贵，他们除了帐篷，还租赁了全封闭火炉。

　　在他们交钱的时候，负责人一个劲的叮嘱：“一定要小心火苗，千万不能引起火灾，否则你们跑不出来的！”

　　杜泽文在责任书上签字，道：“放心老板，我们用过这种火炉，就是取暖和做饭，不会乱用，不会出问题。”

　　负责人点点头道：“那就祝你们顺利，另外这个季节可能遇上野猪，遇到后别担心，只要你们不去挑衅它们，它们不会攻击人的，因为山上食物多的很。”

　　一名员工说道：“要不然你们租一条狗或者一头白牦牛来协助登山吧？狗可以保护你们，牦牛可以驼你们的装备，也可以保护你们，它们很厉害的。”


第1132章 抓贼啦

　　王博从家里带了一窝中华田园犬过来，这些狗在兽场很快长大，整天乱跑乱窜。

　　他觉得这些狗不能不管就那么扔在那里，可是做牧羊犬不合适，于是想了想，便送到了山林旁的商店里，和白牦牛一样，给游客租赁上山当助手。

　　这个工作很适合中华田园犬，它们勇猛护主，拥有在山林里奔跑的基因，所以送到后，做这个工作还是很适合的。

　　杜泽文和徐涛对视了一眼，他们讨论道：“老徐，要不带个狗吧，万一出点什么问题，有个狗也放心。”

　　徐涛问道：“能有什么事？落日镇治安很好，新西兰治安都很好。”

　　杜泽文想了想还是坚持道：“以防万一，咱们都带着媳妇呢，媳妇不能出意外。”

　　这话说到了点子上，徐涛也愿意，他们就去选一只狗。

　　到了后面一看，还剩下四条狗没有被租走，正在树荫下打闹，他们看着这些狗满脸懵逼：“我说，这不是家里的土狗吗？”

　　“还真挺像的哈，徐涛你瞧那个，它像不像你家的大黄？”

　　“麻蛋，简直一模一样！”

　　土狗们看到中国人也来了兴致，不打闹了跑过来，很有灵性的坐在他们面前摇摆尾巴。

　　员工说道：“一条狗租赁一天是二十块钱，但你们要管饭，不能乱喂，最好用我们的狗粮，你们可以看一下，这些狗粮都是网上最低价来卖的。”

　　杜泽文说道：“这个没问题，价格不高，可是我们租哪一条呢？”

　　四条狗都是花斑狗，有一条黄白色，剩下三条是黑白相间，可是它们都很乖巧，坐在那里眨着大眼睛看它们，两个姑娘一下子心动了。

　　徐涛说道：“要这个，要大黄！”

　　郑安静说道：“这条花花也很好看呀，要不然我们要花花吧。”

　　她试探的伸手，四条狗很温柔，不像家里土狗对待陌生人那么凶狠，而是一起凑上来伸舌头舔她的手。

　　两个姑娘更心软了，带走任何一只留下其他的，都会让她们难受。

　　员工看了出来，奇怪道：“它们平时对陌生人不会这么亲密，不如这样，你们把它们都带走吧，按照两条狗的价格，给四十块可以了。”

　　徐涛道：“我们用不着这么多啊。”

　　那员工笑道：“带四条狗上山，你们好几天口粮可以解决掉，它们可能抓兔子和野鸡了，山上这东西多的很。”

　　“老公，我就要一起带着！”郑安静拿出撒手锏开始撒娇。

　　四十块带走四条狗，倒也便宜，两个男人对视一眼，就这么决定了。

　　男人背装备、女人背食物，四条狗欢快的在前面带路，他们开始上山了。

　　那员工说的没错，有了四条狗，他们不用带食物的，连狗粮都用不着，扎营之后，它们四个出去溜达一圈，回来后叼回来四个肥兔子。

　　“真是乖狗狗。”郑安静拿出狗粮奖励它们。

　　杜泽文和宋佳丽依偎在一起，他们挑选了一个小山头上，可以看到红彤彤的落日。

　　天边火烧云灿烂多彩，随着太阳落下，满天繁星开始露出璀璨的容颜。

　　他们点起了两个火炉，一个烤兔子一个炖野鸡，又暖和又能做饭。

　　围着温暖的火炉，四个人一人一条狗，人狗依偎在一起聊着天，宋佳丽动情地说道：“真希望时间就停止在这一刻。”

　　想起回到城市里还要工作，还要和人勾心斗角，还要开拓新的交友圈，在满天繁星、万古穹顶之下，他们感觉那样的生活分外的累。

　　这种生活实在太美，他们很享受这样静谧而轻松的氛围，便没有回去睡觉，一直抱着狗、烤着火待到了午夜时分。

　　他们正准备回帐篷中，忽然之间，大黄狗站了起来，几乎同时其他狗也站起来看向正北方向，目光炯炯。

　　“这怎么了？别吓唬我啊？”郑安静有些担心地说道。

　　少年时代一直养狗的徐涛说道：“别怕，没大事，不过肯定有点事，这样，你们待在这里，我去看看。”

　　郑安静一把拉住他：“别，要去一起去，我看恐怖片，都是分开后才出事的。”

　　本来不害怕的宋佳丽，听了这话也害怕了，于是四人牵着狗、提着手电，小心翼翼向着北方走去。

　　王博是睡的很香的时候，被电话吵醒的。

　　他迷迷糊糊接了电话，是阿土鲁打来的：“头儿，有人在山上报警，说碰到了伐木贼，怎么处理？”

　　听到有人偷自己的树木，王博顿时清醒了，他问道：“伐木贼在什么位置？谁报警的？”

　　“四个游客报警，你的同胞，华裔游客。我对他们手机进行了定位，伐木区在碧涛丹枫山区的北方。”

　　王博这下子都着急了：“那你问个蛋啊？赶紧带人动手，动用直升机支援，玛德必须保护好碧涛丹枫！”

　　他打开沙盘想了解情况，很遗憾，伐木区不再碧涛丹枫山区内，没有位于领地之心的管辖范围，所以看不到具体情况。

　　不过警戒之心在蹦跳，显然它早就开始预警，可是王博没睡着了没看到。

　　值班警察通知其他警察，立马，警察队伍集合了起来。

　　现在小镇警察局可不是小队伍了，警察数量已经达到了14人规模。

　　王博进行了安排，兵叔带人开直升机支援，他和兵哥、康利各自带三人，兵分三路前去抓捕伐木贼。

　　新西兰境内拥有十分巨大的森林资源储藏量，同时新西兰的木材生产和加工业也是全球森林和木材加工业可持续发展的典范。

　　可是，这种情况下伐木贼屡见不鲜，他们没有伐木资格证，都是盗伐，所及之处草木皆断，性质很恶劣。

　　在新西兰，供应量最大的木材就是新西兰辐射松，供应量第二大的木材是道格拉斯冷杉也称作花旗松，这两种树木他的地盘上都很多。

　　碧涛丹枫中的碧涛，就是松涛的意思，而辐射松和花旗松的松叶被风吹起的样子都特别美。

　　距离有些远，还要爬山，还是夜晚爬山，这个任务比较难。

　　不过王博带上了壮丁、小王这些擅长夜战的猛兽，有它们带路，上山虽然比较累，可是比较顺利，花费了一小时后，到达了伐木区。


第1133章 一举擒获

　　伐木区所在最多的树木，就是道格拉斯冷杉。

　　说起道格拉斯冷杉，可能非植物学家或者是专业的木材进出口商都不会知道这是什么东西，但是如果说起“圣诞树”来，大多数人可能就恍然大悟了。

　　是的，全世界有很多地方都是用道格拉斯冷杉也就是花旗松的幼苗来作为天然的圣诞树，来装点圣诞节的气氛。

　　那么这个盗木团伙的目的也明确了，马上进入十二月，家家户户要购买圣诞树，这些人就是来盗采花旗松来出售。

　　兵哥带着人已经进入了伐木区，他将这些信息告诉了王博，王博则去见报警的同胞，他得把这些人连夜送下山。

　　看到他，四只狗狗很开心的跑了过去往他身上扑。

　　壮丁赶紧用爪子将它们推开：干撒干撒，你们这些小婊砸，老爹是壮丁的，你们给我离开！

　　王博见到四人，用普通话说道：“谢谢你们的见义勇为，四位老乡，待会可能会有战斗，所以你们先下山吧。这次你们登山旅行受到影响，我会对你们进行补偿。”

　　年纪最大的杜泽文说道：“王镇长太客气了，我们不算见义勇为，只是看到犯法的事，必须得进行揭露。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“酒店给你们安排好了，你们下去先休息，明天我联系你们。”

　　安排一名警察带四人下山，他留下了四条狗狗，它们可以给他带来很大帮助。

　　四条狗狗见自己被留下很兴奋，又继续往王博身上扑，那个活泼劲，拉都拉不住。

　　王博无奈，中华田园犬就是这么热情，对待主人它们最忠诚、真热忱的，而对待敌人，它们会显示出冷酷一面。

　　道格拉斯冷杉、花旗松，它是松树的一种，是常绿的高大乔木，最高的花旗松可以达到100米高，最粗的地方有12米之长。

　　花旗松的树皮厚、很粗糙，每年都会结出松果，松果就是常见的8厘米左右大小的棕褐色的松果，上面一层层的鳞片呈现方形或是菱形。

　　但是，这种树木很多时候还是在童年就夭折了，被砍伐去做圣诞树是它最大用途。

　　花旗松之所以能够作为圣诞树，是因为它的树形非常漂亮，从小就是美人坯子，另外它的树脂还有淡淡的天然松香味道。

　　在新西兰，它不仅是木材的提供者，也可以作为观赏树种、用于美化街道和风景。

　　三支队伍进入预定的埋伏圈，呈三角形状。

　　在三角形区域里，是一些人在拿着电锯或者伐木机砍树，他们砍得是小树，这也证实了王博的猜测，他们是来砍伐圣诞树的。

　　这让他很心疼，自然生长的花旗松有更重要的作用，虽说它的树皮粗糙，但是它的树芯是非常内秀的。

　　王博建设别墅的时候，就需要松树，全是从山上开采的花旗松。

　　当时他看过这种树的树干，里面木质呈现淡红色或是淡黄色，并且附有树脂，材质坚韧有弹性，带有淡淡的松香味，绝对是顶级的建筑木材。

　　现在，这些树还没等着成材，都被砍断了。

　　进入各自的位置后，接下来就是行动。

　　直升机率先出动，轰鸣着飞到空中，一道巨大光亮的探照灯光柱照耀下来，飞机上接着响起兵叔严厉的声音：

　　“下面的盗贼听着！下面的盗贼听着！下面的盗贼听着！你们他妈的被包围了！这里是落日镇警察局！请放下武器、就地投降！警告一遍，警告一遍！请迅速放下武器！请就地投降！”

　　光柱一出现，盗木贼吓了一跳，扔掉沉重的电锯之类赶紧跑。

　　傻瓜才会投降，山上地势复杂、树木众多，非常适合躲避隐藏，根本不可能被抓的。

　　王博他们三方警察扼守住的是三条比较平坦的山路，盗木贼最可能顺着这里逃跑。

　　不过他们还是先放出了这些狗，连同壮丁女王和中华田园犬，六条狗扑了出去：“汪汪汪！”

　　顿时，警犬的狂吠声响彻山上。

　　警犬的作用是震慑，听到这么多狗叫声，有人直接害怕了，不敢继续逃跑，而是往树上爬去。

　　这种情况下，爬到树上自然就是等着被捕。

　　还有的人迎面而来，王博弯腰抱住这人，将他一下子摔在了地上，旁边的阿土鲁哈哈笑道：“酷毙了头儿，你还说你不玩橄榄球，这是非常标准的擒抱技巧！”

　　盗木贼数量不少，有十多个人，当场被抓住的有四个，还有六七个吓得爬在了树上，最终一个没逃掉。

　　主要是直升机太厉害了，飞在空中视野好，上面安装有扫描雷达，配合驾驶室里的计算机，可以锁定人的身影，无处可逃。

　　十多人反拷双手，垂头丧气的蹲在山地上，壮丁带着中华田园犬在旁边监视他们，有人想换个姿势，结果被狗狗误会想跑，上去给扑倒了！

　　“啊，救命！我只是蹲的脚掌发麻换个姿势而已！”

　　树林里东倒西歪着很多花旗松，不光是那些适合做圣诞树的小树，还有一些比成年人腰部还粗的大树，都被砍断了。

　　阿土鲁看了后挺心疼的，摇头说道：“这么些好料，长到这么大得半个世纪的时间呀，该死的，都被毁了。”

　　花旗松原产北美洲，但是“移民”到了新西兰以后，没有任何的水土不服，迅速成为了新西兰第二大的商用木材树种。

　　但是，它们的移民时期不久，也就是一个世纪的时间，这些树木年龄很大，这么被砍掉很可惜。

　　王博说道：“想办法运下去，浪费掉可惜了。”

　　花旗松木材结实耐用、纹理与自然环境协调成趣，并具备抗辗痕和压痕性能，能应用在房屋的框架结构、发射杆等，建筑方面可以用在房子的框架、地板、细木工制品、制模、横梁上，用途很广。

　　阿土鲁说道：“这些大树不好运输，不过要是砍断成几块，我可以让我的族人来带下去。废物利用，可以做雕刻品。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“那么，小树拉下去做圣诞树，其他的属于你了。”


第1134章 我是法医啊

　　盗木在新西兰是比较严重的罪刑，大规模破坏环境都是重罪，群体盗木就属于这种罪名。

　　落日镇现在人口还不到五千名，达不到设立次级法院的标准，所以这些人还得送去奥城法院进行判罚。

　　王博安排人将他们送走，他则去见杜泽文一行人。

　　四人的早餐安排在白塔酒店，七层楼可以随便选一层去吃，镇子来结账。

　　王博找他们的时候，四人刚好吃完饭走出来，看到他们老王微笑着招手打招呼。

　　他要给四人进行奖励，并且还要宣传这件事，给镇民树立起榜样。

　　落日镇还有很多区域他没有掌控，白天的时候还好，有警戒之心给他关注全镇，可是晚上就不好办了，所以需要镇民们来帮忙。

　　昨晚的事情其实警戒之心给他进行过预警，但那会他睡着了，没有看到跳出来的沙盘，也没看到跳动的警戒之心。

　　用中文聊了一会，王博说出奖励方案：“你们要在落日镇玩一周是吗？昨晚你们干的很好，镇子给你们进行奖励，有两种方式，一种是给现金，还有一种是落实到旅游项目中，比如后面一周吃住都是我们镇子负责。”

　　“能不能去看星空虫洞？”徐涛说道，他牢记着妻子的遗憾。

　　王博微笑道：“当然没问题，不过每人只有一次机会哦。”

　　“可以，那太好啦！”四个人都兴奋起来。

　　王博后面跟他们交流，得知他们刚刚移民到新西兰，而且还是因为落日镇的原因才做出的这个决定。

　　“我们上次来到落日镇，就被这里的美景和悠然的生活方式给征服了，于是回去，我们就攒了些钱，然后辞职办理了移民。”杜泽文说道。

　　王博问道：“那你现在感觉怎么样？”

　　杜泽文耸耸肩道：“不怎么样啦，哈哈，做出移民决定很简单，可是要做一个好移民可太难了。”

　　郑安静说道：“对呀，我们四个都是硕士学历，学校还不错，起码是国内前二十，但是这学历在新西兰不太被认可，好郁闷。”

　　一听他们的学历，王博心里一动说道：“不如这样，四位，你们对落日镇感觉这么好，为什么不移民过来？”

　　“工作机会啊，我和安静学的都是法学，在落日镇可能不好找工作。”

　　“我也是法学，也不好找工作。”杜泽文说道。

　　徐涛大笑：“文哥你明明是法医，法医也是法学啦？”

　　其他三人也笑，王博却认真起来，说道：“你是学法医的？那你考取一下新西兰的法医证吧，我们警察局缺一个法医，你有兴趣的话考出证来，过去工作好了。”

　　杜泽文一愣，赶紧从背包里掏出两个证件：“我考出来了，王镇长，我来到新西兰首先做的就是换证，一个是法医资格证，还有这个是技术鉴定证。”

　　王博看了看没问题，笑道：“那你如果对落日镇感兴趣，加入我们警察局没问题。”

　　杜泽文和宋佳丽都高兴起来，落日镇的公务员待遇很高，而在这里生活的消费水平却比较低，哪怕只有他一个人工作、宋佳丽做家庭主妇，都可以很好的生存下来。

　　徐涛夫妇则满脸羡慕，杜泽文帮王博给他们两个做工作：“留下吧，落日镇机会可多了，而且还在高速发展中，你们总会有施展才华的那一天。”

　　两人确实心动，王博给了他们最诱惑的一击：“你们知道，现在落日镇移民已经不解决住房问题了，如果是你们四位，我可以帮你们搞两套房子，当然是普通的楼房。”

　　听了这话，四个人几乎毫不犹豫，立马决定留下来。

　　王博开玩笑道：“这个奖励是基于你们昨晚的见义勇为，这样的话，其他的奖励就没了。”

　　两位女士顿时满脸沮丧，徐涛给她们使了个眼色道：“你们什么眼光？有了房子，咱们还住什么旅馆？”

　　“还有去星光虫洞呢。”郑安静说道。

　　“排队啊，大不了等三个月，反正我们住在这里，又不是等不了。”

　　王博开玩笑的，只是几天的吃住和去一趟星空虫洞，这很简单。

　　他回去后让伊丽莎白查看新建小区的空房屋，给他们分配了两套相邻的小公寓楼。

　　伊丽莎白说道：“头儿，咱们这样不行，代价太大，根据落日镇人口发展规模趋势来看，你还是再建一座小区吧。”

　　王博手里还有宅基地之心和住宅之心，重建小区没问题，不过他不打算建设这种乡村式住房小区了，而是建高楼，起码是十层左右那样的楼房。

　　普通小区容纳两三百户就是极限，建高楼小区，容纳个一千户都没问题。

　　现在镇子里有四个小区，前两个小区是赔钱货，他往外送房子，后面两个小区有一部分是送出去的，送给的都是杜泽文这样的高学历或者高能力人才。

　　普通人家要进入落日镇，那就得买房子了，后面这两个小区卖房子他也赚了不少钱，特别是别墅。

　　别墅已经全部售空了，王博留下了十套在手里，准备以后供应给非同寻常的那种人，比如威廉士这种贵二代。

　　卖出的别墅，为他赚到了两千五百万，所以不管城市还是乡村，都是盖房子最赚钱。

　　他和波特商量建设一座高楼小区，波特告诉他，说他有朋友想要在镇子上投建一座电影院。

　　王博摇头道：“这不用了，我来投建好了，就在百货超市旁边吧，建起一座影院，我们镇子也需要一座现代化影院了。”

　　波特奇怪地说道：“你干嘛非要自己掏钱？外资进入不是更好？增加税收、增加就业岗位。”

　　王博没法解释，难道他要说自己还有一颗影院之心？这说出来会被当疯子的，但他确实抽中了这颗心，总不能放到其他人的影院里吧？

　　这样，影院加上高楼小区，落日镇再度动工。

　　建设一座现代化影院需要投资两千万以上，可是王博选择的是小规模影院，只要一个IMAX影厅、一个4K大屏影厅和两个小型影厅，这四个影厅便够了。


第1135章 分校去哪儿

　　十一月下旬，新西兰天气越来越暖和，而北半球则进入了冬季，阿拉斯加早就开始飘雪了。

　　在芬兰认识的训犬高手托尼·杰克逊给他打来电话，问道：“王镇长，你打算什么时候来参加比赛？”

　　比赛是在一月份，所以还有时间，王博说道：“我手上事情比较多，估计得等到比赛开始前夕，才能去参加这场比赛。”

　　托尼有些为难，说道：“你确定你在新西兰进行训练合适？现在新西兰可没有冰雪吧？还有，这是耐力赛，你得让它们熟悉路径。”

　　王博明白他的意思，可是他没办法，落日镇建设这么忙，他没法走开这么久。

　　托尼建议道：“你看，你能不能把狗送来，我帮你进行看护，锻炼它们的耐力，同时带它们认认路。”

　　这个王博必须拒绝：“不行，伙计，我不是信不过你，而是你选择的那两个领头狗，它们不能离开我。”

　　壮丁和女王将是领头狗，它们可不会和王博分开。

　　两个家伙对老王非常依恋，它们比同类要聪慧，可毕竟不是人，它们不会理解托送这种事。

　　将它们送去阿拉斯加，估计它们会想办法从阿拉斯加跑回新西兰。当然，它们做不到，所以唯一的后果就是在屡次寻找无果后，它们绝望。

　　他没有对托尼解释，托尼很善解人意地笑道：“哈哈，我明白，好狗就是这样，主人是一切，它们不愿意和主人分开一分钟，就像热恋中的男女一样。”

　　犹豫了一下，他问道：“如果，我到你的镇子来训练狗，你觉得怎么样？”

　　这是个好办法，王博说道：“那我会很欢迎。”

　　事情解决了，托尼答应收拾一下行李尽快来到落日镇。

　　王博挺想去阿拉斯加看看的，所以他对狗拉雪橇比赛很上心，顺便去拿个冠军岂不是更完美？

　　他准备好了两窝阿拉斯加雪橇犬，它们一直在兽场长大，如今虽然不到一岁，可是在兽场之心的影响下，块头大、精力充沛、善解人意，简直是理想中的赛犬。

　　而且，它们从小跟着壮丁和女王，对后二者的领袖地位也极其信服。

　　和托尼联系过后，他去看了看这两窝狗，十来个壮硕的家伙在草地上翻滚打闹，旁边有两只鼠鹿雄赳赳气昂昂的路过，并不担心来自狗狗的攻击。

　　雪橇犬们见怪不怪，兽场里面动物之间并不互相攻击，除非打闹的红了眼，否则相安无事。

　　王博吹了声口哨，雪橇犬们你追我赶的跑来。

　　他分不清这些家伙和哈士奇的区别，当然从体型上双方差距比较大，雪橇犬长得高大魁梧、肌肉结实，卖相很好。

　　听到哨声，这些家伙不打闹了，立马你追我赶狂奔过来，然后它们乖乖的坐在了王博跟前，排排坐，很乖巧。

　　这时候王博就瞪了一眼壮丁，这熊货就喜欢扑他，要是他们分开一段时间，那只要见面，壮丁肯定会将他扑倒。

　　不管环境是草地还是泥沼地，它就喜欢这么干。

　　壮丁假装没看到他怒瞪的眼睛，它扑向了一条雪橇犬：麻痹你们干嘛这么乖？

　　但王博识破了它的轨迹，一下子抓住了它的尾巴，硬生生给撕扯了回来。

　　这货扑的是一条母狗，打得什么主意，老王一清二楚！

　　他坚决不允许壮丁吃窝边草，不说这些狗要参加比赛，就说它们还不到一岁呢，怎么能怀孕？

　　兵哥也在兽场，看到壮丁出现他就密切关注这边，这些雪橇犬是他一手操练出来的，否则不会那么乖巧。

　　王博抓住壮丁尾巴，兵哥就急忙跑过来从前面抱住壮丁的脑袋。

　　壮丁奋力拨拉他们，向着母雪橇犬一个劲的挣扎。

　　转过两天，王博在上班，亚历山大忽然给他打了一个电话。

　　“嗨，主席先生，有什么事吗？”

　　亚历山大笑道：“瞧你说的，伙计，没事我不能给你打电话了吗？”

　　王博道：“当然可以，你知道我对你感情有多深，就算听到你的声音我都会开心，来，为友谊干杯。”

　　亚历山大道：“你说的话我都信，谁让我觉得你是个可靠的小伙子呢？不过这次真有事来找你，你会很喜欢的一件事。”

　　“什么事？”

　　“林肯大学要开设分校，注意是分校不是下属学院，现在正在选址，你觉得哪里最合适？”亚历山大问道。

　　林肯大学始建于1878年，为新西兰历史最悠久的学府之一，它的前身是为坎特伯雷农学院，是一所世界闻名的综合性学府。

　　王博对这学校不是很熟悉，他正好在电脑前就打开看了看。

　　这学校名气很大，这他知道，毕竟这是新西兰八所国立大学之一。

　　此外，在世界上它也享有盛誉，被QS评为世界五星级大学，最近几年世界大学排名中，它一直综合在三百名左右。

　　但王博在查看这些排名中，他注意到林肯大学有一个排名很高，那就是世界小型大学排行榜上它位列第13名。

　　这样，他心里一动，没有回答亚历山大的问题而是问道：“嘿，主席先生，是不是我们的林肯大学不想再做一所小型大学了？”

　　亚历山大惊讶地说道：“你怎么知道的？不得不说，王，我的伙计，现在你的洞察力真是越来越厉害了！告诉我，你觉得这所分校应该在哪里？”

　　林肯大学的主校在基督城的城郊，那么它的分校应该不会隔着它很远。

　　王博说道：“我觉得它应该来到落日镇！”

　　落日镇隔着基督城有些远，之间距离几乎算是半个南岛的长度。

　　可亚历山大问他的是这所学校应该建设在哪里，他当然希望建设在自己地盘上。

　　亚历山大哈哈大笑：“中国有句话说得好，英雄所见略同，我的伙计，我也是这么认为的！我想总理先生，也希望学校到落日镇去。”

　　这样王博激动了，他努力保持冷静，问道：“你觉得可能性有多高？”

　　这可是一所大学的驻地，虽然林肯大学属于小型大学，但分校依然至少有两千名学生！


第1136章 人脉总动员

　　林肯大学和奥塔格大学、奥克兰大学相比，自然有很多不如之处。

　　可是它也有自己的特色，这方面是其他学校无法比拟的。

　　这所学校是南半球第一所提供大学农业课程的大学，第一所开设景观建筑专业的大学，第一个在凉爽气候条件下研究葡萄栽培和酿酒的科研机构，新西兰拥有最高的师生比例的大学，唯一以土地为基础核心的大学。

　　听出他的激动和紧张，亚历山大说道：“你知道的，按理说荒郊野外的乡镇肯定不会成为一所大学的候选地……”

　　“落日镇可不是荒郊野外，伙计，这里很繁华的！”王博忍不住打断他的话说道。

　　亚历山大道：“镇子很繁华，可是镇子之外呢？先听我说，反正出乎预料，这次分校的筹建负责人，提出了将学校建设在落日镇，你明白的，这样一来落日镇就有戏了。”

　　王博惊喜问道：“学校筹建负责人是谁？我要去谢谢他！”

　　“山德拉·安格斯教授，新西兰农业和水产业最有声明的专家。”亚历山大说道。

　　王博觉得这名字有点熟悉，他仔细一想，这不是前段时间来落日镇研究淡水珊瑚的专家团负责人之一吗？

　　不用说，山德拉教授就是奔着淡水珊瑚来的。

　　“另外还有奥塔格大学农业教授勃兰特，他也赞成将学校建在落日镇，哦，不知道你是否知道，这位教授准备跳槽到林肯大学。”亚历山大又补充道。

　　勃兰特更是老朋友了，王博的农场就是他在负责。

　　王博期待地问道：“那么，你觉得这所学校建设在新西兰的把握有多大？”

　　如果在某些国家，他就要准备给亚历山大送礼了，显然作为绿党的几位领袖之一，他在这件事里也能说上话。

　　不过新西兰不流行这套，老王也是绿党的骨干，亚历山大不会因为他不送礼、不给好处，就不去给他帮忙。

　　果然，亚历山大说道：“可能性很大，国立大学的选址需要国会审批，总理先生认为落日镇也是个好的选择。而我们在国会有不少席位，所以只要你拿出点靠谱的东西，那我认为马上就会有一所学校诞生——林肯大学落日镇分校。”

　　王博道：“请你明示，我的老师，我该怎么做？”

　　这方面他不是没悟性，而是他真不知道怎么做。

　　“首先，你需要准备一个校园建设方案和设计图，让学校和国会看到落日镇欢迎他们前去的决心。”

　　“其次，耐心等待，我们会帮你的，你要相信，绿党每个人都希望在自己地盘上能建起一座大学！”亚历山大说道。

　　这是实话，大学培养的是人才，林肯大学出来的学生很多会成为社会的中产阶级，也会成为农业方面的骨干。

　　他们会前往各个乡镇生活，然后以专业知识和人脉资源成为当地的重要人物，最终，他们可以影响到那个地区的选票。

　　就像衔尾蛇乌洛波洛斯，它的嘴巴咬着自己的尾巴，身体是一个环、头尾相通。

　　对于党派来说，一切都为了选票，他们可以在任何事情上发现选举的机会，什么事情转到最后都是为了选举而服务。

　　但王博才不管，反正只要这所大学分校能建设在落日镇，那他就心满意足了。

　　这是大事，挂了电话他立马将一群手下召集起来开会。

　　现在落日镇的公务人员数量暴增，所有岗位、所有部门合起来，已经有五十多人，要是连保安、清洁工、消防员都算上，那得有一百人了。

　　王博找来开会的手下，自然都是第一批心腹，全是嫡系。

　　听说林肯大学在选址开设分校且有可能来到落日镇，一行人顿时沸腾了。

　　“我天，这机会必须抓住！只要拥有大学，我们镇子是可以腾飞的！”

　　“头儿，动用你所有关系，所有人脉能量，一定要拿下这所学校！”

　　“知道这会带来多少就业岗位吗？上帝，我都难以想象，要是大学一来，那我们落日镇人口要超过一万的！”

　　“皇后镇都没有大学呢，要是我们落日镇有了大学，加上这旅游资源和农牧资源，绝对可以被称为是新西兰第一小镇！”

　　七嘴八舌的讨论声中，一套大学申建方案被制定了出来。

　　在这份方案中，最有用的还是王博的人脉。

　　他给巴蒂尔总裁、伦纳德总经理、总警监米勒等人都打去电话，告诉他们林肯大学要建设分校的消息，请他们帮忙联系能影响这件事的人，让学校选址在落日镇。

　　除此之外，他还打电话给了兰开斯特和尤金妮公主，他们没法影响新西兰大学圈的决策，可和他们进退一体的新西兰总督能影响到。

　　威廉士、温迪等人也接到了动员令，王博诚恳的请他们帮忙，动用他们的人脉资源在这件事上帮助落日镇。

　　党派方面他不用管了，绿党已经开始动作，让林肯大学分校建设在落日镇，这方面他们的期待感不差于王博。

　　此外还有学校的设计图，波特找到了新西兰最好的建筑设计所天恒公司，由他们迅速给出一份设计图。

　　波特在新西兰的建筑行业还是很有名气和面子的，他提出要求后，天恒公司就派来了一支设计团队，五个人先行到达。

　　王博问道：“你们最好什么时候可以给出设计图纸？”

　　带队的设计师给出回复道：“这需要考察，镇长先生，这不是一件简单的事情，你得给我们足够时间。”

　　“影响一座建筑的因素太多了，筑场地的选择、地基的建立、建筑结构的规则、抗震结构体系、结构构件和连接件、非结构构件、构件材料与施工质量等等，我们都需要进行考察。”

　　王博说道：“不如这样，我给你们十天的时间，要求已经给你们了，如果设计图能够提前一天出现，那我会给你们增加10%的设计费，当然，提前两天就是20%，怎么样？”

　　设计师定定的看着他道：“一言为定！”

　　“记住，前提是我能满意。”

　　“一言为定！”


第1137章 落日镇图书馆

　　老王是个有头脑的人，他一直是这么认为的。

　　动用人脉资源、设计校园建设图，这些都是外力，要引来金凤凰，还得家里有梧桐树，要让林肯大学选择落日镇为分校地址，落日镇得有过人之处。

　　他在媒体方面也有很多朋友，很快，他动用了这些人，开始宣传落日镇的稀有动物、鱼类和鸟类。

　　侏儒兽这些已经名声在外，可杜兹肺鱼、蓝鸭这些小家伙还少有人知，必须都报出来。

　　另外还有玄鹤一家，它们数量已经增加到十二只了，在哈威亚湖上空时不时出现，优美的身影吸引了大量的游客，它们也是个噱头。

　　新西兰本土没有鹤，那玄鹤一家就有价值了，它们是哪里来的？它们在新西兰怎么生活？这些信息都值得研究。

　　吸引一所大学，还需要什么？

　　科研和文化深度。

　　王博手里有一枚学术之心，可这玩意儿没法使用，他不知道用在哪里，但伊丽莎白给他出主意，可以开设一座图书馆。

　　这是个好主意，即使大学不来，落日镇也需要图书馆。

　　基德对这提议赞不绝口：“咱们镇子一切都很棒，但我就是觉得少点什么，现在我知道了，我们少的是文化底蕴，只有景点和金钱，这可不行。”

　　哈尼摇头道：“你这马屁拍的一点不好听，大学肯定带有图书馆，如果是这样，头儿，你还不如答应给林肯大学捐赠个图书馆呢。”

　　查理赞同他的说法：“是啊，林肯大学要是到来，肯定会带一座庞大的图书馆，这种情况下，镇子的图书馆岂不是会形成冲突？”

　　王博一想确实是这么回事，于是一个悖论出来了：

　　落日镇有图书馆可以吸引学校到来，学校到来会带着更大的图书馆……

　　看他们在这里满脸为难的讨论，阿土鲁哼着歌经过，然后问道：“怎么了？”

　　基德瞥了他一眼道：“跟你没关系。”

　　阿土鲁说道：“跟镇子有关的事情，就跟我有关系，镇子是我家，爱我靠大家，来吧伙计们，说说怎么回事。”

　　“确实有难题，但你那脑子帮不上忙，哦，抱歉，我不该侮辱脑子，你没有脑子。”基德说道。

　　阿土鲁脾气很好，这种过火的玩笑他也只是一笑了之。

　　但王博看不下去，皱眉道：“基德，你注意对阿土鲁的态度。”

　　基德是热血青年，管不住嘴巴，赶紧道歉：“抱歉伙计，你知道我就是个嘴贱的混蛋。”

　　阿土鲁嘿嘿笑道：“请我吃个饭就行了。”

　　基德苦笑一声：“那能不能等到发了薪水再请你，马上是圣诞节，前段时间我把钱透支了，预定了一大堆礼物，现在我想买一辆自行车，都得……哦雪特！头儿，我想到了！”

　　“大惊小怪，想到什么了？”哈尼给了他一个白眼。

　　基德说道：“HP，头儿，HP，我们可以通过HP市场来搞定这个问题。”

　　“HP是什么？你别说缩写，你直接说名字。”王博对很多新西兰本土性的东西不够了解。

　　“HirePrchase，HP，租赁市场，他的意思是我们去租赁市场搞一批书架和书籍，这确实是个好主意。”哈尼也眼睛一亮。

　　在新西兰，不少情况下需要购买商品的顾客手中可能没有足够强大的支付能力，也就是碰到了“现金流不足”的情况，亦或者消费者希望“先尝后买”用少部分的钱先试用一段时间，来看看这件商品值不值得全额购入。

　　这种情况下，租赁市场就诞生了。

　　王博苦笑，道：“你们的意思是去租一批书？去哪里租书？别告诉我出版社或者图书馆还有这业务。”

　　基德摇头道：“不，是租赁，不是租用。”

　　新西兰的租赁不是广泛意义上的租用，而是一种信贷购物的形式，买方可以用分期付款的方式先取得货品，待付清货款后便可正式拥有货品。

　　现在一般租购的运作形式，是由卖方替买方安排财务机构比如银行先购买该货品，然后财务机构与买方签订租购合约，在租购合约，会列明买方须在指定期内，定时分期付清货款。

　　在供款期内，买方只是租用货品，待租约期满后，买方有权根据租购合约上订明的售价选择是否购买该货品。

　　当买方选择购买并付清货款后，便得到货品的拥有权。

　　租购合约内一般列明买方已付的首期、每期供款额和应供期数。有些货品可以免息分期，有些则须支付利息。

　　恰好，图书属于免息分期租赁商品，只要别出现损毁，租赁期间不需要付钱，这是国家鼓励全民阅读的一种手段。

　　现在，这种本应服务社会的手段，却要被王博利用为自己服务了。

　　新西兰的亚马逊网络商城就有这个业务，分期购买大宗图书。

　　王博选定了几座建成后还没有投入使用的楼房，清洁工进去打扫干净后，挂上图书馆的牌子，这样落日镇的图书馆就成立了。

　　接下来的一个下午，他手下一群人都在练习亚马逊网络商城采集图书，大量书籍被购买进来，先期只要支付两成的钱就可以。

　　王博一直觉得古董收藏和艺术品收藏最耗钱，其实买书也很烧钱。

　　建设图书馆需要大量书籍，他们选定了一百万本，总价超过两千五百万，好在他只要出五百万块，这些书就可以先来到落日镇一个季度。

　　一个季度的时间，足够决定林肯大学的新校址了。

　　随后，亚马逊的供货车开始源源不断的开进落日镇，他们还赠送书架，王博觉得这钱花的挺值的。

　　不过新西兰的纸质书价格真不便宜，在中国，十多块钱能买到儿童读物、二十几块就能买到科普读物，可在这里，管你什么书都要二十块起步。

　　王博是大宗书籍采购，有很大的优惠额度，否则一百万本书，可能得花费四千多万。

　　得知镇子建设图书馆，结果镇民们很踊跃，他们纷纷捐书，这样又有了两万多本书。


第1138章 百密一疏

　　看着已经像模像样的图书馆，王博问道：“如果我们搞不到林肯大学的垂青，然后我们还要退回这些书，那么你们说，镇民们会不会撕碎我们？”

　　“不会。这事和我无关，镇民们肯定知道我脑子想不出这样的骚主意，当然，大家也不会怀疑头儿，因为头儿是个正直的家伙。”阿土鲁说道。

　　“到时候，会有人告诉大家这骚主意是基德提出的，那么，撕碎基德倒是有可能。”

　　听了这话，基德大怒：“阿土鲁，我不会请你吃饭了！”

　　阿土鲁笑道：“伙计，你不清楚当前情况对吗？最有可能将这件事捅出去的就是我，你要是不请我吃饭，那估计这个季度你都活不过。”

　　基德立马态度放软，拉着他的手谄笑道：“阿土鲁，我的兄弟，你不是那种人，你是开玩笑的对吗？”

　　毛利大汉说道：“当然了，我当然不是那种人。”

　　“那就好。”

　　毛利大汉继续说道：“只不过我这人没有脑子，哦，这么说都侮辱脑子，反正没脑子的人会随便乱说。”

　　基德只好求助王博：“头儿，我可是一颗红心向着镇子，你不能让他这么对我。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“那你请他吃饭好了，用饭堵住他的嘴巴不就得了？”

　　书籍分批次送来，第一个批次二十万本送到就是十一月底了。

　　有了图书馆也挺好的，王博其实挺喜欢看书的，他就借阅了几本，平时没事不看电影不玩游戏了，而是看书。

　　处理完公务，他开始看书，这时候有人敲门，一听声音和节奏他就知道是伊丽莎白，抬起头一看果然是她，此外还有一个男人，托尼·杰克逊。

　　看到托尼到来，王博赶紧请他坐下，这是来给他帮忙的，他必须要好好接待人家。

　　“落日镇简直美如仙境。”托尼先说了这么一句话。

　　这话让王博心花怒放。

　　“来的路上，就是那条鲜花之路，我曾经从杂志上看过，也在网上看到过照片，但是现实中带来的震撼更大，看到后面我以为我会麻木，结果没有，只是越来越兴奋。”

　　王博道：“这是落日镇的荣幸。”

　　托尼期待地说道：“但我知道，我最兴奋的应该是后面看到你精心挑选出来的那些狗。”

　　王博道：“那当然，现在就去吗？”

　　“迫不及待。”

　　警车都被开走了，王博就开了掠夺者。

　　看到这台车子，托尼笑道：“伙计，这车可真是霸道，这是一台什么战车吗？”

　　王博耸耸肩道：“我是肌肉狂热者。”

　　“那养殖阿拉斯加雪橇犬是一个很好的选择。”托尼说道。

　　他们开车到兽场的时候，兵哥不在，但威廉士和温迪在这里，他们在这里训练猎犬。

　　看到托尼，威廉士主动上来伸出手：“如果我没有认错，那您是托尼·杰克逊先生对吗？很高兴认识您，我喜欢你的雪橇犬，您是真正的训犬专家。”

　　王博这才意识到，托尼·杰克逊可能不是普通的训犬师，威廉士虽然性格开朗和善，但毕竟出身富豪，内心还是有几分小高傲的。

　　托尼和他握手：“在王镇长面前，我可不是什么专家，最好的狗是他养出来的不是吗？”

　　威廉士赞同的点头：“是的，如果给世界上所有的狗进行排名，那壮丁和女王肯定名列前二。”

　　王博将威廉士和温迪介绍给托尼·杰克逊，果然，这不是一般的训犬师，得知两人的富豪身份后，托尼对待他们的态度并没有多大变化。

　　再说，他的注意力都在远处嬉戏的阿拉斯加雪橇犬身上。

　　王博照例吹响口哨，群犬狂吠，争先恐后的跑来。

　　可是随着这些狗的靠近，他注意到托尼的面色变了，不是惊喜，而是眉头紧锁的无奈。

　　王博奇怪，道：“有什么问题吗？我这些狗哪里不好吗？”

　　托尼苦笑道：“不，这都是好狗，我不是奉承您，王，我的眼光没错，你是出色的养狗人。”

　　王博也是这么认为的，这都是好狗。

　　出现在这里的每一条阿拉斯加雪橇犬，都长得结实、有力、肌肉发达而且胸很深。

　　它们奔跑的时候，速度快、爆发力强，而且个个争先恐后，这表示它们拥有出众的进取心。

　　当它们来到王博身边停下后，因为有陌生人在，它们头部竖直，眼神显得警惕、好奇，给人的感觉是充满活力而且非常傲娇。

　　看外表，它们头部宽阔，耳朵呈三角形，警惕状态时保持竖立。嘴巴粗壮、脖子粗而灵活，还有它们的四肢，好像四根小柱子一样。

　　不管从哪里看，这都是好狗。

　　托尼对此进行了一一的点评，最后说道：“可是，它们要去冰天雪地参加雪橇赛啊，那是极冷天气中的阿拉斯加，甚至能达到零下二十度，它们能行吗？”

　　王博顿时愣住了，他明白问题在哪里了！

　　这些狗诞生于新西兰，它们适应的是南半球的天气，这个时节新西兰开始热了起来，它们正在进行换毛工作，身上长出来的是粗短而稀疏的毛发。

　　如此一来在阿拉斯加，这会成为它们致命伤！

　　王博忽略了这个问题，托尼也是，他苦笑道：“我应该向你强调一下这件事的，我应该强调一下。”

　　现在再训练一批狗，已经来不及了，即使托尼有训犬秘诀，但也没法在新西兰找到一批能适应冰雪阿拉斯加气候的狗。

　　王博大失所望，托尼倒是反过来安慰他：“没事，镇长，比赛每年都有，我们可以准备明年的赛事。”

　　“再说也不用非得等一年，加拿大育空地区，四五月份的时候也有雪橇犬比赛的。”

　　只能这样，王博沮丧的离开，托尼很喜欢这些雪橇犬，留下陪它们玩耍。

　　后面，托尼倒是轻松了，留在落日镇开始四处观光，没有训犬的任务，他就当是来旅行了。

　　王博挺不好意思的，连续两天在城堡宴请他，托尼哈哈大笑，说道：“人生不只有比赛，还有生活，王，你不用感到抱歉，这次落日镇之行，我觉得依然是收获更大。”


第1139章 土狗的机会

　　时间进入十二月，没有了备战雪橇赛的事情，王博也感觉自己没什么工作了。

　　他现在主要盯着林肯大学新校择址的事，这学校，他现在是一定要拿下了。

　　随着对林肯大学的了解，他越发觉得这学校和落日镇很配。

　　这是新西兰唯一的、世界上少有的专注以“土地”为学科核心的大学，紧密围绕新西兰国家支柱产业、发展战略和经济社会发展需求。

　　林肯大学最专注的是土地生产力，从农业食品到整个产业链——环境、生产、加工、流通、营销、终端消费者，再到土地规划及其可持续发展，包括景观设计、环境管理规划、土地和物业管理、旅游管理等等……

　　这些就是落日镇的全部产业了，土地和旅游。

　　以他的推测，只要林肯大学在落日镇建校，那以后他的农场牧场都不用雇人了，安排这些学生去实习就行了。

　　实习生比工人更有热情，更有文化，他们薪水也更低，简直是完美的打工人选。

　　下午，王博正在联系林肯大学毕业的一些有影响力的校友，忽然接到了托尼的电话。

　　电话接通，他刚要询问托尼什么事，那边已经喊叫了起来：“嘿，王，我的好伙计，你能不能来山脚下的户外商店？这里有几条狗，这几条狗是谁的？”

　　王博问道：“是不是黄狗和黑白花的狗？”

　　“对！”

　　他笑道：“那也是我的，它们是我捡来的小家伙，怎么了？”

　　托尼问道：“这些狗是你从北半球带来的？从中国带到新西兰的吗？”

　　王博一愣，警惕地问道：“呃，怎么了？”

　　这些狗当然是从中国来的，可是它们并没有经过海关，而是他用沙盘直接送到落日镇的，当时交给女王来抚养它们。

　　托尼说道：“它们适合去参加雪橇赛！”

　　王博觉得有点不可思议，中华田园犬很不错，这个他知道。

　　他家里也一直养狗，养到他上大学，因为村里偷狗贼实在太多，几次丢掉狗，就没有再养。

　　在他的印象里，如果不使用灵魂之心，中华田园犬比洋狗要聪慧，特别是土狗中的老狗，简直通人性。

　　可是要说比拉雪橇，他可不认为中华田园犬适合干这个活。

　　这和进化方向有关，中华田园犬在地盘、警戒和看护方面有着独到之处，因为几百年甚至几千年来，它们在中华大地上的任务就是这个。

　　这是一种人工筛选的结果，而同样是筛选，比如雪橇犬是筛选来拉雪橇的，它们耐力绝对比中华田园犬更强。

　　不过托尼是这方的专家，说的话自然有他的道理，王博便开车过去看。

　　这次他又开了掠夺者，开这个车霸气是霸气，可是有点太笨拙了，特别是如今落日镇日渐繁华，车子和人那么多，再开这车出行就不合适了。

　　“麻蛋，回头去买车。”王博自言自语，他要给伊娃买一台代步车，因为阿斯顿·马丁老爷车被她开走了。

　　他开车到了户外商店的位置，员工对他耸肩膀，有人问道：“头儿，那家伙是你朋友？他刚才逗弄大黄和白花，差点被咬了！”

　　托尼也看到了王博，主要是掠夺者的身影太霸道，想不注意到都难。

　　他对王博兴奋的挥手，几只中华田园犬警惕的待在他周围，有的还在呲牙咧嘴。

　　不过看到王博，它们就放松下来，立马兴奋的跑上来在他腿边转悠了起来。

　　有了托尼电话里的提醒，王博才注意到自己带来的这些中华田园犬都长这么大了！

　　在国内的时候他见多了田园犬，它们属于中型犬才对，可是现在个头都很大，比阿拉斯加雪橇犬要小一圈，但肌肉线条更流畅。

　　王博想了想，倒是理解这种情况，毕竟它们有兽场之心的影响，从小到大也是吃牧场出产的牛羊猪肉，发育的自然健壮。

　　托尼走过来，几条狗立马将王博保护在中间，瞪大眼睛死死盯着托尼，目光中警惕味道很清晰。

　　这就是中华田园犬的最大优势，忠诚护主，如哈士奇、萨摩耶还有金毛犬等，人们选种的时候，特意控制它们的性格，让它们变得热情、友善。

　　中华田园犬则是对主人忠诚，对陌生人警惕，它们属于看护犬，看家护院，而金毛、拉布拉多犬等则属于陪护犬，是用来陪伴人们的。

　　见此，托尼越加的兴奋起来：“这些狗也是你的？你真是让人吃惊，王，你就是狗之友啊，真是什么狗在你手里都能养到最棒的状态！”

　　王博掩饰这些狗的来源，问道：“你觉得它们适合参加雪橇比赛？不太行吧？”

　　托尼说道：“为什么不行？首先瞧它们的体型，这么强壮、线条这么好，可以减小风的阻力，让它们在雪地中穿梭的更快。”

　　“然后，王，你来看它们的肌肉块，绝对拥有非常强的耐力，这不是我的猜测，而是我观察了它们一个上午和半个下午，它们在山林之间狂奔，上山下山个不停，追兔子、追野鸡，几乎从不停歇！”

　　“最后，就是它们的毛发，它们现在依然生长着厚重的狗毛，这代表什么？代表它们拥有强大的御寒能力！”

　　这些狗被送来落日镇的时候，镇子正是冬季，它们是小奶狗，正好在长毛，来到镇子后就一直狂长毛来御寒。

　　王博迟疑了一下，说道：“它们，年纪比较小。”

　　不是比较小，而是太小了，这些孩子也就半岁多大，之所以长得这么快、这么大，全是优质食物和兽场之心的功劳。

　　要参加雪橇赛，至少得两岁以上，那时候才是狗狗体力和耐力的巅峰期。

　　当然，兽场培养出来的狗，一年也行，但不到半年就太短了。

　　托尼问道：“它们多大？”

　　王博为了保护田园犬们，就实话实说：“大概六七个月吧。”

　　他拿到手的时候，这些狗才三个月大，一个冬天结束，估计顶多七个月。

　　托尼不信：“六七个月？这么大的块头？这么强的耐力？”

　　王博苦笑道：“真的。”

　　托尼道：“我不信，不如这样，让它们来一场长途跋涉，试试它们的体力怎么样？让它们自己来展示能力。”


第1140章 萌宠大作战

　　地盘大就是爽。

　　王博策划奔跑的路线的时候，开始明白为什么古代人都要做地主，真是拥有的土地多了，干点什么事都方便。

　　如果参加比赛，他们是参加艾迪塔罗德狗拉雪橇大赛，根据这项比赛的规则，每队有橇夫一名、狗十六条，然后从安克雷奇附近出发，拖滑雪橇到诺姆，赛程一千一百六十一英里，足足一千八百六十八公里！

　　当然，这不意味着狗狗们要用一千八百六十八公里的路程当做测试点，时间不允许，这项比赛的纪录是八天二十二小时四十六分，总不能让这些狗跑这么久。

　　赛事路程中间是可以休息的，所以狗狗们只要拥有一次性奔跑一百公里的能力，那边足够了。

　　落日镇的周长有差不多是一百四五十公里，如果它们能连续奔跑一周，那就属于很出色，参加这项比赛就没问题了。

　　王博不太希望它们尝试，路程太远，一旦狗狗们跑不了，最后可能会疲惫致死。

　　壮丁和女王跑这段路程毫无疑问没问题，它们多次陪他跑去奥城又跑回来，这就有一百公里的样子。

　　这些中华田园犬自从来到落日镇，虽然每天在奔跑，但顶多几公里就会休息一下。

　　看出他的犹豫，托尼也从狂热中冷静下来，说道：“否则就算了吧，这些狗的品种我好像见过，它们确实不太适合长途跋涉。”

　　威廉士也在这里，他则说道：“王，我建议你试试，你们对这些狗的了解，可能都不如我，我的犬舍有十多条狗是从中国带来的。”

　　“据说在本地，这些狗被当做食物吃掉，可它们在我的犬舍表现都很好，起码是出色的猎犬。”

　　“什么意思？”王博不太明白他的话。

　　威廉士说道：“很简单，艾迪塔罗德狗拉雪橇大赛会吸引世界众多爱狗人前去观看，这项比赛一直是雪橇犬的天下，如果你的中华田园犬可以取得佳绩，必然会受到关注，让它们摆脱食物的可悲身份。”

　　托尼说道：“它们在中国被当做食物？怎么会？起码它们是优秀的警戒犬，应该进行定向血统选择，精心训练之后，它们能担任很多方面的工作。”

　　两人的话让王博下定决心，他们说的很有道理，他就该选择中华田园犬去出战，让这种狗扬名国际。

　　虽然他喜欢称呼自家的狗为土狗，但它们并不土，托尼认为它们长相精悍、忠诚机灵，这比很多纯血狗都要出色。

　　王博吹响口哨，让几个员工将所有租出去的狗都带回来，当时一共是十条狗，它们并不是同一窝的，不知道是从哪里偷来的抱来的，警察一起给了他。

　　十条大狗在他身边转悠，壮丁再度跑来，它是犬中之王，体型太大了，几巴掌将几条狗给拨拉开，然后蹲在王博身边：小婊砸都走开，这是俺爹！

　　王博失笑，他拍拍壮丁的脑袋安抚了一下它，然后将中华田园犬集中起来，他则山地车，回头喝道：“嘿，宝贝们，跟上我！”

　　山地车冒烟，随即加速往前跑去。

　　见此，田园犬们毫不犹豫，立马你争我抢跟了上来。

　　壮丁一看它们追着王博的车跑，顿时瞪大眼睛：小婊砸好不要脸，追俺爹屁股干撒？我也追！

　　女王本来安静的趴在那里，看到一群狗都跑，它想了想，便也跟了上去。

　　它不是为了追王博，而是看到壮丁追田园犬，担心它欺负自己的孩子。

　　中华田园犬是女王带大的，在它看来这就是自己的孩子。

　　看到它们都跑，胖猫兄弟眨眨眼，赶紧也追着跑。

　　只是胖猫兄弟不明白为什么要跑，一边跑一边呜呜叫，瞎跑。

　　空中小猛一路随行，它的速度是最快的，“嗖”的一下子便飞到了最前方，然后折回来钻到了老王的车头上，疑惑的看着他。

　　全地形车是敞篷的，王博看到小猛哈哈大笑，他也来了兴致，喝道：“小伙子，飞起来，去空中给我带路！”

　　他往前方天空一指，小猛双腿弹跳、双翼飞快拍打，立马冲天而起。

　　从城堡下的山地跑过的时候，小王从山腰上看到一群玩伴追着车子跑，它以为有什么好玩的，起身仰天一声长啸：“嗷呜呜！”

　　啸声震撼山林，不过狗狗们平时听惯了，并不害怕，依然在王博的带领下跟着车子跑。

　　小王从山腰往下跑，它不是顺着山路跑下来的，而是就那么横冲直撞，从半山腰以直线冲下来，然后拐弯时候依然刹不住车，一头撞进灌木丛里。

　　这没关系，它鼓着劲将大脑袋从灌木树里拉出来，拔腿就追。

　　狮虎兽步幅大、爆发力极强，它后发先至，很快就追了上来。

　　胖猫兄弟不适合长途奔跑，小短腿根本追不上，它们使出吃奶的劲来，也只是追在队伍的最后面。

　　看到小王出现，它们两个眼睛大亮，赶紧侧身跳起，精准的跳到了小王的身上，用爪子死死的抱住了它。

　　小王身上挂上这么两个肉胖子，就跟只是带了两个苹果一样，毫不在乎，四肢迈动，依然速度飞快。

　　狮虎兽的耐力是很差的，它们除了块头和力量，其他方面在动物里都不怎么出色，毕竟它们是野兽杂交的失败产物。

　　可是小王不一样，它的灵魂之心升级到了三级，小时候有巢穴之心的调养，长到后有兽场之心的影响，非常强壮且健康。

　　狂奔之下，它成功追上队伍并且没有落下。

　　王博开出十多公里，他看到狗狗们都在疯狂的耷拉舌头，便停下车，拿下清水给它们喝了起来。

　　他得注意这些狗的身体状态，如果有坚持不下去的迹象，他就得停下了。

　　不过还好，狗狗们只是奔跑太久太渴了，体力没有问题，喝完水后眼神依然精光闪烁，肌肉也紧紧绷着。

　　这样，他给车子加了油，再度上车踩下油门。

　　“汪汪汪！”狗吠声中，一群狗狗又跑了起来，小王生猛的跑在最前面，没有了累赘，它速度更加可怕。

　　胖猫累赘现在上车了，趴在后面看着狗狗们追赶，胖脸表情很惬意。


第1141章 安全大学

　　一百四十二公里，跑到了晚上，它们成功跑完。

　　这些狗的时速没问题，大多时候能保持六十公里的时速，可是耐力和补水是问题，它们一开始连续奔跑了十多公里，后面连续性就跑不了这么久了。

　　顶多跑到十公里，它们就需要休息和饮水。

　　但有一点很出色，这些狗的体力恢复速度超级快，奔跑十公里休息十五分钟，再起来奔跑，又是一个十公里没问题！

　　王博担心它们第一次跑长途出问题，让它们休息时间比较久，后面都是休息半小时，否则不用等到晚上，就能跑完这一圈。

　　这是他第一次巡视自己的领地，带着一群宠物巡视的感觉太好了，他明白了古代帝王为什么要出巡，看着自己土地上的一草一木，不要太爽！

　　一圈跑完，狗狗们疲惫不已，“呱唧呱唧”又喝了一盆子清水。

　　但是它们只是疲惫，身体没有出现异样。

　　托尼兴奋地说道：“王，冠军队伍要出现了！”

　　王博也有了信心，这些狗第一次就能跑一百四十多公里，虽然不是在雪地里，但这也展现出了它们的潜力。

　　而且正式比赛虽然更累，可是补充能量的机会也多，到时候它们就不喝水了，而是喝温牛奶、喝营养液和能量水。

　　王博不这么看，他给狗狗们喝的是灵泉，三级灵泉之心孕育出来的泉水，对身体的养护似乎要更好。

　　他觉得狗狗们体能恢复这么快，和灵泉就有很大关系。

　　拍了拍狗狗们脑袋，王博陪它们在犬舍了待下。

　　喝完水之后，狗狗们趴在他周围很快就陷入了睡眠中。

　　王博很怜惜它们，但他必须要心硬，威廉士说得对，他有一次展示中华田园犬的好机会，必须要抓住这次机会，告诉全世界特别是中国人，中华田园犬也是超优秀犬种！

　　等到狗狗们睡了一个小时，他将狗狗唤醒，科比炖好了一锅牛肉汤。

　　高压锅炖的时间很久，牛肉稀烂，汤汁浓稠，让狗喝这个更容易消化和吸收。

　　壮丁腆着脸也来抢着喝，王博将它拖走，这家伙不休息跑一百四十公里估计都没问题。

　　今天田园犬们休息的时候，壮丁就在期间使坏，逗弄这个、调戏那个，王博将它臭骂一顿，否则狗狗们肯定休息不好。

　　这件事就这么定了下来，十条中华田园犬保护起来开始接受训练，它们将参加比赛，另外还缺四条狗，威廉士的犬舍有雪橇犬，他提供四只。

　　训练地在兽场，这是王博要求的，训练结束，他就带去城堡给狗狗休息。

　　狗狗们训练量很大，肌肉纤维不断的撕裂和重新长合，巢穴之心可以在这方面提供巨大的助力，以保护到它们身体不受伤害。

　　十二月上旬，三份学校建设方案的图纸出现在了他的办公桌上。

　　天恒建筑设计公司还是很有实力的，他们能在七天之内拿出三份可以直接施工的方案草图，超出王博预料。

　　这三份方案有三种风格，A方案设计的建筑虽然不太好看，可是特别抗震耐用；B方案则是精美的巴洛克风格，很多墙面都有金色颜料覆盖。

　　C方案则根据林肯大学现有校园的风格进行了衍射，但粗看起来好像是将校园建筑进行了复制。

　　C方案王博不喜欢，对于学校来说，这个方案没有诚意，他摇头排出，然后观看A和B。

　　他最近和山德拉·安格斯教授联系的很密切，教授期间来过落日镇一趟，进行淡水珊瑚取样。

　　拿到方案，他先联系了山德拉教授，问他该怎么选择。

　　山德拉教授说道：“学校是学习之地，实用为最佳，奢华的建筑风格就像是一个人美丽漂亮的外表，大学不需要这个，它需要的是学生们有真才实干。”

　　那就是A方案了，王博开始研究这个方案。

　　天恒建筑设计公司派出了首席设计师博格特，他来讲解这份方案。

　　“作为地球上地质活动最为频繁的国家之一，新西兰的许多建筑在设计伊始就周密的考虑了如何将建筑物建造得能够抵御强烈的地震。”

　　“我们这次同样如此，学校大楼将采取抗震结构设计。”

　　“这种结构虽然不能完全的抵抗地震对房屋和建筑带来的巨大破坏，但是它的目标就是让建筑物在遭受地震的时候，能够比其它建筑物受损更小、同时能够让建筑的主体尽可能的保持完整，为在建筑中的人类留下生存的空间。”

　　王博点头道：“你说的对，保护居住者生存是一座建筑最重要的功能。”

　　新西兰地震着实有些多，前段时间基督城还地震了，反正他现在习惯了这种新闻，每天都会有哪里出现震感。

　　新西兰的建筑规范中规定，防震结构是必须要建造的，任何人类居住或工作的建筑都必须在设计图纸中明确体现抗震结构之所在。

　　同时，根据新西兰不同地区的最大地震发生概率的不同，防震结构的标准在新西兰也有不同的级别。

　　不过，总体的目标都是一样的，在地震中建筑必须让建筑主体结构的坍塌最小化。

　　“这方面我们采用的设计风格在建筑学上叫做SS多群体抗震系统。”博格特开始详细介绍了。

　　“根据现代地理学、地质学和建筑学的研究，发现一个建筑的抗震能力，不仅仅单一的体现在某一个结构上，而是多个关键部位的结构经过精心的设计与合理的加强后，作为一个整体性的抗震建造而奉献给人类。”

　　在新西兰的民宅建筑中，使用木框架的房屋占绝大部分，非常非常小的一部分“豪宅”使用钢筋混凝土结构。

　　这次学校的施工也将是这样选材，使用木框架，不仅材料便宜、施工速度快、房屋建筑材料环保、同时新西兰本身也是林业大国可以提供充足的本地建筑材料。

　　另外一个很重要的考量就是新西兰的地震频繁，使用木质框架就能够享受木质结构那种“柔韧”的特性。

　　在地震带来的最可怕的横向冲击波的时候，木框架的房屋随着地基会一起强烈摇晃，但是木材的柔韧的特性可以缓冲掉一大部分力量。


第1142章 新书发布会

　　“……所有的建筑细节我们都进行了充分的考量，学校所有木框架上，关键节点处都会使用金属紧固装置以及斜拉框架设计。”

　　听着博格特的介绍，王博问道：“设计方案中说，学校可以扛住7级以下的地震？”

　　博格特点头道：“对，我们的所有设计方案都是以‘安全’为主题。不光是抗地震，也更耐暴风和暴雨攻击，7级以下的地震和9级以下的暴风中，房子都能够安然无恙。”

　　他的助手补充道：“最多就是房间内的部分非主要结构发生损坏，例如门框的轻微变形、玻璃破碎、瓷砖开裂等等。但是请您相信，需要提供给人的生存空间和逃生通道等等主要功能性结构，它们都不会出现问题。”

　　王博点点头，看向身边的查理、鲍文和哈尼等人。

　　哈尼问道：“据我所知，新西兰的大型商业建筑结构，都是应用成熟的预制钢筋混凝土结构，这让大型的商场、办公楼等等人口密集的建筑具有了超强的承载能力以及良好的抗震性能。”

　　博格特点头道：“是的，确实是这么回事，但这只是当下流行的建筑模式，而我们的设计图，是马上要引领的建筑模式。”

　　“您的担心无非在耐用性方面，我可以保证，木质房屋并不代表容易损坏。对于学校这样的大型建筑，现在使用水泥和混凝土并不合算。”

　　“不知道您是否了解，先生，如果是钢筋混凝土的大型建筑，那在建筑地基中要使用大型缓冲装置，例如整座建筑可能是‘站立’在橡胶垫或者是大型的弹簧上的，以避免与地基直接接触。”

　　“这样的设计方法让整座建筑物在横向地震冲击波到来之时不会与大地一起摇摆，避免主体功能性结构坍塌的危险。”

　　“一旦这样设计，那建设的代价就有些大了，成本至少要翻倍。我们的巴洛克风格建筑就是采用了这样的风格，但镇长先生的目的是安全和实用，那A方案绝对是最合适的。”

　　博格特坦诚而自信的阐述着。

　　“当然了，除去上面介绍的东西以外，抗震结构设计是一项精密、系统的科学与施工工程规范，它要综合考虑很多项目，都在设计方案上有所介绍。”

　　长达两小时的答辩结束，王博点点头表示愿意接受这份方案。

　　博格特微笑着和他握手，光是这份方案就价值一百万，因为提前三天交付，那就是一百三十万。

　　考虑到设计公司几乎倾囊而出，这钱不算多。

　　一份好的设计方案可能需要花很多钱，但在建筑的时候就可以少花更多的钱了。

　　设计方案随即传真到了山德拉教授、亚历山大等人的手里，这是镇子给林肯大学的见面礼，以此表示他们的诚意。

　　第二批书籍被送到了，这次送来的是十万册，又是一个三层楼被装满了，王博将相关照片和资料也送给了这些人。

　　总之，为了拿下林肯大学的分校，落日镇是尽了全力。

　　有了图书馆，落日镇真的突然增添了几分文化氛围。

　　以前道路上行驶的人要么拿着饮料、要么拿着食物，现在很多人特别是镇民，出现在路上的时候带着书。

　　他们要么去借书，要么去还书，阅读量很大。

　　中旬，希尔找到他说道：“头儿，我想在图书馆搞一场签售会。”

　　王博道：“伙计，你现在的影响力自然是无与伦比，你是一名非常成功的作家。可是，镇子里所有人都买过你的书了吧？”

　　他这不是随便猜测，图书馆门口就是一书架子的《致命笔记》，可是借阅的人并不多，不是大家不爱看，而是都看过了或者家里都有书了。

　　希尔笑嘻嘻地说道：“我的目的不是卖书，而是宣传新书。”

　　王博惊喜问道：“新书有着落了？叫什么？”

　　希尔说道：“这次将是一本奇幻作品，风格类似《魔戒》但有不同，我给它起名为：《燃烧：铁如血》，当然这是暂定的，还有一个备选的名字叫做《诸神的远征》。”

　　王博说道：“那你的草稿呢？快来，让我过过目。”

　　希尔对他表现出来的期待很满意，他高兴的打开背包，拿出一本草稿——这次不是电脑创作，正儿八经是手写的作品了。

　　这时候一名员工来给王博送文件，他看了看手稿，露出若有所思的表情。

　　王博翻看着手稿道：“嘿，伙计，只看开头我就来了兴趣，我敢打赌它会火热起来的，这份手稿肯定会变得价值巨大！”

　　希尔说道：“我会将它献给我们的图书馆，你说它用来做镇馆之宝是不是没什么问题？”

　　老王有点尴尬地说道：“那个伙计，我说实话吧，这个图书馆不是永久的，是为了吸引林肯大学来这里建设分校，以后会撤销的。”

　　希尔面露惊愕：“啊？”

　　王博咳嗽一声道：“别太惊讶，林肯大学会带来一座更大的图书馆，它的存在没什么必要。不过图书馆不会很快撤掉，至少能开设一年时间。”

　　租赁协议有效期是14个月，王博打算到了最后将书籍退回，这样就不用支付那一大笔的尾款了。

　　希尔有些沮丧，不过他也知道购买这些书籍、建设这座图书馆要花费多么巨大的金钱。

　　王博安慰他道：“这个是将来才会发生的，谁知道将来有什么事呢？先准备你的签售会吧，我这就安排人去宣传。”

　　正好他手边有员工，这人叫迈尔斯·沃尔特，是伊丽莎白的手下。

　　他将希尔要开设签售会和薪水发布会的消息跟他说了一下，让他和伊丽莎白去进行宣传。

　　中旬的第二个周末，春光灿烂、艳阳高照，希尔的签售会开始了。

　　超出王博的预料，来参加签售会的人很多，他们大多是行人、从奥城等周边赶来的读者，希尔的影响力已经非同一般。

　　另外，已经确定担任《致命笔记》新西兰电视剧版的男主角的明星克雷格·帕克也来了，他给希尔站台助威，这又吸引到了很多镇民。


第1143章 麦芬的故事

　　作为镇长和好友，王博自然也要参加签售会。

　　不过他只需要在开场的时候作为嘉宾亮亮相就行了，有人冲着克雷格而来，但没人冲着他来。

　　他也乐得如此，图书馆楼上有VIP阅览区，就是房屋角落里有个小包厢，可以俯瞰楼下，也可以眺望野外。

　　在这里一边喝咖啡一边看书，绝对是享受。

　　伊娃周末没事干，便也来图书馆看书，她带来了烘焙的点心，用保温盒装着，拿出来后依然热气腾腾。

　　此外小萝莉也被带来了，王博给她拿了一本童话书让她看，结果她假装看书，实际上却在偷偷瞧伊娃带来的点心。

　　王博不悦，道：“学习的时候能不能上点心？”

　　小萝莉顿时一脸欣喜，她几乎要开心的跳起来：“能能能，姐姐带来了麦芬，给我来一盘就行了，我就不要抹茶蛋糕、巧克力曲奇、草莓派了。”

　　王博愕然：“说的什么跟什么？”

　　小萝莉着急道：“你不要装糊涂啊姐夫，你不是问我要不要上一些点心吗？”

　　王博一脸冷汗：“我说的是，能不能上心的看书？”

　　小萝莉好像放了气的皮球，顿时沮丧了起来。

　　伊娃确实带了麦芬前来，这是一种英式小松饼，或者也可以说是面包的一种，它以面粉为主要原料，发酵粉和小苏打搭配，混合后制作而成。

　　这种点心是新西兰人看书时候最喜欢的搭配之一，麦芬松软、口味多样、有咸有甜，适合搭配咖啡。

　　而伊娃也磨好了咖啡粉，温热甜美的咖啡可是读书好搭档。

　　王博以前吃麦芬次数不多，因为这种点心在新西兰主要是放在咖啡店里销售，大多数不是自己烘焙的，而是工业化产品，吃起来比较乏味。

　　不过对大多数人来说，这样的麦芬也不错了，配上一杯心仪的口味的咖啡，不到10个纽币就可以轻松的打发整个下午的时光，而且吃了不会发胖，也不会有饱腹或是油腻的感觉。

　　伊娃做的自然是工业化产品所不能比拟的，她的手艺一流，而且口味多样。

　　王博看了一下，每个小盘子里都有一种口味，有加入蓝莓的，有加入葡萄干的，还有的加入杏仁和腰果之类的坚果。

　　这是甜口味的，此外伊娃还准备了咸口味的麦芬。

　　王博喜欢吃这种，里面有蔬菜、培根肉碎或者火腿肉。

　　伊娃将麦芬拿出来，然后切了一小块自制的黄油，她将麦芬一切为二，在切口抹上了点黄油，然后递给王博。

　　老王咬了一口，麦芬本身松软香甜，加上黄油调滋味，就更加香甜了，可是里面有火腿碎肉，这样仔细咀嚼还有咸肉的味道。

　　小萝莉眼巴巴的伸出手道：“姐姐我也要。”

　　伊娃笑了笑，又拿出一个麦芬，直接把黄油堆在麦芬的顶部，让麦芬的热度慢慢的把黄油融化下来。

　　见此，小萝莉口水也流了下来。

　　可惜伊娃随后将这个麦芬送进了自己的嘴里，津津有味的吃了起来。

　　“姐姐我的呢？”小萝莉委屈而不满的问道。

　　伊娃说道：“你要注意节食了，黛儿，你不想变成一个大胖丫头吧？”

　　小萝莉确实有点胖，不过也只是有点，婴儿肥的娃娃脸依然娇憨美丽。

　　她推开书开始耍性子：“我要吃我要吃我要吃！”

　　王博也说道：“给她吃。”

　　黛儿欣喜的点头，老王接着说道：“让她使劲胖吧，反正她又不是我们的女儿，胖的嫁不出去又能怎么样？”

　　小萝莉叫道：“你胡说，我怎么会嫁不出去？好多人想要娶我的。”

　　“比如说？”

　　小萝莉掏出小巧的手机给小伙伴打电话：“喂，罗恩，你在干嘛？什么，在玩愤怒的小鸟？你真好，我在看书耶。”

　　“你在看书？黛儿你骗我吧，你在撕书对不对？昨天你不是还撕掉了课本……”

　　“闭嘴，别乱说！”小萝莉心虚的看了老王和伊娃一眼，然后赶紧切入正题，“罗恩，你将来会不会娶我呀？”

　　罗恩大惊：“黛儿，你快死了吗？怎么突然说这么遥远的事情？”

　　“滚蛋！”小萝莉挂了电话，然后给小斯打了过去。

　　“小斯，你将来是不是会娶我呀？你爱我的对不对？”

　　小斯谨慎的声音响起：“黛儿，你又要搞什么恶作剧？我爱你这没问题，但我不娶你，否则我会做噩梦的！”

　　小萝莉怒道：“你说什么？！再说一遍！”

　　小斯鼓起勇气说道：“我会娶一个我妈妈那样的温柔女人，我才不要娶你呢，不过伊娃姐姐倒是可以。”

　　听到这话伊娃顿时捂着嘴悄悄的笑了。

　　小萝莉挂掉电话换了几个人，结果都不愿意娶她，一个个见了她就吓得要死。

　　这样她终于死心了，沮丧的趴在了桌子上。

　　王博在她额头上吻了一口，笑道：“黛儿，想想你朋友的话，再想想你平时的所作所为，有没有什么反思？”

　　小萝莉咬牙切齿的点头道：“反思了，反思了，你说我平时收下的小弟都是些什么玩意儿！”

　　王博无语，他看小萝莉还在盯着麦芬，就打开她的故事书看了看，说道：“来，黛儿，姐夫给你讲故事吧。”

　　小萝莉摇头道：“你才不是我姐夫，我姐夫肯定很爱我，会给我麦芬吃的。”

　　王博给她转移注意力，说道：“那你先听听这个故事，然后告诉我感想，如果你的感想是对的，我就给你吃。”

　　“是这样的，一个富人快死了，分别给两个儿子一把钝柴刀，说你们去砍一天的柴，谁砍的柴多，我就把家产都给他。”

　　“然后，大儿子拿了柴刀，急匆匆就上山砍柴去了。二儿子拿过刀看了看，他找了一把磨刀石，开始磨刀。”

　　“没过一会儿磨好了，他拿着刀进屋对父亲说话了，他说……他会说什么？”

　　小萝莉皱巴着小眉头苦苦思索，然后试探地问道：“他肯定说：老头，家里的麦芬在哪里？快给我，要不我砍死你！”

　　王博将故事书扔到了一边，同样咬牙切齿地说道：“今天你别想让我给你麦芬了！”

　　小萝莉动手就抢！


第1144章 生命通道

　　努力的小鸟有虫吃。

　　落日镇一直投产建设，几乎每时每刻都有所收获。

　　第二批图书送到后，广场的第二期工程也进行的差不多了。

　　这样建设成功的广场面积更大，容纳上万人在那里搞Party没有任何问题。此外，澳大利亚著名艺术家奥拉迪·比尔纽斯设计的艺术建筑也揭晓了真面貌。

　　王博第一次去看的时候，广场北方有大量的粗铁棍网，那时候不知道多少铁棍卷起扭曲着围成了管道的支撑架样子，他当时以为这位艺术家要搞一条巨蟒。

　　结果他猜错了，所有人都猜错了，奥拉迪将这些支撑架贴上了木片，然后修建出来了一座蜿蜒如蛇的地上通道。

　　这片通道占地面积得有上万平方米，木管道纵横交错、阡陌疏通，里面形成了一座迷宫。

　　落成的时候，王博带一行手下去观看，看到这些岿然矗立的巨型木板通道，都觉得很震撼。

　　“我敢打赌，这位艺术家出家之前，肯定干过下水道设计师或者下水道工人的活。”阿土鲁信誓旦旦地说道。

　　王博无语道：“你乱说什么，什么出家、什么下水道，乱七八糟，人家这是生命通道！”

　　“为什么被叫做生命通道？”兵叔不懂，闷闷的问了一句。

　　奥拉迪的声音响了起来：“多个原因，首先，你们有没有察觉到这些通道像是什么？”

　　王博一行皱眉苦苦思索，然后齐齐摇头，他们看不出来。

　　奥拉迪笑道：“很正常，如果从空中俯瞰或许更明显一些，这是按照女性输卵管和男性曲细精管的走向来设计的，它们互相交织，就能孕育出生命。”

　　阿土鲁惊讶道：“竟然是这样？我天，伙计，这是不是有点耍流氓？”

　　“这叫艺术！”墨西哥靓仔用肘子推了他一把，示意他别乱说。

　　阿土鲁很羡慕的看着奥拉迪，他说道：“我也想学艺术了，以前在街头混的时候，只要我说到和这些玩意儿相关的话题就会被称为流氓。”

　　“你就是个流氓，行了，闭嘴，听奥拉迪先生的介绍。”王博说道。

　　奥拉迪微微一笑，道：“其次，第二个原因，这些通道是用废弃的钢筋、木材、铁丝等组合而成，这算不算赋予了它们新生命？”

　　王博摩挲了一下下巴，道：“算，但你好像用了不少木材啊？”

　　奥拉迪感慨道：“是啊，需要的木片太多了，要不是后来有人从山上运下来一些花旗松来，恐怕还不够用呢。”

　　王博打了个寒颤：“山上运下来的花旗松，都被刨成木片做了这个？”

　　“是啊，怎么了？”

　　王博叹了口气，摇摇头说道：“没什么。”

　　玛德这就是艺术家？！什么废物利用，他从山上千辛万苦将盗伐者砍伐的花旗松运下来是想要建房子用的，那可都是一人合抱粗细的大树！

　　不过考虑到奥拉迪是义务帮助落日镇广场搞的这个建筑，所以也不能指责人家。

　　进入生命通道，王博以为会闷热，结果空气很新鲜，而且时不时还有风吹进来，这让他觉得很惊奇。

　　奥拉迪微笑道：“这没什么，只要研究过风动力学，那要合理利用风向和风势并不是难题。”

　　墨西哥靓仔斜睨着阿土鲁道：“你懂风动力学吗？”

　　阿土鲁讪笑道：“估计全球的毛利人里你找不出一个懂这玩意儿的。”

　　“那你还想做艺术家？”墨西哥靓仔说道。

　　阿土鲁叹道：“算了，还是做我的警察吧。”

　　通道内外的木片都进行了加固，刷了一层油漆，之所以这么久才开通，就是等到油漆散去味道。

　　此外，通道的下方都进行了额外的强化，防止人们践踏导致木板开裂。

　　总之王博觉得这东西确实不错，好看、有价值，实用性也强，要是在门口锁上门，都可以当做景点来收费了。

　　接收了这座生命通道，王博将奥拉迪的设计图纸和期间使用的工具也收集了起来，送到了新开的落日镇博物馆里，单独给奥拉迪开了一个纪念间。

　　见此，奥拉迪有点不好意思了：“我做的那么少，自己拥有一个独立的纪念间不太合适吧？不如这样，我想想还能搞点什么，再为落日镇做出点奉献。”

　　王博顿时大喜：这是实在人啊！

　　下班之后，他去接伊娃，开车到了学校门口的时候，几个骑着自行车的小男孩看到他就赶紧慌里慌张的离开了。

　　王博看着他们的背影，心里有些疑惑。

　　后面伊娃走了出来，他接到伊娃后将这些孩子说了出来，问道：“他们来这里干嘛？不会是欺负你们的学生吧？”

　　伊娃问道：“是不是带头的那个孩子，有着褐色的短发、骑着一辆金黄色的自行车？”

　　王博回忆了一下，他记忆力出色，点头道：“对，没错。”

　　这样伊娃笑了起来，说道：“没事，亲爱的，他们是一群天真可爱的小孩，并不是来欺负我们学生的。”

　　得到这个答案，王博就放心了，他知道这些心理有问题的孩子最怕的就是被人欺负，会加剧他们心理的疾病。

　　开着车在路上，他又说道：“这周末去奥城的4S店转转吧，你有没有很喜欢的车子？去买一台。”

　　伊娃想了想说道：“说实话还真没有，不如买一台摩托车吧，我还挺怀念在乌克兰的大街小巷骑摩托车的感觉。”

　　王博拒绝：“以我们通往城堡的山道之陡峭，你还是开一台车子吧，如果要买摩托车，可以买一台平时玩，但上下班？必须开车。”

　　伊娃道：“那你可以随便买，我对车子没什么特别偏好，选一台代步车好了。”

　　一路聊着天，他们回到城堡，老王没在乎今天那几个孩子。

　　第二天下班他去接伊娃，又碰到几个孩子待在学校门口，看到他后，这些孩子又仓皇逃跑了。

　　王博摸了摸下巴，第三天他没有开阿斯顿·马丁，而是换成了兵叔的别克君威，然后装作游客的样子去了学校。


第1145章 来抢媳妇的

　　他将车停在路边，然后观察学校周围的情况。

　　快到伊娃下班时间，几个孩子骑着自行车又风驰电掣的赶来了。

　　他们注意到了别克车，不过车子贴了单向可视玻璃膜，所以看不到里面的老王，他们只是看了一眼就蹬着车经过了。

　　经过的时候，一个孩子大声说道：“里克，你为什么不肯死心？镇长每天都会接伊娃老师下班的，被他知道你要干什么，你就死定了。”

　　里克就是带头的孩子，骑着金色自行车，后面还载着个孩子，一脸的意气风发。

　　听到这话，里克大声道：“我才不怕他，我谁都不怕！”

　　另一个孩子哈哈大笑：“你真会吹牛，你明明很害怕镇长，否则为什么每次见了他你跑那么快？”

　　里克争辩道：“我是不想让伊娃老师为难，我妈妈说，爱一个女人就不要让她难过。”

　　车子里的老王挠挠头，这什么跟什么？

　　过了一会，学校大门打开，伊娃和凯瑟琳老师有说有笑的走了出来。

　　见此，几个孩子顿时兴奋了，里克车子后座上的小家伙赶忙将怀里抱着的一个塑料袋打开，然后露出里面娇艳的薰衣草。

　　王博觉得这薰衣草是他们从花田里挖来的，还用了个小花盆装着，不知道他们这是干嘛。

　　里克抹了抹头发，抱着花盆跑了过去，将花盆递给伊娃说道：“伊琳娜，请收下我的礼物，这鲜花就像你一样美丽，它天生就应该属于你。”

　　旁边的凯瑟琳嘻嘻笑了起来，问道：“嗨，小伙子，你要干嘛？”

　　里克一脸郑重表情：“我要向我心爱的姑娘求爱！”

　　凯瑟琳笑声更大了，其他孩子很不满的发出嘘声，见此，她便捂着嘴回到校门里，变成了一名观众。

　　伊娃看了看花盆，说道：“里克，首先我要告诉你，薰衣草不是鲜花，它是香水植物，在分类学上属于半灌木。”

　　“其次，告诉我，这是不是你从镇上的花田拿出来的？这可不对，你不能破坏我们的花田。”

　　少年赶紧说道：“我没有破坏，你瞧，我用花盆装了起来，待会你再还给我，我会把薰衣草种回去的。”

　　伊娃将花盆抱在怀里说道：“你送给我了，怎么还能要回去呢？”

　　里克欣喜地说道：“那你接受了我的求爱吗？”

　　伊娃摇摇手指，含笑道：“不不不，我只是接受了你的礼物，并没有承诺你什么。”

　　少年很郁闷，说道：“可是你接受了我的礼物，不就是答应了我吗？”

　　伊娃轻笑道：“当然不是，不过我也不是白白接受你的礼物，我给你上了一课，就是女人是非常狡猾的动物，越漂亮的越狡猾。比如说现在，你送我什么礼物我都接受，但我什么不会答应你。”

　　这样，里克露出了沮丧之色：“为什么会这样？伊莉娜，你不是我的女神了。”

　　伊娃板起脸道：“叫我伊娃老师！还有，你打算怎么弥补受到损害的花田？”

　　里克眼巴巴的看着花盆道：“你能不能把薰衣草还给我？”

　　伊娃摇头道：“抱歉，这不属于你了。”

　　“不！”

　　王博这时候看明白了，这些少年天天跑来学校周围蹲守，是有一个被伊娃迷住了，特意来像她求爱呢。

　　他不是第一次碰到这种事，新西兰的孩子就是这样，颇有骑士风度，碰到喜欢的女孩子就会去求爱。

　　小萝莉刚去学校的时候，每天都有男孩给她送吃的、送喝的，然后想让她做自己女朋友。

　　结果小萝莉不管送来什么，她都照收不误，自己吃喝不掉就分给小伙伴，至于这些要求她做女朋友的事情，她才不去理会。

　　后来还有男孩子很不满，去找小萝莉要回东西，可进了老虎嘴巴的肥肉怎么能吐出来？

　　他们想暴力抢夺，却被小萝莉摁着暴揍了几次，这样没人再对小萝莉感兴趣，现在已经没人找她做女朋友了。

　　王博觉得，小萝莉这方面可能就是跟伊娃学的。

　　伊娃的做法和说出来的话显然让里克很伤心，女神形象轰然崩塌，可怜的少年眼睛红润，几乎要哭出来。

　　见此，王博笑了起来，他下车想去安慰一下这孩子。

　　虽然名义上来说，这是他的情敌，不过这么可爱的情敌，偶尔来一个也没什么。

　　他一下车，这些孩子吓尿了，他们骑着自行车就跑。

　　里克车子后座上的那孩子抓着车把就蹬达，跟着队伍一溜烟跑了。

　　这样，就剩下里克一个人来不及上车，他被撂在了这里。

　　王博挥手道：“小伙子，你的伙伴把你扔下了。”

　　里克显然不是个很有胆子的人，看到老王挥手他吓得躲到了伊娃身后，叫道：“镇长，别打我，公平竞争！公平竞争！”

　　王博被他的样子给逗笑了，说道：“公平竞争？那行，按照毛利人的规矩，我们打一架，谁赢了谁就带走伊娃老师。”

　　里克绝望地说道：“那我认输了！”

　　伊娃拍拍他的脑袋将花盆递给他，道：“你认输那就退出了对我的争夺，走吧，带你回镇上。”

　　里克倒是很有种，倔强地说道：“我才不坐镇长的车子，我宁愿走回去，哪怕走断了腿！”

　　“你回家晚了，估计你爸妈会打你屁股。”

　　“好吧，那今天我妥协一次，以后我不会再坐了。”

　　王博开车先去了花田，将薰衣草埋了回去。

　　现在薰衣草还没有盛开，但生长的欣欣向荣，淡泊而持久的花香随着轻风弥漫在这片天地中，恍若仙境。

　　星期天，他带伊娃去奥城买车，小镇人口还是有些少，虽然有维修厂和租车公司进入，但还没有4S店。

　　王博给伊娃选的是宝马Z4这款跑车，有红色女士款，非常漂亮，伊娃坐在里面就跟驾驭烈焰的女武神一般。

　　但伊娃试了试拒绝了，她要了一辆SUV，沃尔沃XC90，说道：“Z4的底盘太低了，亲爱的，上下山不方便，而且空间也太小，以后有了孩子，没法家用。”

　　王博无所谓，反正伊娃喜欢就好。


第1146章 解雇员工不容易

　　从镇上回来后，王博问伊娃道：“你有没有觉得镇子的氛围和以往有点不一样？”

　　伊娃皱眉道：“这也能感觉到？我察觉不出来。”

　　王博挠挠头，道：“我说不上来，但我觉得好像镇民情绪有点低沉。”

　　这不是他的错觉，周一上班的时候，安德逊、鲁迪牧师和几个镇民忽然来拜访他。

　　王博热情的接待他们，而这些人情绪并不热忱。

　　“怎么了，发生什么事了？”他奇怪问道。

　　所有人看向安德逊，而安德逊则看向鲁迪牧师。

　　牧师笑了笑，说道：“镇长，落日镇现在发展的很好，拥有非常多充满特色的建筑，这真是太棒了。”

　　王博点点头没有说话，肯定还有下句的。

　　果然，牧师接着说道：“您知道吗，镇子这么多建筑和景点，我觉得最好的一个是图书馆，我和孩子都喜欢看书，那不光是一个汲取知识的地方，还是我们沟通的地方。”

　　王博说道：“那这样还不好吗？”

　　牧师看向他，慢慢说道：“我们以为这图书馆属于落日镇，属于我们大家，可是有人说，这只是临时的，是为了吸引林肯大学的到来而开设的，里面的书是租赁来的。”

　　一听这话，王博心里顿时“咯噔”了一下，先前牧师说到图书馆的时候，他有所预感，果然，这件事东窗事发了。

　　下意识的，他先想的是谁透露了这个机密。

　　知道这个机密的人不多，当时参与他决策的几个手下都是心腹，这些人嘴巴严实的很，他们不可能透露这个消息的。

　　再说，如果消息是他们透露的，那不会隐瞒这么久，肯定早就透露出去了。

　　这样他就想到了希尔，此外他就和希尔说过这件事，而且希尔当时也觉得很遗憾，他有可能将这消息告诉了其他人。

　　想到这里，王博有些不满，他没想到希尔这么管不住嘴巴。

　　看到他沉思，其他人心里一沉，安德逊沮丧地问道：“头儿，这图书馆真的是临时的吗？我每个周末都要带孩子去图书馆的。”

　　王博摆摆手道：“你们从哪里听到的这消息？这种空穴来风的事情，还是不必当真的。”

　　一个镇民期盼地问道：“图书馆不是临时开设吗？以后会一直使用吗？”

　　王博说道：“那是肯定了，建立一座图书馆，肯定就是为镇子服务的，我既然选择将它建起，干嘛要撤销它？”

　　得到这个承诺，一行人高高兴兴的离开，镇政府外面还有一些人在等待，牧师转述了王博的话后，人群响起欢呼声。

　　王博站在办公室的落地窗前对着下面的人招手，面带微笑、暗骂卧槽。

　　等到人群散开，他赶紧给希尔打去电话，抱怨道：“伙计，你干嘛把我们之间密谈的内容传出去？”

　　希尔满头雾水地说道：“什么？什么密谈内容？”

　　“就是图书馆的事！”

　　希尔立马反应过来，说道：“天，你认为这消息是我传出去的？怎么可能！我怎么会这么做！以我的文学生涯发誓，我绝对、绝对没有这么做过！”

　　王博了解他的为人，既然他这么发誓了，显然消息就不是他说出去的，那么问题来了，这件事只有他和几个心腹知道……

　　突然之间，他想起了当天和希尔聊天时候，伊丽莎白的一个手下员工也在，当时肯定听到了这个消息。

　　王博琢磨了一下，这个可能性并不小，他给安德逊打电话，让他接触这个名叫迈尔斯·沃尔特的手下，去打探相关消息的传递情况。

　　安德逊没怎么动脑筋就得到了结果，他用庆幸的语气来诉说了这件事，迈尔斯·沃尔特便得意的告诉他，这件事是他说出来的，如果不是他，镇民们还被蒙在鼓里。

　　看着他得意的样子，王博这里气炸天。

　　他始终觉得图书馆没存在的必要，林肯大学将来会开放他们的图书馆，镇民人数又不多，大家共用一下即可。

　　可是现在，他已经做出承诺，那就意味着图书馆不会撤销，那么他得为此额外付出两千万的资金！

　　当然，他打算不购买后续书籍了，已有这两批书足够使用了，至于对林肯大学的吸引能力？只能希望上帝保佑。

　　手下有这么多嘴的员工，王博很不高兴，他将伊丽莎白叫来，干脆利索的告诉她：“我要开除这个迈尔斯这家伙。”

　　伊丽莎白很惊讶：“头儿，这是怎么了？”

　　他将事情说了一遍，伊丽莎白也恼怒了起来：“图书馆的事情竟然是他说出去的？真是混蛋！”

　　这件事根子上还是怨王博，他太随意了，让迈尔斯听到了这消息。

　　可是他得知这消息后就添油加醋传了出去，这也是一个大错，领导都不愿意手下有大嘴巴的家伙。

　　不过要开除一个员工，王博还是得仔细斟酌。

　　落日镇成立至今，他还没有开除过任何一个人，这方面没有经验。

　　在新西兰雇主要解雇一名员工，必须有非常强大的理由以及充足的准备才可以做此决定，如果意气用事或是草率进行，往往最终吃亏的还是雇主。

　　因为，新西兰的劳动保护法是非常偏向雇员那一方的。

　　不过真理和正义永远站在守法的一方，只要雇主能够拿出充分的证据，并且按照公平合理的方式对雇员进行解雇，那么解雇员工也不是难事。

　　这方面哈尼是行家，王博就找了他，请教他道：“一般在公务员职场上，什么样的理由解雇一名员工比较正当？”

　　哈尼说道：“行为不当、渎职是最好的，此外工作效率低下、轻微违反雇佣合同中的条款、有不安全的行为、泄露机密、偷看机密等也可以。”

　　王博眼睛一亮：“这些都可以开除员工？”

　　哈尼耸耸肩道：“可以，但不能直接开除，当员工犯了这些错的时候，要遵循合理解雇合同的条款，也就是必须按照一次、二次、三振出局的方式来进行。”

　　“什么？”

　　“意思是要犯错三次才行。”


第1147章 突如其来的危机

　　犯错三次？

　　王博瞪着他道：“有没有搞错啊，老哈，你是知道的，这家伙一次泄密就给我造成了两千万的损失！两千万啊！再来两次，玛德我的命都要让他折腾进去！”

　　哈尼叹了口气，说道：“要直接辞退，要么发生了严重行为不当或失职、要么工作中使用危险行为、危害雇员自身健康、生命或者会危害同事的健康和生命安全，或者是欺凌、骚扰、性骚扰，还有监守自盗或是欺诈。”

　　王博想了想，摇头道：“虽然他这次搞得我损失惨重，但要是用这种罪名来解雇他，那我也不行，太残忍了。”

　　用这些理由解雇的员工，以后很难再找到合适的工作。

　　第一次解雇员工，老王不想搞得这么太难看。

　　哈尼摊开手道：“那我只能建议你和他谈谈，让他主动辞职，不过这很难，因为这样意味着他将失去薪水补偿。”

　　“我私底下给他一部分补偿行吗？”

　　哈尼说道：“这不行，头儿，新西兰严禁这种避开税法下的私自交易，他要是拿到证据起诉你，那你麻烦更大。”

　　王博颓然坐倒在椅子上，说道：“玛德到底谁是老大啊，我开除个人都这么费劲？”

　　哈尼无奈说道：“这就是新西兰现状，如果你是员工，那你会爱死这种职场情况的，毕竟在就职中，员工还是属于弱势群体。”

　　这件事暂时搁置，其实真要开除迈尔斯也容易，他只要设置个小圈套引迈尔斯上钩就行。

　　但那样愧对良心，老王做事很讲原则。

　　哈尼明白，于是他建议王博去和迈尔斯谈一下，尽量让他自己主动辞职。

　　王博考虑过后，将迈尔斯叫了进来。

　　因为已经确定留下图书馆，所以一些消息没必要遮掩，阿土鲁等人将王博之前的想法说了出来，就是开设图书馆需要资金太大，且没什么必要。

　　迈尔斯不傻，他明白自己犯了错事，因此上来的时候便胆颤心惊。

　　王博开门见山，说道：“你知道我找你上来的原因是吧？我希望我们之间能和平分手，迈尔斯，你继续留在政府里不合适了。”

　　迈尔斯说道：“头儿，你不能这样开除我，我这是无心之过，你对我说这个消息的时候，并没有告诉我不准传出去！”

　　王博皱眉道：“我什么时候对你说这消息了？该死的，明明是你进入办公室顺耳听去的。”

　　“但你当时没有强调，这消息不能外传。”迈尔斯狡辩道。

　　王博道：“说实话吧，迈尔斯，知道这消息的人不少，我也没跟他们说过这消息不能传出去。可是一直以来，这消息保密的很好，直到你得知后，你觉得这不能反映出来什么问题吗？”

　　迈尔斯道：“我承认我不是个很聪明的家伙，可是，这不是你能够开除我的理由，我也不想辞职。”

　　他当然不想辞职，落日镇公职薪水很高，他这样的普通员工都有五千块的收入，加上季度奖金就更高了。

　　王博问道：“那你怎么样愿意辞职？”

　　迈尔斯说道：“按照合同法的规定，赔偿我18个月的薪水，头儿，这样的话我愿意辞职。”

　　王博一拍桌子摇头拒绝：“不，想都别想，你犯错了，还想讹诈我？哈，伙计，是不是我一直表现的太善良了？别把谦逊当软弱！”

　　迈尔斯拒绝主动辞职，他坚持认为，他的所作所为是有些愚蠢，但并不恶毒，辞退他对他来说不公平。

　　王博没时间和他争辩，世上哪有那么多公平可言？

　　硬要说不公平的话，就是运气对他有些不公，随着落日镇和落日有限责任公司的员工越来越多，王博需要一个杀鸡儆猴的机会。

　　迈尔斯正好撞到了枪口上，他不死谁死？

　　下午王博正想开个会讨论一下解雇迈尔斯的事，史密斯警长忽然打来电话。

　　他接通后警长的声音急促响起：“王，快点在八号公路上设立关卡！快，有一伙劫匪顺着公路向你们方向逃窜！”

　　王博赶紧问道：“劫匪目前在哪个位置？多少人？火力配置怎么样？”

　　警长叫道：“你赶紧设关卡，该死的，人数还不清楚，一共有两辆车！让你的伙计小心，他们有重火力！”

　　在电话里，王博听到了急促的警笛声和清脆的枪声，结合警长的语气，他迅速搞清楚了事情的严重性。

　　挂了电话，他立马让兵叔将所有警察召集了起来。

　　王博打开警械库，说道：“拿走自己的枪，山姆，组织AOS战队！康利，你带一个伙计留下，在中控室看好监控，其他伙计跟我走！”

　　阿土鲁一看动用AOS，紧张地问道：“怎么了头儿？”

　　王博没有回答，而是先问道：“我们这里有没有防弹衣？”

　　山姆举起手道：“AOS战队有十二套，估计其他伙计没这么快赶来，我们可以先穿上。”

　　王博点头道：“外勤的兄弟一人一套，兵叔你带人去布置路障，待会都把自己藏的好点。”

　　又是召集AOS战队、又是穿戴防弹衣，一行人都紧张了起来。

　　王博介绍道：“一伙劫匪正在八号公路上，史密斯警长带队追击，他们有重火力和两台车，具体情况康利你和他们接洽一下，获取影像资料然后告诉我们。”

　　兵叔说道：“这样的话，我们力量有点少，头儿，我建议动员几个人来帮忙设置路障。”

　　王博点点头，他快步走进办公大厅说道：“听好了诸位，有一群穷凶极恶的匪徒在八号公路上马上接近落日镇，我们要去挡住他们，现在警方力量不足，需要你们来帮忙。”

　　伊丽莎白起身道：“我去，头儿。”

　　基德赶紧拦住她，“这么多男人，怎么会用你出去？头儿，我来。”

　　王博笑了笑，指向迈尔斯道：“你也来。”

　　迈尔斯一愣，下意识拒绝道：“不，这不是我的职责，我……”

　　“那你被开除了。”王博打断他的话说道。

　　这也算他机智，刚才兵叔一说警方动员令，王博想起了一个有意思的规定，就利用起来解决了迈尔斯不肯离职的难题。


第1148章 乱了马脚

　　新西兰乡镇的警力有限，所以遇到重案的时候，警方一般要寻求居民帮忙。

　　但在此之前，他们需要先动员周边公务人员，公务员们加入进去后人手如果依然不足，那才轮到居民出手。

　　这就是警察动员令，事态危急的时候，公民有义务协助警方来维持秩序、解决困难。

　　如果拒绝接受动员，那对居民来说事后可能被起诉追究责任，而对于公职人员来说，当地最高行政长官可以对他进行就地免职。

　　王博就是这么干的，迈尔斯真是命不好，要被辞退的时候又碰上劫匪入侵的事，简直是老天爷都不想让他待在落日镇。

　　带上基德等几个男人，他们去开车准备路障，王博则指挥警察们分拨行动。

　　很快，落日镇警方的战斗力量被激活了，直升机率先呼啸起飞去侦探敌情，掠夺者带领几辆警车踏上公路，气势汹汹向东方冲去。

　　王博坐在掠夺者的副驾驶座上，这车的底盘很高，坐在上面视野很好，他打开窗子往后看，五辆警车“呜呜”叫着紧随其后，气派十足。

　　这时候康利电话打了过来，喊道：“头儿，你们小心点，劫匪已经进入了落日镇的地段，他们至少有两支AK-74U和两支M-14，开着的车也是改装过的，我把影像资料发过去，你看一下。”

　　很快，他打开iPad，上面出现了一些模糊的照片和录像。

　　照片中是两辆福特F450皮卡，这两台车都进行了改装，再叫他们皮卡就有点不合适了，称呼它们为轻型装甲车更好。

　　这两台车的车厢和驾驶室都用钢板进行了加固，图像质量太差，看不清钢板厚度，不过肯定不会薄，因为奥城警方开枪反击并没有取得成效。

　　皮卡车飞驰而来，王博带领的警察得先去拖住他们，给兵叔的人留下足够时间来安置路障。

　　八号公路开通后，奥城警方就给王博送来了路障——一种液压驱动的破胎器，威力巨大。

　　得知劫匪有四支半自动步枪后，王博这边便有些犹豫了，他们只有手枪和霰弹枪，火力明显差劫匪至少两条街。

　　所以要是他们这么迎上去，一旦对方开火那他们肯定要吃大亏。

　　王博仔细查看了一下iPad上的影像资料，再看看自己手里那支小巧可爱的手枪，最后犹豫了一下，还是停车将资料给其他警察也看了看。

　　看到劫匪们开的车子后，一名警察倒吸一口凉气：“我天，他们怎么不开坦克出来？即使他们没有枪，那光靠撞击也能碾碎我们的队伍吧？”

　　王博苦笑道：“很遗憾，各位，他们有至少四支半自动步枪。”

　　正在准备对话筒的山姆直接将机器扔进了车里，叫道：“雪特，这种火力我还去谈判个屁？露头就会被扫成马蜂窝吧？！”

　　这时候兵哥的声音从对讲机里响了起来：“头儿、头儿，我是空警一号，我是空警一号，听到请回答。”

　　王博说道：“听到了，空警一号有什么发现？”

　　兵哥乘坐直升机去前面探路，他是驾驶直升机的好手，而且以前在特种兵部队服役的时候学过战场侦察，由他去查看敌情最为合适。

　　听到他的声音，兵哥言简意赅地说道：“劫匪火力和防护力超出预料，头儿，停止前进，组织路障，逼他们下车！”

　　这话让一行警察松了口气，阿土鲁甚至擦起了冷汗。

　　王博恨恨的踹了他一脚：“你怎么那么没有出息？”

　　阿土鲁委屈地说道：“头儿，你们都有防弹衣，我可没有啊。”

　　他体型太大，这些防弹衣属于AOS战队成员，他肯定穿不上。

　　这么考虑也对，王博对他摆摆手道：“你往后点，别他妈子弹不长眼睛，盯到你就麻烦了。”

　　阿土鲁心虚的看着一行同僚说道：“这样不好吧？”

　　王博道：“没有防弹衣的都靠后，有防弹衣的往前点，就在这里构筑防线！”

　　警车停在了路两旁，兵叔带着基德等人开车送来破胎器，然后忙碌的安装了起来。

　　这样破胎器又叫做道刺路障、倒刺路障，是由液压动力装置驱动、手柄摇控的一种破胎型阻车路障。

　　它的主体是一条大概四十公分宽的链条式履带，上面有一排锋利的钢刺。

　　这些钢刺很锋利，并且就跟刺刀开血刃一样，上面有泄气孔，车辆轮胎轧上以后会在0.5秒时间内被扎透。

　　然后因为泄气孔的原因，轮胎会在最短时间内放空空气。

　　安置这些路障可不容易，需要将链条式履带镶嵌在一起，还要用汽锤将履带携带的钢钉砸入地面，以稳定破胎器。

　　他们平时没用过这玩意儿，只有兵叔懂得怎么使用，所以干起活来难免手忙脚乱。

　　好不容易拼装完毕，这时候视野中已经出现了那两辆狂奔的皮卡车。

　　这样基德等人手脚顿时软了，兵叔亲自上阵只打上了三个钢钉，再打来不及了，皮卡车已经开近了。

　　王博赶紧将兵叔拉到身边，叫道：“三个也可以了，三角定律，这样的更稳固。”

　　兵叔推开他又跑向路障，王博拉住他怒道：“你疯了，你不要命了？”

　　“头儿，没打开遥控开关！”兵叔喊道。

　　事到临头出这个乌龙，王博郁闷的想要大叫一声，他扣动遥控器，果然破胎器没有竖起来。

　　兵叔用最快速度冲过去，打开遥控接收开关后，这时候老王再使用遥控器，锋利的钢刺就缓缓的斜举了起来。

　　这时候后面阿土鲁的声音又响了起来：“雪特！赶紧退回去！退回去！你们这是干嘛？”

　　王博回头一看，一辆垃圾车出现在他们后面，黑人清洁工苏拉迪跳下车问道：“这是怎么了？我们要清扫路面呀。”

　　王博赶紧冲过去，吼道：“清洗个鸟啊！我们要和劫匪驳火，你们赶紧走！”

　　苏拉迪用手遮住阳光往前看了看，这时候两台皮卡车一前一后靠近了他们，已经可以看出它们的外表了。

　　看清皮卡车的样子，苏拉迪立马跳上车，开着垃圾车向前冲去！


第1149章 悍匪

　　垃圾车猛然向前开去，王博和警察们一时之间都傻眼了。

　　瞬间，王博心里出现了一个猜测：苏拉迪和这些劫匪不会是一伙的吧？他开着垃圾车在这里接应这些人？

　　这念头刚刚出现，苏拉迪开着垃圾车已经冲到了路障后面，然后庞大的垃圾车停下，黑人清洁工跳下车躲在了掠夺者的后面。

　　皮卡车已经开到了近前，距离他们也就一公里，车子的发动机疯狂咆哮，声音震得他们耳膜都疼。

　　警戒之心在沙盘上一个劲的跳动，王博心烦意乱，挥手将沙盘给收了起来。

　　这时候皮卡车已经出现在眼前，路面一片平整，他要是动什么手脚，很容易引起警察们的怀疑。

　　两辆皮卡车显然没有减速的意思，车上的人应该看到了路障，可还是摆出一往无前的架势，就这么撞了上来！

　　警察们赶紧躲在警车后面，王博觉得掠夺者最安全，便飞奔过去躲了起来。

　　苏拉迪也翘着屁股躲在这里，他隐蔽的很好，王博跑过来的时候竟然没有发现他。

　　“你刚才发什么疯？”王博叫道。

　　苏拉迪连喊带比划：“那个路障，不行，挡不住这种武装皮卡！他们用的是真空……”

　　他的话说了一半，前面那辆皮卡车轰然撞了上来。

　　竖起的路障根本没有作用，皮卡车轮胎很高，虽然撞在了破胎器上，可是并没有被阻拦住，它硬生生将路障从地上带了起来！

　　路障抓地性太差，只有三根钢钉砸入了路面中，这还远远不够。

　　不过皮卡车虽然撞开了路障，但并没有办法逃离，它前面就是垃圾车，皮卡车开得太快来不及拐弯，“咣当”一下子撞了上去！

　　第二辆皮卡就贼多了，它提前减速然后冲进了路边的花田里。

　　这样虽然花田中泥土松软，皮卡车没法提速，但好歹保持了车子的完好。

　　进入花田的皮卡车打开车门，一个戴着绿巨人面具的大汉冲下来吼了一句话。

　　这人说的话不是英文，似乎是俄文，王博没听到，只是觉得语调像是伊娃有时候会说的俄语。

　　随着大汉的吼声，撞上垃圾车的皮卡车打开，四个大汉踉踉跄跄的跳了下来，然后向着第二辆皮卡车跑去。

　　兵叔抓住机会起身，“啪”的一枪撂倒了跑在最前面的大汉。

　　枪声一响，其他三个大汉立马退回皮卡车，花田里的皮卡车前那大汉也赶紧后退，同时吼了一句——

　　这次老王听懂了，他是用英文吼的：“法克！”

　　山姆躲在警车后通过扩音器喊道：“嗨，各位伙计冷静点，我们不是你们的敌人……”

　　一个戴着钢铁侠面具的大汉从花田里的皮卡车跳下来，他手持一支步枪，现场顿时下了弹雨：

　　“塔塔塔……”

　　警车的玻璃迅速被打成了玻璃渣子，王博第一次经历这样的场面，心里非常恐慌，下意识就想趴到地上。

　　一只有力的手臂拉住了他，苏拉迪抓着他的肩膀将他拉起来，大声喊道：“底盘太高，藏在轮胎这里！别趴下，他们一旦扫射车底就完蛋了！”

　　果然，随后几枚子弹从车底蹿了出来，在地面上打了好几个大洞。

　　头一次，王博冒出了惊恐的冷汗，自从来到落日镇，这是他第一次面临自己不能掌控的处境。

　　路面上这辆车还好，因为有公路之心，他能掌控住这辆车和后面的匪徒。

　　可是那辆冲下公路进入花田的车子的情况就复杂了，那里没有领地之心，通过沙盘他影响不到那些匪徒！

　　一个弹匣打完出现了短暂的寂静，警察们刚要松口气，又有人开枪了，又是一把半自动步枪，又是三十发子弹横扫了过来。

　　这次子弹是从正面扫射过来的，两帮劫匪形成了交叉火力！

　　警察们完全被压制，兵叔的身手完全无法展示出来，他只有一把小手枪，根本不敢往外冒头。

　　王博从沙盘看到公路上的皮卡车后走出了三个大汉，这些人手里同样是步枪，他们借着路边同伴的掩护，向前方警车冲去。

　　见此，他着急了，这是明显想要赶尽杀绝，匪徒们根本不想和他们对峙，而是想要冲过来杀死他们！

　　情况紧急，他看到三人正好经过垃圾车，心头一动快速打开了垃圾车侧门。

　　“桄榔”一下子，侧门打开里面的垃圾倾泻了出来，如同洪水过境，猛的将三个人给埋在了里面。

　　看到这一幕，王博忍不住在胸口画了个十字，幸亏这车上垃圾够多，否则他还真无计可施。

　　不过这都是些生活垃圾，垃圾车也不算很高，砸在人身上没法造成什么伤害。

　　王博放大沙盘，捡起一个香槟瓶子狠狠敲在了三人中位居最后的一个脑袋上。

　　顿时，那人闷哼一声就软倒在地。

　　这时候还有两人，王博将他们的枪摁住，然后挥手，在掠夺者里探头探脑的壮丁和女王看到后，立马向两人扑去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　伴随两条大狗愤怒的咆哮声，这两人直接被摁倒在地。

　　这样正面四个人就解决了，被壮丁和女王摁倒，即使是泰森来了也得跪。

　　见此，路旁皮卡车上的人骂了起来，他们并不知道同伴遭遇了什么，只是以为他们运气很烂。

　　失去了正面的同伴，劫匪们只剩下火力压制，再想冲过来就很难了。

　　而且现在他们没法形成交叉火力，兵叔总算可以冒出头来了。

　　花田里的四个劫匪全冲了出来，他们分成两路互相掩护想冲击警察阵地，见此王博气得想大骂：“骂了隔壁的，这是劫匪？这他妈是悍匪啊！”

　　山姆等人不敢动弹，躲在车后惨叫：“头儿，史密斯警长人呢？”

　　王博也想问，可对讲机在车里，现在显然不是使用手机的好时候。

　　没有交叉火力的掩护，四个劫匪不敢随意往前冲。

　　他们猫着腰走了几步，兵叔趁机开枪，“啪啪啪”几枪打了出去，吓得四个劫匪赶紧趴在地上隐蔽。

　　见此，王博咬咬牙，吼道：“一起开枪！必须拦住他们！我们是最后的防线，一旦让他们冲进镇子里，后果不堪设想！”


第1150章 奇兵

　　听到他的声音，警察们并没有热血沸腾、化身英雄，一个警察尖叫道：“他们火力太猛了！他们太猛了！”

　　不过他的嫡系还是够猛，兵叔立马开始换弹夹，而没有防弹衣的阿土鲁虽然先前很害怕，可是听到他的命令，还是哆嗦着抱紧了霰弹枪。

　　兵哥开着直升机在空中游弋，他这会来不及支援，这直升机只有战术威胁力，没有实际战斗力。

　　如果他也在下面，那让他们父子联手，或许还能跟劫匪抗一抗，这会只有兵叔一个人，根本没法对抗劫匪。

　　王博抬头看到直升机的同时，也看到了在他们空中飞舞的小猛。

　　见此，他有了主意，这些劫匪精神高度紧张在注意着他们，没人注意空中，他觉得小猛有攻击机会。

　　这会火力被压制着，劫匪们逐渐在向他们靠近，必须要和他们形成对冲，即使拿不到主动权也不能这么被动。

　　侧面还有四个人，王博使劲对空中招手，小猛拍打翅膀往下俯冲了一段距离，然后在空中绕圈子飞翔。

　　这是隼的行为语言，意思是已经发现目标，准备进行攻击了。

　　王博见它发现自己，然后指向四个人中最后一个。

　　就在他指示下达后，小猛陡然化作一道流光，嗖的一下子便消失在原地！

　　这时候王博才真正见识到小猛的俯冲速度，以前虽然快，但那都是控制过的，这次它似乎知道形势危急，动作干脆迅猛！

　　即使一直在注意它的王博都只感觉眼前一晃小猛就飞走了，更别说没有注意到它的那些劫匪。

　　带着一道凌冽劲风，小猛冲下来后，两只强劲有力的大爪子一把撕扯在最后那大汉的手臂上，拽着他的步枪快速飞起，一阵风一样冲到了掠夺者上面。

　　王博的本意是让它攻击这个大汉，但小猛误会了，它以为是要它抢这把枪。

　　不过它的爪子撕扯了大汉的双臂，当场鲜血淋漓、肌肉撕裂，大汉疼的哇哇惨叫，其他三个悍匪被他吸引到注意力，暂时减缓了攻击速度。

　　小猛飞到车顶，王博赶紧将它拖下来，万一有人对着它扫射，那还真是危险呢。

　　小猛爪子上抓着一把AK-74U，精铁枪身和硬木弹匣上伤痕斑驳，这是一把身经百战的老枪。

　　王博拿枪在手里看了看，他没用过这把枪，就对兵叔吼道：“我这里有步枪，怎么搞？”

　　兵叔还没有说话，旁边的苏拉迪忽然开口：“镇长、镇长、镇长，你刚才说，不能让这些人冲进镇子，是吗？”

　　王博说道：“是啊，肯定不能让他们冲进去，我们家人都在那里啊，老婆孩子还有朋友！玛德让他们冲进去，伤害到我们的亲人怎么办？”

　　他们这里说着话，兵叔也喊了起来：“头儿，帮我进行火力压制！我需要站……”

　　话说到这里，旁边的苏拉迪突然一把将步枪抢走，王博愕然扭头，看到苏拉迪黑色大脸上表情狰狞，毫无以前的温顺和老实。

　　“你干嘛？”他叫道。

　　苏拉迪熟练的摘下弹夹看了一眼，然后压上去拉动枪栓，“咔吧”一声子弹上膛，他吼道：“法克！保护落日镇！”

　　一边吼叫，他一边猛的站了起来，随即黄铜弹壳开始噼里啪啦往外掉，苏拉迪吼叫着将一片弹雨泼洒了出去。

　　他起身速度很快，动作很突兀，王博还没反应过来，好几个弹壳已经掉落在了地上。

　　警察们表现太怂，这些悍匪一直占有主动权，精神难免有些松懈，没把他们当回事。

　　苏拉迪这么突然冲出来开枪，当头一个人摇晃了两下子就被打翻在地，后面两人在给被小猛抓伤那人止血，他们没有被子弹击中，但是却被吓了一跳，赶紧往车后跑藏了起来。

　　来自索马里的黑叔叔手持步枪跟敢死队出来的精锐一样，他先是用快速的连射压住对手，随即换成短点射，打得三人在车后抬不起头来。

　　得到这机会，兵叔也拿着手枪冲了出来，他叫道：“干得好头儿——雪特，苏拉迪？！”

　　苏拉迪一边不断对着皮卡车开枪，一边迈着大步往前走，走到中弹倒地大汉身边后，他将手里步枪扔向兵叔捡起掉落在地的M-14，继续开枪点射皮卡车。

　　兵叔快步跑上来从倒地大汉的腿上摘下一个弹夹，两把步枪在手，而且他们还占据着主动权，场面顿时逆转。

　　王博也冲了出来，不过他没敢往前跑，而是对着皮卡车开枪，同时吼道：“都他妈给我出来，干！”

　　阿土鲁晃动着赘肉来响应他，他手里是一把霰弹枪，“咣当”一枪打出去，皮卡车都被打得晃了一晃。

　　隐蔽在车后想要打冷枪的两个劫匪吓了一跳，刚冒出来的枪口又缩了回去。

　　这时候公路尽头出现了一系列小黑点，很快小黑点变成黑影，黑影变成了一辆辆呼啸的警车。

　　王博这下明白劫匪为什么那么主动的发起攻击了，他们知道警车追在后面，而一旦警车抄掉他们的后路，他们就成了夹心饼干，只能投降。

　　为了防止他们狗急跳墙，他挥手示意前面的兵叔和苏拉迪隐蔽起来，现在只要和劫匪对峙就行，没必要强突。

　　可是苏拉迪特别生猛，根本无视他的指挥，等到兵叔开枪协同他压住这些人后，他大步走到了皮卡车前。

　　最后的子弹打光，他走到了车门前，然后猛的跳了进去，发动车子向前开去。

　　三个藏身在皮卡车后面的劫匪顿时傻眼了，突然之间他们失去了掩护，就这么暴露在了警察们面前。

　　“雪特！”兵叔骂了一声赶紧一个翻滚躲在了警车后面，皮卡车开走，他和劫匪正面相对了。

　　看着警车后伸出来的枪口，三个处于空地中的劫匪浑身颤栗了起来，然后纷纷扔下枪，抱着脑袋蹲在了地上。

　　以遭遇战开头，以惨烈交火进行，以一场戏剧结尾，王博怎么也没想到，最后是这么擒获这些劫匪的……


第1151章 民兵

　　史密斯警长带着一大群警察赶到了。

　　王博知道他们为什么这么晚才来，这些家伙怕死，竟然去了奥城旁边一个新西兰陆军基地借了军用防弹衣和钢盔，才敢继续追击。

　　到来的警察包括史密斯警长在内，个个武装到了牙齿，防弹衣、钢盔自不消说，此外还有防弹面具，甚至连军犬都穿上了防弹衣！

　　至于他们的武器也非同一般，除了警用霰弹枪和半自动步枪，另外还有的枪械上加装了榴弹发射器，几个警察腰上挂着闪光弹、烟雾弹，一幅奔赴战场的样子。

　　看着六个蹲在地上、两个躺在地上的悍匪，跑来的警察围成一圈，面色惊异。

　　史密斯警长推开几个人走进去，然后愕然问王博：“都被你们抓到了？”

　　老王翻了个白眼道：“如果只有八个劫匪的话，那就是被我们抓到了。”

　　地上散落了很多弹壳，黄橙橙的弹壳反射着阳光，有点刺眼。

　　史密斯警长惊叹道：“我的上帝，你们是怎么做到的？我实在不知道该怎么说，我的天，这些家伙可是拥有那么强的火力啊。”

　　王博寻找苏拉迪，这次索马里黑叔叔是首功之臣，他先是压制了劫匪们，然后又开走了劫匪用作掩护的车子，警察们贡献的力量加起来也没他多。

　　苏拉迪蹲在垃圾车的车头查看损毁情况，王博伸手指向他，所有警察齐刷刷的扭头看向他。

　　见此，苏拉迪大吃一惊，赶紧摆手道：“这不关我的事，我没有杀伤他们，我只是开枪吓唬他们以及开走了车子。”

　　阿土鲁哆嗦着肥肉跑过去，搂着他的肩膀亲热地说道：“我的苏拉迪兄弟，这怎么会不关你的事？我们都看到了，你是这次战斗中的英雄啊。”

　　“对的伙计，你是个英雄。”兵叔对他竖起大拇指。

　　王博说道：“我会重重的奖励你，说吧伙计，你想要什么奖励？”

　　“我想要一台皮卡车，我一直在攒钱，可是因为我的孩子要吃饭和上学，我攒不到太多钱。”苏拉迪高兴地说道。

　　王博在他胸口敲了敲道：“福特F450是好车，它和你很配。”

　　苏拉迪顿时大喜，问道：“真的吗头儿？你要送我一台福特F450？”

　　“不是我，是镇子，是镇子要送你一辆车，以此来感谢你在刚才镇子保卫战中做出的努力，当然，这是你应得的。”王博说道。

　　旁边的史密斯警长有些疑惑：“嗨，到底怎么回事？你这个清洁工立了什么功？”

　　警车上有录像机，山姆打开后让众人观看。

　　王博跟着看了看，然后说道：“我说山姆，这录像挺清晰的呀，角度也一直追踪的很好。”

　　山姆微笑道：“是的，我一直在冒险录像。”

　　王博被他沾沾自喜的样子气坏了：“你是不是觉得我应该表扬你？雪特，刚才我说了大家一起开枪一起冲，你们为什么不听从我的指挥？”

　　一个警察委屈地说道：“头儿，他们火力实在太猛了，我们没法冒出头去，更别说冲出来了。”

　　王博看着山姆，冷飕飕地问道：“那么，拍录像就不需要冒头了吗？！”

　　山姆尴尬的摸了摸鼻子。

　　老王怒道：“你还是AOS战队的成员，怎么表现这么不堪？”

　　山姆委屈地说道：“我是PNT，负责谈判和指挥，冲锋陷阵不是我所擅长的工作。”

　　这次战斗中，警察们表现非常差，当然王博自己表现也很差。

　　他没有去追查手下的责任，因为他理解身处战场的感觉。

　　子弹在头顶和脚下嗖嗖飞的感觉实在不好，谁都有家人、谁都爱惜自己的生命，除了兵叔这种经过特种训练已经免疫伤亡恐惧心的人之外，新西兰的警察和普通人差别不大。

　　所以在这种情况下，苏拉迪就显得格外勇敢了，他当时第一个冲出去的，而且毫不考虑，真正将死亡置之度外。

　　看过视频后，一群警察为苏拉迪鼓掌，清洁工讪笑着摆手，显然成为焦点的感觉让他很不适应。

　　救护车跟着一起来的，这也是新西兰武力冲突中的特色，救护车随警车一起行动，警察受伤救警察，罪犯受伤救罪犯。

　　史密斯警长的人收拾残局，王博问道：“这是怎么回事？”

　　警长夹着帽子叹了口气，说道：“这两天奥马拉马搞了个大洋洲的珠宝展示会，这些俄罗斯的混蛋前来抢劫。幸亏有你们，否则事情会很严重的。”

　　王博知道这个展览会，还挺隆重的，全球大多数的知名奢侈品公司都参加了，他还想着带伊娃去看看呢。

　　这样他忽然想起一件事：“法克，那现场应该有不少记者吧？怎么没有记者跟着来？”

　　警长说道：“他们不敢来，这八个家伙可是亡命之徒，他们冲入会场后开枪了，有人受伤，记者们因此而没有随行。”

　　王博明白了，新西兰的记者也不是为了大新闻而不要命的人，这个国家的人好像都很珍惜自己的小命。

　　不过记者们还是很有手段的，他们和现场的警察有联系，得知八个劫匪被抓获，赶紧奔赴驳火现场。

　　撞击的车子和弹壳都不能移动，这些要进行拍照和作为物证来采集的。

　　劫匪要么送去警察局要么送去医院，被苏拉迪扫射到的那劫匪有生命危险，先送往落日镇医院急救，然后还要送去达尼丁进行救护。

　　王博带着手下们返程，路上他问苏拉迪：“伙计，我看你用枪挺熟练的，以前用过吧？”

　　这是他后面才反应过来的事情，兵叔也跟他说过，苏拉迪点射的时候很有经验，一直在攻击劫匪们可能冒头的地方，不是什么人开枪都能压制他们的。

　　苏拉迪搓了搓手，说道：“我以前在索马里的时候，做过民兵。你不知道，镇长，我们那里就跟地狱一样，我们打正规军、打叛军、打土匪，甚至互相之间也要打。”

　　王博惊讶问道：“啊？”

　　苏拉迪苦笑一声：“真的，不管政府军还是叛军，都和土匪没什么两样，要保护家人，就得和他们打仗。”


第1152章 求上门来的局长

　　王博道：“我不是质疑你们的社会混乱程度，我是觉得，你们民兵也有这样的战斗素养吗？兵叔刚才对你评价很高。”

　　苏拉迪说道：“我没有什么战斗素养，我们只需要会开枪、不怕死、运气好，那打几场仗后，达到我这水准很简单。”

　　说到这里，他又说道：“镇长，你不知道在我的家乡，我们活的多么难！除了亲人和村民，其他人都是敌人，所以当我有移民机会的时候，我不惜一切代价进行了移民。”

　　“很庆幸来到了落日镇，我不知道天堂什么样，但和以前生活比，这里真的就是天堂！”

　　“晚上可以放心的在院子里烧烤、和孩子小狗玩闹，不锁门也没关系。早上开心的吃一顿早餐，然后孩子去上学，学习知识变成文化人，我们家族从没有过中学生！我甚至小学都没有念完！”

　　“送孩子去上学之后，我和妻子去上班，她在超市工作，安德逊先生是好人，因为我们孩子多，他经常安排我妻子休假。”

　　“所以，我绝不能让这些坏蛋闯进我的天堂去，也不允许他们去玷辱我的天堂！”

　　他说的很诚挚，王博拍拍他的肩膀道：“你做得好，我知道你的情况，这次镇子会给你奖励，但我认为奖励你现金不如给你一个赚钱的工作机会。”

　　“你现在做的是清洁工，空闲时间比较多，不如这样，你去我的真人CS工作组做兼职吧，跟着李先生，你懂得战场上的东西，做个教官没问题。”

　　苏拉迪高兴的坐直身体，问道：“我行吗？我没有文化。”

　　“只要看起来像是一名身经百战的军人就行了。”王博耸耸肩，“就是你只要会开枪、打得准，能说点让人不明觉厉的话，那就可以了。”

　　苏拉迪瞪大眼睛摆出凶恶的样子，道：“这样吗？”

　　王博哈哈笑道：“差不多，到时候李先生会教导你的，他是一位出色的军人。”

　　半个小时后，落日镇又来了一群记者。

　　毫无疑问，这些人是冲着这次的劫匪事件而来，落日镇再度成为媒体眼中的香饽饽，通过警察的关系，他们已经知道八名劫匪是被落日镇警方擒获的。

　　王博没有接待这些记者，安排下属的警察去接待，不过他告诉下属们，管好自己的嘴，不许乱说，不许吹牛。

　　苏拉迪被他带到了办公室，这件事没有冷却下来之前，暂时不能让他和记者们接触。

　　固然，这件事情中苏拉迪扮演了英雄的角色，但是记者们为了炒作话题，什么都会往外报道，这方面王博是深有体会。

　　这个任何一个国家的记者都是如此，他们为了吸引读者，肯定会挖掘苏拉迪的背景和胡乱报道他做了什么。

　　至于报道错误？他们只要轻描淡写说一句得到信息有误就结束了，可是会对当事人产生多大伤害，他们才不管。

　　哈尼看到他待在办公室里，好奇问道：“头儿，这次也是宣传的好机会，你怎么不出去了？”

　　王博耸耸肩道：“现在落日镇还需要记者来宣传吗？再说，这次可不是什么好事，现在能低调尽量低调点。”

　　哈尼点头道：“你说的对，头儿，你现在成熟很多了。”

　　王博说道：“当然，我不可能不成长。再说了，现在新闻已经报道了，八名劫匪横扫奥城珠宝展览会现场，五十多名警察和二十多名保安对此束手无策，然后被我们拿下了。这时候再高调，那让奥城警察怎么下台？”

　　这也是他的一个担忧，在这次冲突中，奥城警察毫无抢眼表现，他们当时没有堵住劫匪，后来劫匪却被乡镇警察拿下，他们多少回有些丢面子。

　　王博忍不住想起当初的达尼丁偷牛案，当时他们作为协助破案组成员，在达尼丁就不太受欢迎。

　　说来也巧了，他才想起达尼丁偷牛案，之后两天，达尼丁中心警察局的局长麦克雷带着手下来到了落日镇。

　　王博看到他的时候，一脸愕然：“麦克雷局长，您怎么来了？”

　　身材高大的麦克雷哈哈笑道：“因为我听说落日镇风景如画，特意来感受一下，事实确实如此，我们在落日镇里简单的转了一圈，这里简直是人间乐园。”

　　王博笑着和他握手，说道：“您过奖了，我向您是为珠宝展览会抢劫案来的吧？”

　　这次的案子闹得很大，有两名劫匪还在达尼丁的中心医院进行治疗。

　　麦克雷告诉他说道：“不是两人，是三人，有一个倒霉蛋中了两枪现在还躺在ICU里，另外还有两个家伙被警犬撕咬的很惨，估计下半辈子他们没法再干坏事了。”

　　壮丁和女王感受到了他们的威胁，当时下嘴很重，那两人被咬的满身鲜血，据说其中一个右臂都几乎咬断了。

　　王博苦笑道：“那真是抱歉，给你们带来麻烦了。”

　　麦凯乐说道：“这怎么会是给我们带来麻烦呢？首先，这些家伙就应该这么收拾他们。其次，我们是来请你帮忙的。”

　　王博问道：“你不会真的相信记者宣传的那些话吧，我是什么名侦探、什么神警之类？”

　　麦克雷耸耸肩道：“我相信他们的话，不过和这些无关，我请你帮忙的是训练警犬，你们的警犬太棒了！”

　　王博更惊愕了，这他么把他当什么了？奥城这边让他训练警犬，达尼丁也让他训练警犬，那以后落日镇岂不是要成为新西兰的警犬训练基地？

　　虽然说，如果真成立个这样的基地也不错，可问题是政府和警署没有成立，所以他是在白白帮忙干活。

　　看到他的表情，麦克雷便解释道：“其实并不是普通警犬，也不是为我们中心警察局训练，而是帮助海关上，我是受人所托。”

　　后面他进一步解释，这次送来的是四条拉布拉多犬，它们要被训练为现金稽查犬。

　　王博这边蛋疼了，他说道：“现金稽查犬是什么？我甚至没听过这种犬种，我怎么来训练它们？”


第1153章 乐队回来了

　　最近几年，新西兰海关加大了打击入关旅客随身携带现金的打击力度，对外解释说主要是为了防止有组织的洗钱犯罪行为。

　　现金稽查犬就是干这个活的。

　　王博知道，海关现在允许国境旅客免申报的随身现金额度为等值新西兰元一万，低于这个数目可以带着钱随意进出，要是高出这个数目就比较麻烦了。

　　不过只要不是大额超出，比如只是两三万，那也没问题，但要老老实实向海关工作人员解释资金的合法来源。

　　如果有人携带大量现金过关且不进行汇报，那问题就比较大了，抓到之后是要送入小黑屋进行审查的。

　　麦克雷将这些情况介绍给他，这次要训练的就是现金稽查犬，他是帮海关的朋友训练的。

　　但王博很疑惑，他问道：“查这个东西还需要狗吗？进出海关不是要进行安检吗？有X光机不就可以了？”

　　“不，”麦克雷摇头，“X光机只能查出行李箱中有纸制品，是不是钞票他们可查不出来，这时候就得靠现金稽查犬。”

　　王博笑道：“那拉布拉多犬功能还挺多的，这些小家伙的母亲就是现金稽查犬吗？”

　　训练狗多了，他对这方面也有了一些了解。

　　工作犬的血统很重要，几乎所有警犬的父母就是警犬或者军犬，导盲犬和缉毒犬也是这样。

　　麦克雷摇头，说这些狗的父母都是缉毒犬，不过好歹都在海关检查工作，应该训练起来容易一些。

　　新西兰是最早使用缉毒犬的国家之一，他们挑选血统优秀的嗅探犬，从小就进行隔离训练。

　　这样狗狗们对毒品十分的敏感，自然就能在新西兰海关的毒品稽查中屡屡立下战功。

　　但是，术业有专攻，这些狗狗的嗅觉很灵敏但是认识的却只“认得”毒品，而不能帮助工作人员发现其它违禁品。

　　于是，新西兰海关投入人力物力，开始培训现金嗅探犬，让他们去找钱。

　　王博为难地说道：“可是我只懂得训练警犬，而且训练的人也不是我，而是我手下一个很会训狗的警察。”

　　麦克雷亲热的搂着他肩膀说道：“这不难，伙计，这不难。”

　　“我告诉你原理，你知道的，钞票由特殊纸张作为基础，并以油墨印刷而成，带有独特的味道。”

　　“特别是流通过的钞票，它们经过千人万人的手后，会形成一种特有的气味；这种气味非常强烈，对于嗅觉出众的嗅探犬而言，它们可以在十分短的时间内、准确的从大批量的行李中找到气味的来源。”

　　王博苦笑，这方面他实在是不擅长，说道：“我并不拒绝帮忙，麦克雷局长，但我和我的手下确实不擅长这个。不如这样，您安排训犬专家留下来指导我们吧。”

　　麦克雷高兴地说道：“这没问题，瞧，这两位就是我们达尼丁中心警察局最好的训犬专家，他们会留下训练这些小狗。”

　　王博和两人握手，然后说道：“那真是太好了，不如这样，我这里也有几条小狗，你们一起给训练一下吧。不过我要训练它们做缉毒犬和防暴犬，用来维护秩序。”

　　两个警察职位比他高，毕竟他只是个象征警长。

　　可是他们却不敢不听从他的话，在落日镇王博就是老大，这已经深入到了所有了解他们的人的心里。

　　珠宝抢劫大案并没有因为王博的隐退而逐渐冷却下来，相关消息越来越多，群众对于这件事非常关注。

　　记者们已经了解了苏拉迪在这件事里扮演的角色，他们在落日镇各种蹲守，等着采访苏拉迪。

　　王博要保护他，将他送去跟李星待在一起，暂时不用去干清洁工的工作，去管理童子军训练营和真人CS训练营的枪械装备。

　　至于那些守在镇子里的记者，老王很欢迎，他们待在落日镇可是要消费的，因为众多记者的到来，落日镇的GDP都上升不少。

　　后面落日乐团回来，看到这么多记者出现在镇子里吓一跳，雷迪很遗憾的对王博说道：“真希望他们是冲我们来的。”

　　他们的乐团现在名气很大，可影响力仅限于新西兰，因为他们只有一张专辑热销，这段时间没有创作出其他优秀作品。

　　王博知道这是因为他们离开酒吧的缘故，但乐团不知道，他们只是感到苦恼，特意回到落日镇来消遣。

　　下午一起喝咖啡的时候，莱恩说道：“我不得不带他们回来，大家这段时间心情很浮躁，继续留在奥克兰肯定会出事。”

　　“怎么了？”王博抿着咖啡问道。

　　莱恩说道：“尝过美酒之后，谁还愿意去喝马尿呢？我们品尝过成名的滋味，就想创作更多更好的歌曲，然后让名声更大。”

　　“但是我们灵感枯竭，创作出来的东西自己都不想听，怎么能得到歌迷的喜爱呢？为了寻找灵感，很多家伙选择西毒，我可不想看到自己的伙计步入这条路。”

　　这不是危言耸听，不管歌手、画家、雕刻家、演员还是作家，他们都需要靠灵感吃饭，一旦没有灵感，那就什么都不是。

　　希尔以前就是这样，没有灵感写出好作品之前，他连吃饭都难，不得不来到送房子的落日镇过活。

　　这种情况下，很多人沾染了毒品，以此来寻求灵感。

　　毫无疑问这是饮鸩止渴的方式，短暂的亢奋期后是长久的空虚感，他们身体会垮掉，整个人生都会垮掉。

　　王博拍拍希尔的肩膀，说道：“我对创作歌曲一窍不通，但是我知道你们的根在哪里。莱恩，你们属于火焰山酒吧，去那里待几天吧，熟悉的环境或许会让你们有新想法出现。”

　　莱恩喝了口咖啡，道：“我们今晚就会过去，事实上回到落日镇后，我就有了一些感觉。午后，在树荫下吹着凉风喝点冰咖啡，这本身就是一首舒缓的歌曲。”

　　雷迪忽然露出兴奋的表情：“对，舒缓的歌曲！莱恩，我们这段时间走错了路，我们为什么非得搞嘶吼音乐？尝试一下新风格吧，我想我们会让所有人大吃一惊！”


第1154章 友好的校车

　　劫匪事件解决的差不多之后，王博便带着伊娃和几位心腹赶往基督城。

　　他的目的地是林肯大学，他要去拜访林肯大学的校长，争取将分校的校址拉到落日镇来。

　　巴蒂尔总裁一直在帮忙，他通过熟人得知分校校址会在新年之前做出决定，于是想办法联系上了林肯大学的校长，给了王博一个和他直面沟通的机会。

　　新西兰的学校氛围三类，占多数的是公立学校，林肯大学就是公立学校，这样的学校没有董事会，很多政策的做出和金钱利益没关系。

　　公立学校由政府赞助，对新西兰人和永久居民进行免费教育，但每段时间都会对公众展开捐款活动，获取一些经费。

　　巴蒂尔在这方面属于慈善家，他给很多公立学校捐款，特别是这些大学，捐款名单前列都有他的名字。

　　第二类学校是私立学校，这些学校要缴纳学费，比如落日镇的AOG小学就是这样，以后要交学费的。

　　在新西兰，私立学校一般归教堂拥有和管理，从名字就能听出来，比如蒙台梭利教堂学校和鲁道夫·斯泰纳学校。

　　第三类学校是综合学校，原来的私立学校现在由政府资助，按照国家的教学大纲来进行，他们保持自己的特殊教育理念，有自己的执教风格。

　　三类学校最大的差距就是收费方面，公立学校不收费，私立学校收费最多，综合学校因为受到政府资金支持，他们的学费要低于私立学校。

　　乘坐直升机赶到基督城郊区，一片隐藏在绿草绿树中的灰红色建筑物出现在他们视野中，这片建筑物没有围墙，里面星罗棋布排列着一些高矮不一的楼房，这就是林肯大学的校区了。

　　兵叔联系基督城的空中管理局，将直升机在距离学校有两公里的小镇上降落，然后他们乘坐公交车前往学校。

　　新西兰公交体系非常薄弱，在这个国家乘坐公交车很不方便，落日镇甚至为此自己打造了一个公共交通网。

　　不过在大学周围比较方便了，林肯大学隔着城市中心比较远，不是所有学生都有车，这样就需要公交车来解决交通压力。

　　天气炎热，在这里等车的学生不太多，寥寥无几的小伙子姑娘们穿着火辣，男生是T恤和短裤，女生是短裙之类，这样穿着西服、打着领带的王博等人出现后，就吸引了众人的目光。

　　阿土鲁松了松腰带，说道：“头儿，这天真热啊，我们是不是不该穿正装？”

　　王博道：“必须穿，我们要见的是一位在学术界有着很高地位的大师，正装是对人家表达尊重的最起码手段。”

　　“忍忍吧伙计，只要能拿下林肯大学的分校，我们就是穿盔甲去也值得。”墨西哥靓仔说道。

　　“就是这道理，不过学生怎么这么少？”王博奇怪问道。

　　几个人一起看向他，满脸惊异。

　　“怎么了？”他又问道。

　　阿土鲁翻了个白眼道：“你不知道吗？现在是暑假期间啊，很多学生都回家了吧，除了国际留学生和预科班。”

　　新西兰的一个学年是从二月到十二月，期间有三个长假期，每个假期有两到三个周，这样就将整个学年分解成了四个学期。

　　其中最长的学期就是十二月到次年二月份这段时间，这段时间最热，这也是学校想在新年前做出新校址选择的机会。

　　新校址一旦选好，那就要动工，然后老校区一些东西得往那边搬迁，毫无疑问，假期搬迁最方便。

　　一辆黄色公交车开到，王博一行急忙上车，真是太热了，他可是穿着黑西服的，简直就是个太阳能。

　　他们上车的时候，正在擦汗的司机看到他们打扮直接惊呆了，然后问道：“你们是搞保险还是搞证券的？”

　　不管哪个国家，保险和证券行业的从业者都是正装示人。

　　后面有学生笑了起来，一个姑娘友好地说道：“他们是落日镇来的，那位华人先生是落日镇镇长，王博。”

　　王博两个字发音很标准，姑娘肯定有汉语底子。

　　听到这话，后面的学生和车里的学生都发出惊呼声，有人掏出手机来拍照，显然老王也属于公众人物了。

　　他低调的点点头，微笑道：“或许将来有一天，我们会成为邻居，你们会去落日镇上课呢。”

　　立马有学生反应过来：“原来传言是真的，新校区可能选择在落日镇是吗？”

　　“哇，我喜欢落日镇，我喜欢落日牧场，我赞同将学校盖在那里，这样我就能去落日牧场实习了！”一个小伙子喊道。

　　这话让王博听得很开心，他主动伸出手道：“我们确实为此事而来，如果贵校选择落日镇，那么落日牧场欢迎你的到来，伙计。”

　　一干学生纷纷鼓掌，还有人吹口哨，这样车上氛围顿时轻松起来，他们纷纷起身和老王等人击掌。

　　见学生们对落日镇似乎很有兴趣，开车后他就问道：“你们假期留校的学生多吗？他们有没有兴趣去旅游？哦，是去做个社会实践活动。”

　　“什么活动？”有人问道。

　　王博说道：“如果你们有兴趣，落日镇可以和林肯大学搞个配合，我很欢迎你们去那里，回来后你们可以将镇子的真实情况告诉同学。”

　　“说不准多年之后，这次的活动会被叫做破冰之旅。”阿土鲁补充道。

　　历史上著名的破冰之旅确实跟中国有关，小球推动大球转，中美因此而建交。

　　车子开动，他们在上面聊天，有人给王博让座。

　　王博为大学生的素质感到骄傲，但他还是摆手：“我就不坐了，我真是太热了。”

　　“这是空调口，你坐到这里就不会热了。”大学生友好地说道。

　　王博道：“可是这车子没开空调啊。”

　　有学生喊道：“尼尔，我们车上有贵客，你怎么能不开空调。”

　　随后，出风口开始呼呼往外吹冷风，一群学生兴奋的高呼万岁。

　　王博微笑着看向这群年轻人，他忍不住回想起了自己大学时代，那是他人生中最有意思的时光。


第1155章 送给大学的礼物

　　校车之旅让王博坚定了将林肯大学分校开设在落日镇的想法，这些大学生不光代表消费能力，也不光代表高素质，他们还代表了朝气和活力。

　　落日镇是个新兴小镇，现在氛围还不错，但老王知道那是因为镇民们初来乍到，对镇子的一切还怀有新鲜感。

　　时间长了，新鲜感过去，镇子氛围会变得沉闷起来。

　　这是要命的，对于一个旅游业为主的镇子来说，要是没有足够的活力，那对游客的诱惑力将会大减。

　　在这种情况下，拥有一所大学是个很好的调剂方式，大学生们四年一批次，每年都有新生到来，永远不会缺乏活力和朝气。

　　而且老师们的到来，会方方面面提升镇子的素质，小学和中学也会受到很多好的影响。

　　巴蒂尔总裁在校园里面等着他，双方汇合之后，看着一行人的装扮，总裁先生满脸惊愕：“呃，你们不热吗？”

　　阿土鲁说道：“热，可是头儿说我们得穿正装，这样才能表达出林肯大学的尊敬。”

　　几个人不满的看向老王，巴蒂尔总裁和他的助理都是休闲打扮，虽然是长裤，但透气性肯定远超西服正装，要舒服多了。

　　到了校长办公室，一名满头银发、书本气息浓厚的老先生在等着他们，巴蒂尔先进去的，他站起来微笑：“欢迎你们的到来，先生们女士们。”

　　后面王博一行人直刷刷走出来，老先生有些迷惑，问了一句一样的话：“这样的天，这么穿着有点热吧？”

　　何止是有点热，这是相当热啊，王博看着校长的清凉打扮，顿时有些郁闷，他这是想多了，根本不用穿正装。

　　林肯大学的校长名叫瑞迪恩·萨尔林斯，是一名在全世界都享有名气的畜牧疾病学、病毒学专家。

　　巴蒂尔给双方进行介绍的时候，说道：“当全球其他地区面临许多严重问题，如疯牛病或含毒素的草时，新西兰却没有类似难题，这全仰仗新西兰有一个杰出的病毒学专家在背后作强有力的技术支持，这就是瑞迪恩·萨尔林斯校长。”

　　老头低调的笑了笑，说道：“巴蒂尔先生真是过誉了，这一切靠的是全新西兰每一位畜牧工作者和兽医的努力。王先生，您好，我对您闻名已久，真是年轻俊杰。”

　　双方的初会面还是很融洽的，短暂的赞美之后，萨尔林斯校长请大家坐下，然后他亲自给每个人送上一瓶冰镇矿泉水：

　　“很抱歉，我不喝饮料和酒，所以办公室里只有清水，如果大家有需要可以跟我说，我努力满足大家的要求。”

　　王博刚要开口，阿土鲁举起手怯生生地说道：“报告。”

　　一行人看向他纷纷翻白眼，人家只是客气一下，这家伙真打算提出要求了？

　　不过毛利大汉面对萨尔林斯校长颇有些怯场，一脸横肉的胖脸上带有敬畏的表情，还举起手喊了报告。

　　这一幕有些意思，巴蒂尔忍不住轻声笑了起来。

　　萨尔林斯校长也笑了，说道：“无须打报告，孩子，有什么事你直接告诉我就行。”

　　阿土鲁讪笑道：“我以前上学的时候，老师说要说话得提前打报告。我想说的是，您能不能将空调开的大一点？我有点热！”

　　本来一脸不满的众人纷纷顿时改了情绪，纷纷点头。

　　萨尔林斯校长将空调温度调了一下，然后对阿土鲁招手：“你坐到这里来，孩子，这里的温度低一些。”

　　阿土鲁乐滋滋的搬着凳子坐了过去，王博觉得他就像是一个小孩。

　　萨尔林斯校长坐下后，双手交叉放在桌子上说道：“我知道你们到来的目的，王镇长，很感谢您这么看重林肯大学。”

　　王博说道：“不是我，校长，不只是我看重林肯大学。我给您带了一份礼物，看完之后我想您会明白我为什么这么说。”

　　伊娃从手提袋里拿出一个小锦盒，打开后里面是一张光可鉴人的光碟。

　　校长室里有放映机，光碟放入之后，很快有画面出现，是一个男人的半身像。

　　这是安德逊，他出现后招招手笑道：“嗨，林肯大学，您好，我是落日镇的一名居民，也是林肯大学毕业的学生，我的专业是工商企业管理……”

　　林肯大学以畜牧专业立校，但不是只有畜牧专业强项。

　　这个学校主要以研究为主，在自然资源方面的独特研究使它在新西兰乃至世界领域保持领先。

　　但其他行业，特别是在工商企业管理、天然资源、自然科学等领域，它们在全球的地位也很高。

　　值得一提的是，林肯大学的独立院校新西兰商学院在林肯大学设有校区，这被誉为新西兰人自己的“哈佛商学院”，在国际享有盛誉，有很多留学生在这里上学。

　　安德逊之后，又有一个人出现：“您好，林肯大学，我是落日镇的居民，我爱学校的氛围，因为肤色和年龄，我没有上过大学，这让我抱憾终生。但是如果有所大学来到了落日镇，我想我会成为那里年纪最大的学生……”

　　这是黑人老牛仔彼得逊，他这话是认真说的，没能上大学让他一直觉得很遗憾。

　　一个个居民出现，这段视频长度是三十分钟，内容比较枯燥，就是居民们表达对林肯大学的欢迎和对于学校进入落日镇的看法。

　　可是萨尔林斯校长看得津津有味，因为这不是演戏，以他的人生经验，能看出这些人都是很坦诚的说出这些话。

　　最后一个采访情景是在教堂中，鲁迪牧师带着教徒们做祈祷，祈祷上帝保佑林肯大学会来到落日镇。

　　看完之后，萨尔林斯校长缓缓的舒了口气，说道：“很好的礼物，让我感到惊喜，我不认为新年之前我能收到比这更让我和林肯大学感动的礼物。”

　　王博微微点头道：“谢谢您的夸奖，校长先生，落日镇已经做好了迎接林肯大学的准备，我们的镇民希望有朝一日可以在学校的草地上看书。”


第1156章 礼尚往来

　　这次见面的时间是一个小时，谈的都是硬货，萨尔林斯校长没有打官腔，而是仔细询问落日镇的民情，推测建校后能产生的影响。

　　落日镇五年来的飞速发展是最打动他的一点，伊丽莎白带来了小镇的发展备忘录，里面有很多照片。

　　看着一张张照片中落日镇的变化，萨尔林斯校长连连惊叹：“简直是奇迹！”“太厉害了王镇长！”“您是天生的领袖！”

　　一个小时的预定时间被延长到了一个半小时，结束后就是下午三点多钟了。

　　这次会面不是落日镇向林肯大学做汇报工作，而是双方互相了解，王博对林肯大学认识的就更全面了。

　　萨尔林斯校长也倾向于在落日镇建设分校，不光是在几个候选地中，落日镇最有诚意、最热心，还因为王博的华裔身份也有所加分。

　　新西兰所有大学里，这所学校是接待中国国家领导人访问最多的一所，他们学校还和中国最大的乳制品企业进行了合作。

　　会谈介绍，萨尔林斯校长亲自陪同他们去校园里转悠了起来。

　　王博客气地说道：“校长您工作繁忙，我们自己走走看看就行。”

　　萨尔林斯校长哈哈笑道：“现在是暑假，小伙子，我能有什么忙碌的呢？科研上的事情不在于一时半会，你们是林肯大学的贵客，我当然要以礼相待。”

　　学校占地面积广阔，得有上千公顷，王博给林肯大学的分校规划的面积也很广阔，同样有上千公顷。

　　他可不是简单的想谋划一所分校，更想以后潜移默化，将林肯大学的主体吸引去镇上。

　　学校建设的古朴而大方，很多建筑已经有一个半世纪的年龄，充满历史的沧桑感，可是保护的很好，这会就有工人在修缮楼房。

　　天色渐晚，萨尔林斯校长挽留他们在这里住一夜，学校里面有招待用的客房。

　　王博拒绝了，说道：“打扰您一上午，我们已经很过不去了，以后有机会再和您交流吧。”

　　萨尔林斯校长微笑道：“我不是客气，王镇长，我是真诚的邀请你们再待一晚上，因为晚上有点小节目给您观摩，这也是我的礼物。”

　　这样王博就有点期待了，还有夜间节目观看？

　　鲍文轻咳一声，看了伊娃一眼低声道：“带着女人，这种节目不合适吧？”

　　王博差点被他这话吓到：尼玛大哥你是来给我拆台的吗？你以为人家给你准备的是学生妹？这他妈是正经场合啊！

　　萨尔林斯校长显然也明白他的言外之意，不过他很理解，摆手说道：“出乎你们预料的节目，其他人可能兴趣不大，但我猜王镇长会很有兴趣。”

　　晚餐并不奢华，是很简单的牛排、蔬菜沙拉和炸鱼、炸鸡块。

　　伊娃说道：“我猜，校长先生，这些食物都是你们自己的培养棚养殖出来的对吗？”

　　萨尔林斯校长点头道：“是的，非常正确，这都是我们自己培养的物种，它们都有所改良，能吃出来吗？”

　　正在狼吞虎咽的阿土鲁惊讶道：“你们还能在校园里养殖龙尖鱼？”

　　新西兰每个大超市都有新鲜的鱼类进行销售，价格跨度也是非常的大，从几块钱一公斤到几十块钱一公斤都有。

　　其实新西兰人的饮食材料是相对单调的，真正喜欢吃的鱼类屈指可数，其中排名最靠前的就是龙尖鱼了。

　　这种鱼在国际上没什么名气，知道它的人并不多，吃过它的人就更少了。

　　之所以如此，是因为龙尖鱼的产地相当的小，仅仅在南半球，靠近新西兰海岸、澳大利亚南海岸和南美洲东南部海岸的区域有产出。

　　也就是说，北半球、没这种鱼，南半球，只有靠近南极的地方才有。

　　林肯大学位于基督城偏向内地这边的郊区，和海岸线没有连接，所以阿土鲁才奇怪，淡水区怎么养殖海水鱼？

　　萨尔林斯校长没有解释，他说道：“先吃饭吧各位，待会带你们去一个地方，你们会明白的。”

　　饭桌上巴蒂尔找了一个话题，讨论各国的饮食文化，这桌子上有新西兰人、毛利人、中国人、乌克兰人、墨西哥人还有英国人，所以这种话题就很有意思了。

　　吃完饭后，萨尔林斯校长找了一台小巴车，踏着月色，他们开向了校园西北方。

　　林肯大学的西北方有一个小湖泊，那也是学校的一个养殖区，一些水产动物和鱼类在那里进行研究。

　　二者相距不远，也就是几公里，车子很快开到，然后在门口有个人在等待他们，是王博的熟人、新校区的校长山德拉·安格斯教授。

　　“我知道你来到了林肯大学，但下午我这里有点急事走不开，所以只能拜托瑞迪恩留你们在这里住宿，然后晚上来我这里瞧瞧。”山德拉用带着歉意的语气说道。

　　萨尔林斯校长说道：“山德拉，我的老伙计，带他们去看看我们准备的礼物吧。”

　　湖区好像农田一样，被渔网分割成了几个不同区域，他们乘坐小船进入湖中心区域，清凉的月光洒落下来，湖面好像一面晶莹的大镜子。

　　夜晚无风，可是湖面却波澜起伏，无数道水浪反射着月光，发出银色的光芒。

　　但是靠近后就能发现，这些银色并非来自湖面，而是一些比月光更要银白的鱼儿出现在湖面上了。

　　这些鱼绕着小船游动，有的还跳动起来，这样当山德拉教授打开船前灯，这些鱼的真面貌就出现在了他们面前。

　　跳出水面的鱼大多是二三十公分长短，它们通体银白，在头部后方有一半月形状的黑带；另外，当它们跳出水面的时候可以看出，它们的胸鳍很长，和一般的鱼不同。

　　见此，几个声音先后响起：“嘿，龙尖鱼！”“不对，龙尖鱼在海里，这是什么鱼？”

　　王博明白了怎么回事，他惊讶地说道：“你们怎么做到的？这些龙尖鱼适应了淡水是吗？它们可以在淡水中生活了？”

　　“如果这就是送我们的礼物，那这可真是一个大礼。”伊娃补充道。


第1157章 干掉蚊虫

　　龙尖鱼幼年生长在浅水礁石间，成鱼游出外海，生活在400米的海底，它们是彻头彻尾的海水鱼。

　　众所周知，西方人吃鱼很少吃整个的鱼，而是喜欢以烹饪鱼排为主，而龙尖鱼就是新西兰最受欢迎的鱼片，知名度那是相当的高。

　　由于龙尖鱼生活在冷水海域中，体型又不算太大，所以这种鱼的肉质是相当的细嫩、紧密，用来煎炒烹炸或是做鱼片汤都是非常的美味。

　　不过日本人不喜欢这种鱼，它们喜欢生吃鱼片，可是龙尖鱼不太适合生吃，因为鱼肉没有那么多的脂肪在其中，生吃的话感觉远不如三文鱼来得爽快嫩口。

　　听了他们的话，山德拉教授笑了起来，他说道：“是的，王，你猜对了，我们完成了龙尖鱼的生存环境淡化转移，它可以进入湖泊中了。”

　　世界上的水产经济主要以海洋为主，新西兰拥有蔓延的海岸线，更是不缺海水产品。但海洋养殖没有那么容易，成本比较高，所以一些海水鱼的淡化工作一直在进行中。

　　拿龙尖鱼来说，虽然这是新西兰第二大商业捕捞鱼类，但是其产量并不是非常的大，每年万吨上下，甚至最近这些年随着海洋污染的加剧，它的产量还达不到万吨。

　　所以这种鱼一旦可以完成淡水化改造，那对百姓来说是大好事。

　　毕竟，龙尖鱼可不是什么便宜货，如果将其片成鱼排那在超市里要卖到20纽币/公斤以上。

　　可能习惯了落日牧场动辄几百块一公斤的价格，这个价格很便宜，其实不然，要知道新西兰的海水产可是特别丰富的，海鲜在各个地方都很便宜。

　　这和新西兰的整体版图有关，南北岛都是两个长条形状的岛屿，所以任何一座城市距离海边都很近，海水产渔获都很丰富。

　　王博询问这是怎么做到的，将海水鱼的习性改为淡化，那可是大工程，现在完成的并没有几种，山德拉要威风了。

　　教授得意地说道：“其实并不是很难，我们借助了基因工程和纳米器官改造科学，简单来说就是修改了它们的心脏，将这些改变写在了它们基因中。”

　　“不过遗憾的是，我们的这项技术并不完美，和海洋龙尖鱼相比，它们长得并不算很大只，似乎基因的改变也限制了它们的块头。”山德拉有些遗憾的摇摇头。

　　成年的龙尖鱼身长是50至60公分，这在海水鱼中不算很大。基因工程修改过的鱼类顶多能长到四十公分，大多数也就他们看到的那样只有二三十公分。

　　王博还是感觉很厉害，他问道：“别告诉我，这就是你们准备的礼物。”

　　山德拉教授笑道：“是的，这就是礼物，如果你愿意接受。”

　　老王夸张地说道：“我太愿意接受了，这是我今年收到的最棒的圣诞节礼物，我敢打赌，它就是！”

　　山德拉教授说道：“相对于你允许我们近距离接触淡水珊瑚，这并不算什么。”

　　还是淡水珊瑚的功劳，老王觉得他是不是该给这些珊瑚发个勋章了，它们对落日镇贡献太大了。

　　参观了林肯大学的水产研究基地后，天色便有些晚了，他们离开，第二天就准备接受这些淡水龙尖鱼。

　　山德拉教授送去的是待产雌鱼和一些鱼苗，数量并不多，他的理由是淡水产不好运输。

　　王博不在意，有湖泊之心的养护，鱼群扩展开来是很快的事情。

　　回到落日镇，天气越来越热，蚊虫也越来越多。

　　山德拉教授和萨尔林斯校长会在这几天来到落日镇参观一趟，他们会去每个新校区的候选地进行参观，然后进行最终抉择。

　　对此，鲍文说道：“头儿，我们这里蚊虫之类太多了，我们还要进行一次灭蚊灭虫活动吧？”

　　新西兰有十六个种类的蚊子，这其中，有十二种蚊子是新西兰独有的，另外四种是外来品种。

　　蚊子里面最常见的一种约5毫米长，别看它们块头小，可是却臭名昭著。

　　这蚊子咬人快、频率高、毒性大、恢复慢，非常惹人嫌，它们还能传播疟疾，历史上曾经在新西兰肆虐过好长时间。

　　早在欧洲移民和毛利人进行战争的时候，后者就利用蚊子收拾过骄傲的白人贵族，他们捕捉大量蚊子偷渡进白人的营地放开，曾经将他们骚扰的苦不堪言。

　　新西兰环境好、原始草地和丛林多，这不光只有好处，也有坏处，那就是蚊虫滋生的厉害。

　　落日镇也有这问题，特别是在野外，好几座山丘拥有“蚊子山”的绰号，春夏季节去这些地方游玩，人们往往会被蚊子咬的很惨。

　　很少有人知道新西兰本土蚊子的知识，许多对这些小生物的所知是传闻和猜测。因为在这12种新西兰独有的蚊子种类中，大多数只骚扰鸟类，吸食它们的血液。

　　对人类威胁性最大的蚊子有三种，条纹蚊子、南盐沼蚊、布朗家蚊，鲍文要动员起来消灭的就是这三种蚊子。

　　尤其是条纹蚊子，这蚊子最是可恶，它们得名于腿部的白色条纹，是一种疯狂地蚊子，不分白天和夜晚的叮咬人类，而且它们的飞行没有声音，号称最小的杀手。

　　王博没怎么遭受过这个痛苦，城堡之心有驱赶蚊虫的能力，可是大多数人不是住在城堡中的，每年夏天镇民都不胜其扰。

　　鲍文这个提议是符合民心的，他提出之后，民众甚至搞了个小型聚会来响应，见此，王博就顺应民意，决定来个全镇大灭蚊。

　　于是后面几天，清洁工们开着铲车、皮卡车和垃圾车四处奔走。

　　首先这需要清理垃圾和小水坑，王博提出了“除了双子湖之外领地不存其他水域”的口号。

　　家家户户将屋前屋后的瓶瓶罐罐也收拾了起来，这些瓶子一旦在雨天灌入雨水，那就会成为母蚊子的产卵地，蚊虫就是在这些地方滋生出来的。

　　这样的活动一开展，对镇子的清洁工作也有很大帮助，水沟打扫干净、水洼填好铺上草坪，整个落日镇又焕然一新起来。


第1158章 厚积薄发

　　除了打扫卫生和填好坑洼地，王博还用了一些化学药物来杀虫。

　　当然，人们家家户户也储备了用来对付蚊虫的药物，这是医哥派发的，他采购到了很多含有薄荷成分的止痒软膏和止痒喷剂，被蚊虫叮咬了涂抹一下就好。

　　此外陈落仙还给王博带来了国内生产的风油精、清凉油，这些东西出现后受到了镇民的热切欢迎，它们的驱蚊效果是沐浴液不能比拟的。

　　新西兰的超市中有销售一些含有薄荷和茶树油成分的沐浴液，这可以驱蚊，用来清洗叮咬处也能止痒。

　　王博还出了个主意，将大蒜切开，用蒜汁涂抹叮咬处也非常有效。

　　他说出这个秘方之后，此后几天落日镇时不时就会响起凄厉的惨叫声。

　　然后外界就盛传，有人扬言要打老王，他的大蒜抹伤口的秘方实在太恶毒了。

　　十二月中旬，萨尔林斯校长带领的考察队来到了落日镇，王博带他们全面参观了镇子。

　　不得不说，鲍文提出的灭蚊计划很有用，起码这样他们在全镇各处溜达的时候，没什么蚊虫来烦扰他们。

　　以前夏季特别是傍晚，要是在野外溜达，那不被咬几个疙瘩根本不可能。

　　这期间，他们在白塔吃了饭，在大秦咖啡厅喝了咖啡，在火焰山酒吧感受了氛围，在城堡过了夜，也在哈威亚湖上泛舟垂钓过。

　　此外，这些人还跑去金矿寻找矿石来着，老王投其所好，提前找了几块含金量足但又不显眼的矿石放在明处。

　　这样，萨尔林斯校长等人个个有收获，他们很认真对待这个事的，考察团里有一位是矿石学专家。

　　参观结束后，山德拉教授对他伸出手说道：“王，以后我们将是邻居，希望我们可以好好相处。”

　　这话让王博心花怒放：这算是钦定了吗？

　　不过官方消息没有释放出来，那就一切不能作数，后面一周，王博都在焦急而忧心忡忡的等待着，然后圣诞节前夕，林肯大学的官网终于放出了消息：

　　根据本校师生反复考察和讨论、根据各级政府和教育部的建议，本校新校区将择址落日镇！

　　看到这消息，王博足足将官网刷新了好多遍，发现这消息一直挂在官网上后，他终于兴奋的狠狠一拍桌子：噢耶！

　　落日镇拿下了从建镇以来最大的建筑，将有一所大学来到镇子上！

　　全镇居民都非常高兴，学校这种建筑给镇民带来的好处更大，他们的孩子将在校园里玩，他们可以进入学校去听自己感兴趣的课，这太好了。

　　商家更高兴，一个大学分校的到来就意味着将带来几千名学生，落日镇的人口数量将直接翻倍，这意味着多大的商机？

　　一系列电话打了进来，亚历山大、巴蒂尔、夏普、格兰特·斯威夫特等人纷纷给王博打电话，恭喜落日镇成为林肯大学的新校园所在地。

　　后面几天，更多的电话打了进来，包括麦当劳、赛百味、肯德基等超级快餐店，他们都打进电话来租赁铺位。

　　还有一些连锁超市比如沃尔玛和家乐福，也要进入落日镇。

　　王博将这些事交给了手下，然后对鲍文说道：“继续扩招人手，我们的队伍要壮大，用不了两年，落日镇的人口数量将超过一万。”

　　现在落日镇的移民数量就很多了，每天都有一大摞的迁居申请书送进来，小镇的房产开始悄然变得火热起来。

　　王博现在无暇关注这个，马上就是圣诞节了，他还想在圣诞节好好陪家人呢。

　　下班的时候，偶然之间他经过一家房产交易店铺，然后从门口的牌子上看到了一些房屋交易信息。

　　落日镇目前有四个小区，里面的独栋公寓价格达到了二十万一套，最差劲的房子也得要十五万块一套。

　　这价格可不低了，即使是奥克兰、惠灵顿这些大城市中，二十万一套的公寓也属于很不错的房子。

　　林肯大学动作很快，决定选择落日镇为新校区所在地后，立马就有工程队开了进来，准备开工干活。

　　王博发现这家工程队还是熟人，澳大利亚莱顿控股有限公司新西兰分公司，八号公路、白塔以及现在落日镇的机场都是他们在修建。

　　建起一座校园，所需要的资金肯定要亿为单位，那么这给落日镇创造的工作岗位、GDP、资金流动机会，将数不胜数。

　　根据校方要求，学校建设在小镇偏东南方向，隔着镇中心有两公里的距离，隔着奥城的直线距离只有二十五公里。

　　王博免费为学校提供土地，这没得说，就像洛克菲勒买土地捐赠给联合国建造联合国大厦一样，林肯大学建设在他的土地上，可以让他的土地升值整整一倍！

　　结果这还有个意外之喜，因为他为学校做出的贡献，林肯大学决定授予他荣誉院长的名誉，等到学校建成就可以正式宣布这个决定。

　　老王高兴不已，对伊娃说道：“你以后也得叫我老师了，王老师。”

　　伊娃愉快地说道：“那么王老师赶紧去竖起我们的圣诞树吧。”

　　圣诞节即将到来，家家户户需要竖起圣诞树然后往上挂礼物。

　　王博找了两棵花旗松做圣诞树，一棵大的种在了门口，还有一棵小号的放入了城堡大厅中。

　　小萝莉跑来，问道：“姐夫，咱们今年不去找圣诞老人了吗？”

　　王博笑道：“我们马上就要有自己的圣诞老人啦。”

　　芬兰派来的圣诞老人已经在乐园里各就各位，现在乐园在进行试营业，每天有十多位游客获得进入的机会，真正营业是圣诞节当天。

　　以往圣诞节都要举行盛大的晚会，这次王博打开了圣诞乐园，乐园就是一个Party现场，倒是省事了。

　　对于这座南半球的第一座圣诞乐园，整个新西兰都在关注，很多澳大利亚人和斐济人专门来体验这乐园，所以圣诞节当天，至少上万人涌进了落日镇。

　　圣诞乐园不可能容纳这么多人，王博安排警察去负责秩序、维持治安，然后他动用了中心广场，来当做另一个晚会现场。

　　转来转去，最后他还是得组织圣诞Party。


第1159章 就这样

　　圣诞乐园王博玩腻了，在修建期间他就进去过很多次，后面开始验收，又进去了十几次。

　　金枪鱼肉这玩意儿再好吃，吃多了也会腻味，何况为了验收工程，老王在技术专家的陪同下，将乐园内外都了解过了。

　　乐园很多景点的魅力在于不明觉厉，这就跟魔术一样，等到明白了具体详情，那它们就没什么意思了。

　　比如说VR-3D模式的极光，只看满天极光，会让人激动的连连惊叹，但是他看到的了激光发射器，再看到极光就会想起相关制作过程。

　　这实在太无聊了。

　　被小萝莉追着要陪同去乐园，老王有点无趣，说道：“咱们不是在芬兰玩过更好的原始版了吗？那里的雪可是真的，这里是假的，极光也是假的，没意思。”

　　小萝莉的大眼睛一眨一眨亮晶晶：“姐夫，你还愿意带我们去芬兰吗？能不能像上次那样？我睡一觉，醒来就看到雪花？”

　　王博摇头：“抱歉，我亲爱的小姑娘，那种游戏玩一次是惊喜，玩两次就没意思了。”

　　“有意思有意思，很有意思。”小萝莉欢呼雀跃。

　　老王不怀好意的笑：“我是说我觉得没有意思了。”

　　小萝莉道：“那就去乐园玩，我们的乐园也不错，起码不用花钱。”

　　王博无奈道：“但你去过呀。”

　　小萝莉叫道：“那也叫去过？我跟你进去的时候戴着大大的安全帽，我什么都看不到，就像盲人摸象！”

　　王博说道：“哟，不错，挺厉害呀黛儿，你还知道盲人摸象这个成语啦？”

　　小萝莉说道：“我当然知道，我每天都学中文的，你别转移话题，黛儿很厉害黛儿自己清楚，现在我们谈的是去乐园。”

　　王博伸手摸摸她的小脑瓜，孩子长大了，不好忽悠了。

　　既然这样，他只能摇摇头陪同小萝莉去玩。

　　博爹说道：“这个乐园好玩吗？好玩我和你妈一起去。”

　　王博顿时有些惭愧，自己实在是太不孝顺了，光考虑自己没有考虑父母。

　　这样小萝莉终于达成所愿，一家五个人开开心心的去了乐园。

　　博爹抽着烟乐呵呵地说道：“你瞅瞅，咱们这其实很像一家人，我和你妈，你和媳妇，黛儿就像孩子。”

　　王博笑道：“是啊，我们实际上就是一家人。”

　　小萝莉回头看着他道：“不是的姐夫，伯伯这句话的意思你要快点生孩子，他们要一个真正的孙子。”

　　王博继续笑：“黛儿，闭嘴。”

　　博爹吐了口眼圈说道：“其实，黛儿说得对。”

　　王博不笑了。

　　伊娃在旁边抿了抿嘴，似乎没听到这话，只是带着壮丁、女王和胖猫兄弟们慢走。

　　今天游乐园实在不是一个好的选择，因为乐园第一天正式营业，游客几乎要挤爆了这个地方。

　　可以理解，南半球的季节气候和北半球正好相反，每年圣诞节大家都在炎炎烈日下度过，这绝对不是一件愉快的事。

　　王博发现，人们越是年龄大、越是有钱了，就越开始追求一些文艺范的东西，比如白人们开始追忆祖先们度过圣诞节的方式。

　　最起码的是要有冰雪和圣诞老人，最好穿着厚厚的衣服，但在新西兰要实现这个是很难的。

　　落日镇的圣诞乐园出现后，将这一切变为了可能。

　　特别是乐园里面还有一个景点叫做冰天雪地，这是一个大型室内冰库，位于一座天然石窟中，用灯光来模拟不同时间的光线，然后时不时天空会下雪。

　　不用说，这些冰雪是造雪机制作出来的，不过这有什么必要？只要有寒冷的风和飘零的雪花，那人们就能身临其境。

　　博爹看到这么多人后，顿时打了退堂鼓，他说道：“算了，还是后面再来吧，这么多人，进去后什么也看不到呀。”

　　王博考虑了一下，说道：“要不，我暂停营业？咱们一家进去先玩一会再说。”

　　小萝莉赶紧摆摆手道：“姐夫，别这样，这不好。”

　　王博笑道：“黛儿真是没有白白上学呀，现在三观很正。”

　　小萝莉摇头道：“我不学我也知道，你这么做会被人打，而且人太多了，一旦你引发了民愤，可能会被打死还找不到凶手。”

　　王博：“……”

　　博爹和博妈确实不适合凑这样的热闹，王博带他们在外面等待，让伊娃带小萝莉进去玩。

　　伊娃犹豫了一下说道：“我不进去了，人太多了，我讨厌和人碰碰撞撞。”

　　小萝莉挺胸抬头：“才不用你们带着我呢，我已经长大啦，走，小王，咱们一起进去。”

　　王博道：“是的，你长大了，你这鬼心眼子越来越多了，小王进去肯定会把游客吓跑，到时候你想怎么玩就怎么玩是吧？女王，你陪黛儿，她在里面要是狐假虎威，你就把她拖出来。”

　　小萝莉的阴谋破灭，她垂头丧气，跟着女王走进了乐园。

　　圣诞节晚上有大餐，小萝莉玩了两个小时气喘吁吁跑出来，他们便回家准备这顿大餐了。

　　王博从牧场顺便带回了一只火鸡，这可是圣诞大餐。

　　小萝莉撇撇嘴说道：“现在谁还爱吃烤鸡呀？”

　　壮丁和小王立马老老实实坐下，然后盯着火鸡开始流口水。

　　它们知道这是要干嘛，火鸡对它们来说是不折不扣的美食，而且肉多骨头软，可以大口咀嚼，吃起来很爽。

　　确实，就跟中国中秋节时候的烧鸡一样，新西兰人对火鸡也没什么感觉了。

　　王博想了想，说道：“不如我给你们做一道蜜汁烤火鸡怎么样？滋味有点甜，不是那么腻，我觉得挺不错的。”

　　这个小萝莉没有吃过，就拍着手欢呼说好。

　　蜜汁烤火鸡和普通烤火鸡类似，主要是靠浸泡腌进味道去。

　　王博让鲍文在这里处理火鸡，他去选了一些柠檬片、一些洋葱、一些迷迭香和葱姜蒜、西芹等，然后一起用榨汁机给搞了个粉碎。

　　在榨汁机的强大力量下，这些蔬菜变成了菜糊糊，这时候他将火鸡放进去浸泡了起来，然后放入了烤箱中。

　　见此，小萝莉一脸呆萌：“姐夫，这能吃吗？就这样？”

　　王博将温度调在四十度上，然后笑道：“对啊，就这样，待会你吃不吃？”


第1160章 浓绿色牧场

　　这么做当然不是开始正式烤制，只是进行前期的腌制而已。

　　距离晚餐已经只有六个小时，如果用常规方法来腌制火鸡，很难腌进味道去，所以需要放到烤箱里，小小的升温加热可以更好的进行腌制。

　　在烤箱里转悠了两个小时，里面的菜汤已经被火鸡吸收的差不多了，剩下的大多是菜渣。

　　王博拿出来倒掉，然后用料酒、酱油和醋进行清洗，将火鸡身上沾染的菜渣洗掉。

　　见此，博爹摇摇头道：“这太浪费了。”

　　博妈说道：“住这么大房子，浪费点调味料怎么了？”

　　王博笑了起来，清洗干净火鸡后，他还要继续腌制，在它身上抹了一层橄榄油和蜂蜜，这样火鸡变得油汪汪起来。

　　圣诞节当然不是只有这么一道菜，博妈和博爹忙活着做其他菜，这样就用不上王博了，他可以去歇着。

　　这种节日就是人越多越有意思，兵叔的妻子现在来到了落日镇，他们不来这边吃饭，其他如阿土鲁一家、哈尼父子、那青阳和李星等等，都来到城堡吃晚饭。

　　人老了就喜欢热闹，博爹和博妈看到这么多人一起来吃饭高兴的很，他们坚持要亲手做一顿地道中国菜。

　　那青阳嘴巴很甜，嘻嘻笑道：“那真是太好了，人在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，有了叔叔和阿姨这顿饭，起码我的思乡之情可以减免很多。”

　　“对啊，而且自从来了新西兰，我都很久没吃咱们地道的家乡菜了，今天算是有口福。”李星也说道。

　　王博对两人举起大拇指，然后往下翻：“你们真不要脸啊，第一，这是我们的佳节吗？你们在家里根本不过圣诞，思亲个屁！”

　　“第二，星爷你什么叫很久没吃家乡菜？每天你都跟着我们混饭，我做的就不是家乡菜了？”

　　李星讪笑，那青阳说道：“你做的好吃是好吃，可是没有时间的气息，你懂吧，时间的气息，简单说就是妈妈的味道。”

　　博爹探出头来说道：“这话说的有道理啊。”

　　李星举起大拇指：“A哥这口活太好了，我就是想说这个。”

　　吃的都是落日镇自产的东西，水煮鱼用的鱼是哈威亚湖的，炸鱼排自然也是来自哈威亚湖，此外蒸了大螃蟹、辣炒了大螃蟹、油焖了大虾还有白灼虾，光是海鲜就做了一桌子。

　　蔬菜更多，辣椒炒腊肉、上汤娃娃菜、鲜虾烧白菜、宫保鸡丁、回锅肉、糖醋里脊、酱牛肉、红烧狮子头，洋洋洒洒二十多道菜。

　　阿土鲁嘿嘿笑道：“这就是我为什么要到头儿的地盘来吃饭，瞧瞧这菜，多丰盛呀，总比在家里干啃烤鸡要好吧？”

　　巨大的火鸡在烤箱里转动，因为有蜂蜜的缘故，烤的色泽闪烁，看起来就让人有食欲。

　　这些菜都是博爹和博妈种植的，他们在镇子里没事干，天天忙活菜园，要么去湖泊上钓鱼捞虾，干的都和吃有关。

　　吃饱喝足，一行人在聊了会夜话就散场了。

　　王博发现许久没有动静的抽盘又可以使用了，这次抽盘变成了浓绿色，颜色之绿前所未见，便好奇的点了一下。

　　根据他的经验，这抽盘可以抽到三种级别的心，淡绿色是一级、水绿色是二级、碧绿色是三级，这是第一次看到抽盘变成浓绿色。

　　他记得前两天的时候抽盘还只是碧绿色，没想到两天下来突然颜色变深这么多。

　　联想这两天镇子猛然激增的游客，他明白了，应该是游客增多，带来的灵气增多，所以才出现这个级别的领主之心。

　　抽盘凝聚一颗心，靠的是领地内生灵的灵气，人类所能释放的最多，此外是珍稀的野兽，然后是家畜。

　　浓绿色的指针飞快旋转，王博暗暗喊停，指针接着猛的就停了下来——领地之心。

　　“又是领地之心啊。”他摇摇头，不过随即高兴起来，高级别的心需要低级别进行支持才能使用，要是出来一颗很高级别的神秘之心，他还用不了呢。

　　这颗心出现后立马变成了一片浓绿色的牧草，接着名字出现，牧场之心！

　　王博抽到最多的是灵魂之心，然后就是牧场之心了，不过牧场之心给他带来的利润是最大的。

　　现在他抽到的牧场之心是至今为止级别最高的一个，所以对他来说还是很值得高兴的事情。

　　这段时间他又抽到了一颗一级牧场之心和一颗三级牧场之心，所以一共拥有了五个牧场，其中两个三级牧场、两个二级牧场、一个一级牧场。

　　他将这颗四级牧场之心放入了最原始的那座牧场上，随即，牧场变成了浓绿色，绿意盎然，几乎能滴出水来。

　　“太漂亮了。”王博忍不住叹息道。

　　换上睡衣的伊娃正好走了出来，巧笑嫣然地说道：“有吗？我觉得和以前一样呀。”

　　她误会王博这句话了，不过王博正好对着她的方向说的，所以被误会很正常。

　　老王自然不会对这话进行解释，那样他就太傻了，他顺着伊娃的话笑道：“以前也很漂亮，所以现在依然是太漂亮。”

　　伊娃捏了捏他的鼻子，轻笑道：“好吧，算你会说话。”

　　王博搂着她问道：“这次你给我准备了什么圣诞礼物？”

　　伊娃说道：“明天早上你不就知道了？看好床头的红袜子，晚上圣诞老人会来送礼物的。”

　　王博赶紧起床，伊娃惊讶问道：“干嘛？”

　　老王说道：“我去把壮丁和女王它们喊去房间睡觉，它们在外面溜达，万一遇到圣诞老人把他给咬了那就不好了，那我岂不是收不到圣诞礼物了？”

　　伊娃被他逗笑了，问道：“那你给我准备的是什么？”

　　王博眨眨眼道：“说出来就没意思了，明天你会知道的。”

　　根据传统，是过完圣诞夜之后才能拆礼物，就好像中国人是大年初一给红包。但现在很多家庭是圣诞节当天拆礼物，目的是高高兴兴过圣诞节。

　　王博挺喜欢圣诞节的，每次过圣诞他都会收到一大堆的圣诞礼物，当然他也得送出一大堆……


第1161章 圣诞惊喜

　　一大早，小萝莉顾不得洗涮，醒来后拉开卧室门就飞奔了下去。

　　伊娃看到后说道：“刷牙、洗脸，然后才能干别的。”

　　小萝莉不甘心地叫道：“可是姐姐，今天是圣诞节！”

　　伊娃说道：“即使是春节，也得这么做，这是基本的礼仪，难道你想蓬头垢面的去见别人吗？”

　　王博将小萝莉推走，说道：“快去吧，你姐姐今天没有赖床而是早起了，所以你最好听她的，你姐姐的起床气是什么样子，我想你清楚。”

　　小萝莉一听这话赶紧又飞奔着钻进洗手间去梳洗，伊娃的起床气显然让她印象深刻。

　　一切收拾妥当，到了拆礼物的时候，圣诞树上挂着一大堆的礼盒，个个包装精美，上面写着名字。

　　小萝莉将自己的挨个摘下来，够不着的就跳着摘。

　　王博送给伊娃的是个很大的盒子，小萝莉很好奇，问道：“里面是什么？盒子这么大，会不会是一个娃娃？”

　　伊娃微笑道：“那你帮姐姐拆开好了。”

　　小萝莉兴奋了，将需要她双手合抱才能抱过来的盒子摘了下来，然后费劲的放到椅子上，娴熟的拆起了礼物盒。

　　结果一层拆开，里面还有一层。

　　小萝莉眨眨眼，嘟囔道：“搞什么神秘啊。”

　　她拆掉这一层，又有一层露了出来。

　　这样子小萝莉有点没耐心了，可是拆掉一层又有一层，她有些抓狂了，叫道：“这到底怎么回事？”

　　“有点耐心，风雨过后有彩虹，最美丽的风景总是在最艰难的跋涉之后。同样，你付出很多努力，会收到很棒的回报。”伊娃说道。

　　小萝莉咬咬牙，开始了艰辛的跋涉之旅。

　　一层层礼物盒拆开，最后从需要她环抱的大盒子变成了一个只有巴掌大小的锦盒。

　　小萝莉再度拆开，里面露出一张信封，触手柔软，显然不是纸质。上面没有过多的装饰，只有一朵金色蔷薇花在迎风招展。

　　“这是什么？”她古怪的问道。

　　露出来的是信封的反面，转过来正面有一行字幕：西太平洋银行，敬上。

　　“打开信封看看，我给你姐姐写了一封情书。”王博笑道。

　　但打开后，里面却是一张银行卡，色泽雪白，印有伊娃的半身像。

　　旁边观看的那青阳发出嘘声：“啧啧，老王什么时候也学会了大少爷的伎俩，给伊娃送个银行卡算什么事？人家又不是图钱跟着你。”

　　博爹和博妈笑了起来，表情多少有些不满，给女人送银行卡，这有点侮辱人的味道。

　　王博失望的看着周围，道：“连一个能打的都没有？”

　　“啥？”

　　王博说道：“呃，说错了，连一个懂行的都没有？”

　　博爹问道：“这到底是什么？巴总不在这里，要不然问问他就行了，用得着你小子卖弄？”

　　一个声音从门口响起：“那是西太平洋银行为顶级VIP客户出的钻石卡副卡，拥有主卡一半的信用额度，可以使用主卡里面所有现金，除了某些VIP权限，仅仅从额度来说，它和主卡是一样的。”

　　走进来的是查理，他离开落日镇有段时间了，没想到现在又回来了。

　　王博和他热切拥抱，问道：“嗨，伙计，你来度假吗？还是你的工作完成了？”

　　查理耸耸肩道：“都不是，我辞职了，那份工作没什么意思，我想不如来到落日镇谋一份职。”

　　听了这话，王博大喜：“你真辞职了？”

　　查理的工作类似对国内的监察，属于信息情报工作者，他当初被派来辅佐王博，就是为了探查老爵士将领地留给一个陌生中国人的事。

　　但这件事随着工绿联党在大选中获胜，已经烟消云散了，没人还去在意这是怎么回事，反正落日镇已经成为了新西兰的重要地区。

　　听说查理辞职，王博将给他准备的礼物盒拿走，临时拿了一张纸条，在上面写字：任命查理·史泰龙先生为落日镇副镇长，WB。

　　将纸条递给他，王博笑道：“这是给你的圣诞礼物。”

　　查理大笑道：“哈，你可真是太懂我了，亲爱的，我还在想怎么向你开口，找你要一份工作呢！”

　　王博拍拍他的肩膀道：“实际上我等这一天很久了，你可是落日镇的第一位镇民呢，一般的岗位可满足不了你的胃口。”

　　“继续拆礼物啦。”小萝莉说道。

　　王博要拆开伊娃给他的礼物，小萝莉想由她来，王博摇头：“那可不行，我得自己拆。”

　　“真小气。”小萝莉气鼓鼓地说道。

　　伊娃给他的礼物盒也很大，不过却轻飘飘的，他拿下来打开后，看到里面只有一个小小的塑料板，好像塑料温度计，上面有两个字母，C和T，每一个字母旁边都有一条红线。

　　“嘿，这是什么？”王博拿出来问道。

　　旁边的查理满脸震惊：“雪特，你竟然不知道这是什么？”

　　王博耸耸肩道：“呃，这是什么？测什么东西用的吧？我以前养过狗，给它测有没有患细小病毒，好像就是用……我的天！”

　　说到这里，他猛然明白了这个东西的身份。

　　查理看他表情变化，知道他想到了，说道：“伊娃，恭喜你，你和布兰妮一样，都要当妈妈啦！”

　　王博拿着塑料板一脸惊喜的看向伊娃，叫道：“多久之前的事了？”

　　伊娃摊开手道：“最近，大概一个周，当时我正好苦恼不知道该送你什么礼物，然后某一天上帝就给了我这个。”

　　说不上具体什么感觉，惊喜是肯定的，王博心里那叫一个五味杂陈，上去搂住伊娃，叫道：“你应该早点跟我说！”

　　博爹和博妈也反应过来，一起惊喜地问道：“娃娃，你怀孕啦？怀孕啦？”

　　伊娃道：“是的，我去找斯托克顿医生复查过，我和王成果不错，或许九个月后，我们城堡会多一个小朋友。”

　　立马，现场氛围改变了，本来王博送的这个礼物就很厉害了，等于将家庭的经济支配权交给伊娃，可是伊娃送出的这礼物，显然更令人惊喜。


第1162章 LMC

　　验孕棒做圣诞礼物，这可能有些古怪，可是对王博来说，没有比这更能让他惊喜的了。

　　伊娃嘻嘻笑道：“我想让你体会一下去年圣诞节我睁开眼睛发现自己出现在北欧时候的心情。”

　　王博夸张的擦着眼睛说道：“那你当时怎么没有哭？我现在激动的要流眼泪了。”

　　博爹说道：“你快认真点吧，要当爹了还这么喜欢开玩笑。难怪昨天伊娃不愿意去乐园，那么多人，挤伤了可怎么办？”

　　博妈关注另一件事：“小博，这样你们什么时候举行婚礼？赶紧准备吧，我可不想让娃娃挺着大肚子出现在婚礼上。”

　　王博说道：“假期结束之后，我们就去领结婚证，至于举行婚礼的时间，这个得好好算计一下。行吗，孩子他妈？”

　　伊娃笑得眉眼如弯月：“你说的算，这件事你来做主。”

　　在新西兰要领取结婚证，可不是说跟中国一样，夫妻两人去民政局领证就行。

　　这个首先需要双方定下结婚日期，当然，时不时真的在这个日期结婚没关系。其次，预定好一位新西兰注册的呼准人，再次，要去内务部结婚注册处领取结婚申请表或者在网上下载申请表。

　　接下来，男女任意一方带有效的身份证明文件提交《拟结婚申请书》，申请结婚证，并且要缴纳手续费用。

　　一般来说，内政部门会在一周之内将所批准的文件寄到新人手中，这时候双方才是合法夫妻。

　　不过因为毛利人有试婚的习俗，很多其他种族的年轻人也会学习这点，所以新西兰的青年对婚礼并不是很看重，婚姻意识越来越淡薄。

　　王博还是想领结婚证，他无所谓，他觉得伊娃会希望拿到这个证件。

　　特权存在任何国家和地区，新西兰也不例外，虽然这个国家的廉政指数位居全球前列，但有权有钱在这里依然好办事。

　　他们是在奥城领取的结婚证，内政部为他们插了队，两人提交了资料之后等待了半个小时，一张结婚证就送了过来。

　　“恭喜你们，在这里我代表新西兰宣布，你们是这片土地上的合法夫妻了。”奥城内政局的一名办事员微笑着说道。

　　王博和他握手道谢，然后给伊娃使了个眼色，低声笑道：“以后我可以合法睡你了，亲爱的。”

　　伊娃遗憾地说道：“这确实合法了，但根据医生的叮嘱，未来两个月你得恢复单身男士的生活了。”

　　从奥城回去，王博买了一根新的验孕棒。

　　伊娃皱起眉头道：“你不相信我？”

　　王博吻了她一口道：“不，是我要拿回属于新爸爸的乐趣，你不能自己一个人享受那份惊喜，我要重新进行一遍发现怀孕的过程。当然，也帮你再确定一遍。”

　　这是他心里话，这种事他才不会去怀疑伊娃。

　　伊娃举手表示自己投降，回到卧室后她进入洗手间。

　　过了一会，她喊道：“亲爱的，进来吧。”

　　王博叫道：“你第一次发现自己怀孕就是这么漫不经心吗？别这样啊亲爱的，让我体会一下，快快快！”

　　伊娃无奈地说道：“拜托，我既然选择做检查，肯定是有所准备之后，我这次的大姨妈没有来，我有身体反应，我知道我可能有小宝宝了。”

　　“也对，算你说的有道理。”

　　王博随即跑进来，问道：“什么事？”

　　伊娃讲新的验孕棒展示给他看，说道：“瞧，两道杠，C和P都红了。”

　　王博茫然道：“这什么意思？”

　　“你可以准备当爹了。”伊娃说道，“这个的意思就是你女人我怀孕了！”

　　王博一把搂住她，激动地说道：“真的吗？卧槽我要当爹了吗？哎妈我好开心啊，哎妈伊娃，你竟然怀孕了！”

　　伊娃说道：“要不要重复测试一下？或许这一次的测试不准？”

　　王博说道：“不必了，怎么会不准呢？你既然选择测试，肯定是有所预兆了，是不是大姨妈没来？是不是有孕吐反应？是不是身体哪里不舒服？”

　　伊娃：“……”

　　第二天，他们一起去了医院，让医哥帮伊娃进行了一次全面的检查。

　　医哥先检测了血HCG含量，看了数值后确切的点头：“恭喜你们，伊娃要做妈妈了，王，你也要做爸爸了。”

　　王博握紧伊娃的手微笑道：“那我要对你更好一些了。”

　　伊娃惊讶道：“你对我还没有做到极致吗？”

　　王博立马说道：“相信我，亲爱的，对你我已经做到极致了，但对于孩子肯定没有，现在你们一体，那我就得再使出一把劲。”

　　旁边有人等待李博按摩，听了这话鼓掌说道：“镇长，我现在明白你怎么追到伊娃老师的了，你的嘴巴就像蜂蜜一样甜美。”

　　王博笑着比划了个OK的手势，道：“如果你足够了解我你会发现，我做的比说的更甜美。”

　　伊娃怀孕，不光要高兴，还意味着有一系列工作要展开了。

　　最重要的事是开始寻找LMC，也就是孕产妇看护人员。

　　这个人是准妈妈怀孕期间的主要负责人员，也是在新西兰怀孕和生产、以及产后的一段时期内最最重要的人之一。

　　LMC不是简单的保姆，他们的职责很多，比如对准妈妈的定期产检，辅导孕期的营养摄取和健身，等等，这都得靠他们。

　　此外，他们甚至可以指导分娩过程，协助产后恢复，进行孕期及产后的情绪安抚，生产后六周的宝宝健康状况检查也归他们。

　　从这些职责就能看出来，LMC是生产专家，他们要在医学、护理学和心理学上都有所深造，才能胜任这工作。

　　LMC有很多种，其中包括有社区性质的独立助产师，家庭医生，私人产科专家，医院助产师和医生。

　　斯托克顿医生也是一名LMC，因为他的医生职责，所以在这方面他是不收费的，镇子里的孕妇可以免费接受他的服务。

　　但王博和伊娃讨论之后，还是决定换一个，换成女性。

　　这样医哥很受伤，说道：“你们信不过我吗？”

　　伊娃解释道：“别误会，医生，我们很信任你，可是你得理解王的父母，他们的观念和我们不同，无法接受男性LMC。”


第1163章 丘陵下的天地

　　落日镇华人众多，特别是中国游客也多，为了防止不同文化之间出现冲突，王博让基德经常给镇民上课，让他们了解中国文化。

　　所以，听了伊娃的话，医哥就恍然大悟。

　　LMC和孕妇的关系非常密切，有一些身体检查比夫妻生活还要夸张，让王博父母知道他们肯定会很不舒服。

　　实际上，连王博想想都会觉得不舒服。

　　落日镇的医院里还有护士也有LMC资格，毕竟医院现在有十多名护士，而且很多是移民来的精英，她们都非常出色。

　　王博有段时间没有来医院了，他知道医院规模扩大了，现在总共拥有六名医生和十四名护士，而且还在招聘中。

　　可是单纯的数字和亲身经历是不一样的，二十名医务工作者是个不小的团队，他在医院里走动，几乎过一会就有医生或者护士跟他打招呼。

　　仅仅两年之前，这里还只有四五个人呢。

　　吃晚饭的时候，博爹和博妈特意做了虾仁豆腐饼，这个养气健胃，在他家乡是经济比较好的家庭中孕妇的主食。

　　此外还炖了排骨汤，博爹一边给她舀汤一边说道：“小博，你们要不要去奥克兰惠灵顿这些地方的大医院看看？给娃娃做个全身检查。”

　　王博说道：“用不着这样，伊娃才怀孕一个月呢，LMC给她做过全面的检查了，没问题，很健康，咱们镇上的医院实力不差，你们放心好了。”

　　博爹说道：“你得对娃娃上心点。”

　　“大娃娃还是小娃娃？”王博调侃道，伊娃听到后便笑了起来。

　　博爹翻了个白眼：“你真是长不大，什么事也能开玩笑！”

　　王博不是开玩笑，他对伊娃很上心，但镇子里的医院不管是人员力量还是技术设备，在新西兰这个小国家都属于不错的水平，他对自己的人有信心。

　　伊娃继续做她的老师，而教育委员会主席的职务则交接了出去，这个比较耗费精力。

　　元旦之后，主持了中心广场上的生命通道建筑的艺术家奥拉迪又来找到他，说道：“镇长，我最近有一个想法挺有意思的，你要不要听听？”

　　王博请他坐下，说道：“非常乐意。”

　　“是这样的，我最近在镇子里转悠的时候发现，镇子上有很多的小丘陵，而这些丘陵都没有利用起来。”奥拉迪说道。

　　王博道：“不是修建了亭台楼阁吗？”

　　奥拉迪点头道：“是的，但那只是一部分，还有更多一部分还处于空闲中不是吗？于是我想，为什么我们不将这些丘陵修建成某种建筑呢？比如地下小屋、比如地下小酒吧之类。”

　　“想象一下，你住在一座地下小屋中，大门是在丘陵的某个地方，屋顶和周围都是自然的草坪和花园。”

　　“早上推开门，我们看到一片清新的绿色，没有污染、没有垃圾、没有喧嚣，到处都是青草的芬芳。”

　　“早上伴着鸟叫起床、晚上听着蟋蟀鸣叫入睡，你觉得这怎么样？”

　　王博听着他的描绘，惊叹道：“那将得多美呀。”

　　“不止如此，”奥拉迪兴奋地说道，“丘陵可以利用起来，比如在屋顶和倾斜的墙壁上种些你喜欢吃的水果和蔬菜，比如来个西红柿和黄瓜。”

　　“那简直棒的不能再棒了！”王博点头道。

　　“如果你以为这是所有创意，那你就错了，这种丘陵用作建筑主体还有一个好处，那就是可以制作一个微世界。”奥拉迪说道。

　　王博反问道：“微世界？那是什么？”

　　奥拉迪介绍道：“就是将丘陵进行装饰，如果某个人喜欢沙漠，那可以铲除掉周围的植被覆盖上沙子，再种上点仙人掌、放上几只电动蝎子。”

　　“如果你喜欢雨林，那这比较难办，可是依然可行，只要移植一些高大乔木、设置几个喷水龙头就行。”

　　“以此类比，喜欢荒漠同样可以制作出荒漠的环境，喜欢任何地形，都可以尝试，这样会不会很有意思？”

　　这确实是个很有意思的想法，王博点头道：“确实很好，我们或许可以塑造一个霍比特人的世界？”

　　“丘陵世界变成霍比特人世界，那么落日镇就可以被称为中土世界了，不是吗？”奥拉迪笑着说道。

　　双方相谈甚欢，这个设计方案被王博通过。

　　奥拉迪可不是只有想法，他连实行的可能性都列了出来。

　　他帮助王博选择了一种建筑材料，这是一家澳大利亚实验室开发出来的新型材料，利用纤维和树脂制进行模块化设计，非常牢固，可以拼装起来做成小屋。

　　换句话说，这个实验室开发出了新型的积木房材料，更加耐用、更加坚固，只是造价有些高。

　　奥拉迪说道：“它用来投入市场制作大房子并不合适，可是我们要做的是小屋，就像湖滩上的胶囊旅馆，它们用来拼装小屋做骨架，那是最合适不过了。”

　　王博点头赞同：“那还等什么？你来设计这些房屋的风格，我这就安排人来和这家公司进行接洽，赶紧动工！”

　　老王拥有极强的行动能力，雷厉风行一直是他的优秀品德，做出决定之后他就开始订购材料，然后选了一个小丘陵进行试验。

　　恰好，镇子大型点的丘陵上都修建了亭台楼阁，剩下的是小型丘陵，而制作这种小屋，就适合小型丘陵。

　　这个工作安排鲍文负责，王博有其他事要忙活，那就是准备参加阿拉斯加的狗拉雪橇比赛。

　　比赛在一月中旬进行，现在是上旬，他们必须得赶过去，提前让参赛狗狗们适应阿拉斯加的苦寒气候。

　　参赛主力中华田园犬们已经跟随托尼·杰克逊去了艾迪塔罗德，壮丁和女王则依然待在落日镇，要适应冰天雪地的就是它们。

　　王博本来预定要带着伊娃的，可是现在伊娃刚刚怀孕，实在不是个适合去冒险的时候。

　　博爹和博妈得知他要去阿拉斯加，也坚决不允许伊娃去，说道：“你得考虑娃娃的身体，她要是在那里出什么事，让你小子哭都来不及！”


第1164章 冰天雪地

　　王博也是这个意思，阿拉斯加可不是好玩的地方，这个季节正是一年中最冷的时候，气温达到零下二十度就跟玩一样。

　　伊娃没有坚持，她说道：“那这次我不陪你去了，亲爱的，你自己在那里可要照顾好自己。”

　　王博拍着胸膛道：“这你放心，你不了解你男人我？要是有危险，我肯定是第一个跑的。”

　　小萝莉说道：“姐夫姐夫，你带上我吧，我替姐姐去照顾你。”

　　小学这会放假，小萝莉确实没什么事，但老王怕她出事，还是不肯带她出去。

　　伊娃说道：“带上黛儿吧，她就是在冰天雪地中出生的，而且她脸皮那么厚，想必其他地方的皮肤也很厚，冻不着她。”

　　她喜欢小丫头多出去走走看看，女孩富养，可不是说的多给钱那种“富”，而是开拓其眼界，让精神世界丰富起来，这样将来踏上社会才不容易被人骗、被人玩弄。

　　要是以往被人说脸皮厚，小萝莉一定要理论一番，这次她很老实的接受了这个说法，点头道：“是啊是啊，黛儿脸皮厚，黛儿很耐冻的！”

　　王博给了她一个轻轻的脑崩，说道：“但是去了后你一定要听话，否则我将扔在那里不带回来了。”

　　小萝莉各种发誓，上帝、菩萨、佛祖，满天神佛还有北欧诸神都被搬了出来。

　　这样，两人带着两条狗、两只大肥猫、一只胖雪狐踏上了征途。

　　飞机从惠灵顿飞向秘鲁首都利马，从利马经停后飞往美国西雅图，然后又停了一次，这才飞到阿拉斯加的首府城市朱诺。

　　阿拉斯加州位于北美大陆西北端，东与加拿大接壤，另三面环北冰洋、白令海和北太平洋。

　　该州拥有全美20座最高山脉中的17座，6194米的麦金利峰是北美最高峰。世界上大多数活动冰川在阿州境内，其中最大的马拉斯皮纳冰川流域面积为5703平方公里。

　　这个州的面积是一百七十一万平方公里，曾经属于俄国人。

　　1853年克里米亚战争爆发后，俄国害怕阿拉斯加殖民地被英国夺走，提议将阿拉斯加卖给美国，1867年4月双方以720万美元成交。

　　也就是说，俄国人当时以一平方公里四块钱的价格将这片土地卖给了美国人，所以说起世界上的超级败家子，俄国沙皇政府总是有话说。

　　提起阿拉斯加，人们印象中就是冰天雪地和寒风呼啸，其实这片陆地极其广阔，东南部与中南部为温带气候，全年气温约在0℃到15℃，不算很冷。

　　它的内陆为大陆型气候，夏季极昼时可达26℃，冬季极夜时可达-15℃。真正寒冷之处是北极圈内，那是极地气候，气温全年处于零下，零下四五十度是常态。

　　艾迪塔罗德是一条路线，不是一个地区的名字，最初这里是连接海边村镇与内陆采矿营地的供给之路，各种邮件和供给品由此输入内陆，同时源源不断运出金矿。

　　当时，这些工作都是靠雪橇狗完成，所以一直以来，雪橇狗在这个地区就拥有非同一般的地位。

　　1925年，雪橇狗迎来了辉煌一刻，当时白喉病肆虐，只有1400人的诺姆镇情况危急，便向安克雷奇求救。

　　而当时诺姆地区除了有白喉病毒在肆虐，还有连日的暴风雪在呼啸，在那个年代，还是使用露天座位的小飞机根本无法起降与准确巡航。

　　危急时刻，阿拉斯加州长决定用20只狗拉雪橇队伍，接力运输血清到诺姆。1925年1月26日，抗白喉血清，由铁路运输至费尔班克斯西部的尼纳纳镇，1925年1月27日夜间，第一只狗拉雪橇队出发。

　　那条运输线路在北纬64度附近，正值每年的极夜时间，大部分路段都是在黑夜进行，温度都在摄氏零下35度以下，最低气温居然低至摄氏零下50度。

　　1925年2月2日黎明，第一批血清送到诺姆，历时1125公里的路程共耗时127小时，只有不到5天零5小时！

　　现在比赛只是为了纪念历史上的人性大救援，比赛路线和当时并不相同，毕竟真正在零下三四十度的环境下进行比赛，无论人还是狗都受不了。

　　相关比赛介绍很多，可是很少介绍到的是，当时为了救援诺姆镇，那条路线死掉了很多雪橇犬，主要是累死的……

　　如今开展的是赛事，不是要玩命，所以除了长度一致，其他的都有所变化。

　　降落在朱诺国际机场后，他们还要乘坐汽车前往安克雷奇市区，比赛起始地就是这座阿拉斯加第一大城市。

　　小萝莉不懂，问道：“既然是从安克雷奇市出发比赛，那我们干嘛不在那里降落？安克雷奇市也有机场的，我们地理上学过。”

　　王博说道：“因为安克雷奇市就像1925年的诺姆镇，这会遭遇了暴风雪，飞机没法降落，所以我们得从陆地上赶过去。”

　　他们乘坐的是大巴车，车上开辟有狗狗座位，不少人带着狗在车上。

　　这算是当地的一个特色，狗拉雪橇是重要的交通工具，但有汽车的时候肯定还是乘坐汽车更方便、更舒服。

　　可是这时候不能扔掉狗狗，所以大巴车上都给狗狗设立了专座，就是镶嵌在后面的一个个笼子。

　　大巴车顶着风雪缓慢前行，入目所及之处全是皑皑白雪。

　　小萝莉趴在窗口看了一会，王博将她拉了回来，时间久了会得雪盲症，这很伤害眼睛。

　　小白狐和胖猫兄弟一直趴在窗口往外看，看着外面呼啸的冰雪那叫一个兴趣盎然，它们一边看一边鄙视小萝莉：人类真是脆弱，看个雪景都会瞎。

　　经过一个白天的艰苦跋涉，夜晚的时候，大巴车终于进入了安克雷奇市。

　　这是一座很大的城市，占地面积有五千平方公里、人口有三十多万，可是夜晚他们进入的时候，王博以为自己是到了荒郊野外，哪有什么人烟？！


第1165章 北极城

　　按理说，三十万的人口不少了，当然相对中国而言这还是不够看，中国一个县的人口在三十万都算很少的。

　　可是，无论如何这不至于一眼望去全是积雪、罕见灯火。

　　他们到了一家酒店的时候知道原因了，通往酒店的路途两侧全是积雪，雪层太厚，就像是在雪地下面一米多深挖了一条路。

　　“这场雪大的让人震惊，很多屋子几乎都被雪给埋掉了，所以你们可得注意保暖。”酒店的大堂经理一见到他们就先叮嘱道。

　　王博惊叹道：“这场雪下的这么大？！”

　　难怪安克雷奇市的机场封闭了，照这个雪势来看，半个月内机场无法开放。

　　旁边有人比他还惊讶：“伙计，你从哪里来的，竟然不知道这件事？最近安克雷奇市的大雪可是全美最大新闻。”

　　王博苦笑道：“我来自新西兰，你知道的，我们那里正是酷暑呢。”

　　大堂经理向往地说道：“啊，你来自新西兰啊？那是一个非常美的地方，你去过落日镇吗？这个季节在落日镇，吹着热风、喝一杯冰果汁，然后在山上观看日落，那是多美的场景。”

　　小萝莉对他促狭的眨眨眼，小声说道：“落日镇名气都大到这里了？”

　　王博很是欣慰。

　　结果后面他才发现，落日镇在美国的名气不是一般的大，甚至要超过皇后镇。

　　之所以有这个效果，完全是新生代超级拳王奥克利的功劳，他一直在宣传落日镇。

　　虽然身体素质劲爆、技术娴熟，可是奥克利有个问题，就是他曾经萎缩的半片肺部一直没有根治。

　　每打拳一段时间他就要进行恢复，而在美国不管多好的医院，恢复效果都不太好，只有回到落日镇，在镇医院里才能快速恢复。

　　当然，如果他找李博来按摩，那还能恢复受损的肌肉和疲惫的骨骼、关节。

　　这种情况下，媒体自然会大肆报道，于是神秘的落日镇就在美国渐渐有了名气。

　　而奥克利也以落日镇居民自称，他每次参加比赛对他进行介绍的时候，都会提到落日镇，这样自然就加大了其名气。

　　毫不夸张的说，美国的拳击爱好者几乎没有不知道落日镇这个地方的人。

　　王博了解这些后开始琢磨，他是不是要聘用奥克利做镇子的形象大使了？

　　他刚到酒店不一会，踏着夜色，托尼·杰克逊就赶了过来。

　　不用说，他是乘坐雪橇车而来的，拉车的是十四条大狗，十条中华田园犬、四条阿拉斯加雪橇犬。

　　看到王博，这些中华田园犬异常兴奋，围在他身边使劲的摇摆尾巴。

　　壮丁看到那些阿拉斯加雪橇犬眼睛顿时亮了，如离弦之箭般扑了上去，摁倒一个漂亮的大狗就要骑上去。

　　王博赶紧拉住它，骂道：“这么冷你也有兴致？卧槽你怎么去演DAV啊？你不想要唧唧了是不是？”

　　壮丁耷拉着耳朵将脑袋埋进雪地里，只差喊一声我不听我不听。

　　托尼说道：“你这条獒犬，在全世界肯定是独一无二的，我从没见过这种天气还能发请的狗，现在安克雷奇市的育种专家倒是在担心极度寒冷导致野生动物不发请呢。”

　　王博无奈地说道：“这不是什么好事，托尼，它的精力太充沛了，它的注意力也太奇怪了，我猜它是心理有问题，你认识不认识犬类心理学家？”

　　托尼听的一愣一愣：“犬类心理学家？还有这种职业？”

　　王博随口一说，他也不知道有没有这回事，只是觉得当年壮丁刚融入灵魂之心的时候，查理就给它看了某些东西，这对它的心理产生了影响。

　　中华田园犬们和他分别了半个多月，他挨个上去抚摸这些狗狗的脑袋，和它们沟通感情。

　　那四条威武雄壮的雪橇犬不满意了，嗷嗷呜呜的往他跟前凑，显然也是求爱抚。

　　第二天起床，托尼带着壮丁和女王去进行合练，王博则和小萝莉在安克雷奇市里游荡了起来。

　　这次出来可不是单纯比赛，他们也是来旅游的。

　　安克雷奇市是阿拉斯加最大的城市，不过地质贫瘠、环境恶劣，所以值得游玩的景点并不多，它也不是靠旅游业来发展的。

　　这是一座新城市，安克雷奇的历史并不长，1914年开埠，当时是作为阿拉斯加铁路的铁路港口而兴建的。在整个的1920年代，安克雷奇就是围绕着港口和铁路发展。

　　虽然从二十世纪初就开始发展，可是1964年3月27日，安克雷奇遭到了矩震级9.2级的耶稣受难日地震袭击，将这座城市之前的建设彻底摧毁了。

　　耶稣受难日地震历时5分钟，对地震来说算很久。大多数倒下的建筑物在前几分钟还是完好的，但因反复的扭曲而倒下。本次地震是世界历史有纪录以来第二强大的地震，后来，安克雷奇在1960年代才完全重建。

　　所以，这只是一座建设了半个世纪的新城。

　　城市里面有地震灾难博物馆，王博和小萝莉都没兴趣，可是此外最值得参观的就是机场了。

　　如果不是因为暴雪，飞往安克雷奇市有很多航班的，这座城市拥有一座国际大空港。

　　安克雷奇国际机场是全球第三大货运机场，这是因为冷战时期，西方国家飞往东亚的飞机不被允许飞越苏联领空，而那时的飞机续航能力又有限。

　　在这种情况下，欧洲飞机只有绕道北美、经停安克雷奇。由于安克雷奇来往北半球主要都市都只需3-9小时，所以对货运及客运都非常有利。

　　这样，这座城市的航空业就发展了起来，至今依然有很多货运航空公司和机场有着密切联系。

　　王博没什么地方可以去，只好带着小萝莉去参观机场，毕竟这还有点历史味道，能了解一些冷战时期的秘闻。

　　不过这是无奈之举，两人实际上对这种观光旅游都毫无兴趣，回途中难免就兴致盎然。

　　这种情况下，出租车司机说道：“如果你们想要见识点不一样的东西，那我带你们去个有意思的地方。”


第1166章 冰雪挑战

　　听了司机的话，王博赶紧说道：“哦，抱歉伙计，我带着孩子呢，所以对某些神秘好玩的游戏不感兴趣。”

　　小萝莉眼睛亮晶晶：“感兴趣感兴趣感兴趣，姐夫你不把我当孩子，我都这么大了嘛。”

　　王博吓唬她：“再吵闹把你送回去，发个快递邮回去。”

　　小萝莉怏怏不乐的缩起身子，怯怯地说道：“你不能这么做，快递公司万一忘记我，那我会饿死的。”

　　见此，司机哈哈大笑起来，他说道：“先生，你肯定误会我的意思了，我当然看到了孩子，我说的是冰雪挑战。”

　　“冰雪挑战？”王博饶有兴趣的问道，他还不知道这个活动呢。

　　司机点头道：“对，每年大雪过后，我们这里都会有人去参加冰雪挑战，展示自己强悍的体魄，很多孩子都会参加呢，你家的小姑娘要不要去试试？”

　　小萝莉担心地问道：“是吃冰雪吗？那我不行，姐姐说这样会把肠子冻成一条冰棍，那肠道不能蠕动，人会死掉的。”

　　司机笑着摇头：“不是，是用一个桶，在里面加上冰块、雪和冷水，然后浇到身上。”

　　王博说道：“冰桶挑战？”

　　“差不多吧，但比冰桶挑战要更过瘾、更刺激，它不是为了让人们认识渐冻人疾病，而是我们本地流传多年的一个传统活动。当然，这个活动也有慈善的意义在内。”

　　没什么事干，回到酒店看电视就失去了出来旅游的乐趣，于是一大一小两个调皮鬼对视了一下，同时决定去看看。

　　这项活动是在下午一点钟进行，算是一天中最温暖的时候，活动不是定期进行的，而是一场大雪之后就可以举行。

　　王博到了现场后，有四五个金发碧眼的白人孩子穿着比基尼或者游泳裤在用冰雪搓洗身体，他们身边有同样打扮的成年人。

　　见此，老王立马竖起了大拇指：这太牛叉了，现在室外气温是零下五六度，虽然不能说是滴水成冰，可也绝对足够寒冷。

　　这样的温度下他穿着羽绒服都冻得打哆嗦，几个和小萝莉差不多年纪的孩子竟然无惧严寒。

　　带领王博两人到来的司机下车聊了几句后回来，他说道：“你们两个运气很好，有眼福了，今天肯定有一场大战。”

　　王博问道：“怎么说？”

　　司机指着那几个孩子说道：“他们是俄罗斯人，来这里是参加狗拉雪橇大赛，得知有冰雪挑战，他们就来参加。你知道的，我们可不会让俄罗斯人在美国人的地盘上撒野，所以会有人来和他们对抗。”

　　安克雷奇原本也是属于而过，而早在19世纪初时，就有俄国人在这附近定居。后来到了1867年，美国国务卿西华德用七百二十万美金来买下了阿拉斯加，当地的俄国人背井离乡离开了这里。

　　现在俄国人用七百二十万美金卖掉如此广袤的土地被视为国际笑话，但在当时可不是这样。

　　当时阿拉斯加真是荒芜的冻土，土地常年结冰不能耕作，没有煤炭资源也没有铜铁矿资源，就是个废弃之地。

　　后来安克雷奇发现了金矿，这才提升了它的价值，至于这件事变为笑话，还是更后来发现石油矿的事情。

　　这种情况下，俄罗斯人自然对阿拉斯加有着非同一般的感觉，冷战的时候苏联民间曾有抢夺回阿拉斯加的说法，所以当地人对俄罗斯人有着非同一般的感觉。

　　俄罗斯的小姑娘长得都很漂亮，婴儿肥的小脸蛋红扑扑的——老王认为这是冻得，身体结实线条流畅，不怎么窈窕，但有一种健康的魅力。

　　地上雪很深，得有一米多，小萝莉走着走着忽然不见了，王博吓一跳，胖猫兄弟赶紧钻进雪地里去捞，然后从一个雪坑里捞出了小萝莉。

　　“别乱走，跟着我，幸亏有大胖和二胖，要不然你就被埋在这里了知道吗？”老王严肃地说道。

　　小萝莉真害怕了，一个劲的点头：“知道了姐夫，我以后老老实实跟着你。”

　　参加活动的小朋友做好了热身准备，有人提着一桶冰水、冰块混合物，又往里放了一些积雪，然后提起水桶——

　　“哗啦”，冰水带着冰块落下，那小朋友双手捂着脸，等到冰水流完了便咯咯笑了起来。

　　旁边雪地里扎着一个牌子，上面写道：如果您能做到，那就上前，如果您不能做到，请进行爱心捐献。

　　王博觉得冰桶挑战可能就是从这活动里找到的灵感，这规则和冰桶挑战很像，只不过冰桶挑战规定了捐款金额。

　　小萝莉也看到了牌子，说道：“姐夫你给我钱，我去捐款。”

　　老王不怀好意地笑道：“这得靠自己的钱哦，我亲爱的小姑娘。”

　　他从兜里掏出一百美元放入捐款箱，后面还有人往里放入捐款，大多是十块八块。

　　小萝莉傻眼了，说道：“我没有带零钱呀。”

　　王博道：“整钱也行，做慈善吧，别在乎多少，上帝都会记下来的。”

　　小萝莉叫道：“整钱我也没带，我跟你出来旅游，我为什么要带钱呢？”

　　王博将她往前推，说道：“那好吧，你只能去参加活动了。”

　　小萝莉抱住他手臂，跟树袋熊一样挂了上去，说道：“不行不行，那会冻死的，我不想死啊姐夫。”

　　几个俄罗斯小朋友都已经用冰水浇完了，果然，一些本地人不服气，带着孩子赶来要跟他们比比。

　　阿拉斯加人虽然抗冻耐寒，可先前几个小朋友可是战斗民族出身，他们的一生可以概括为六个字：不要怂，就是干。

　　而阿拉斯加的孩子还是要命的，几个父母推着自己孩子，那些小孩一个劲往后挣扎，叫道：“我才不去，夏天行不行？”

　　王博这边也在推小萝莉，所以被围观的人误会了，有人说道：“真心狠啊，这是不是亲生的？”

　　还有人说道：“你看样子就知道了，肯定不是亲生的，这男的得和艾莉婕生孩子，才能生出这样漂亮的女孩。”

　　王博想骂娘：怎么说话的啊！


第1167章 帝王蟹小屋

　　小萝莉也听到了那人的话，她忍不住想笑，但随即看到脸色乌黑的老王，赶紧说道：“你不许这么说他，他很帅的，而且他孩子的妈妈比艾莉婕还美丽！”

　　围观的人笑了起来，小萝莉还想争辩，王博摸摸她的头道：“好啦，放过你了，这次借给你十块钱，你记得还我。”

　　小萝莉说道：“十块不够，我要一百块。”

　　王博道：“干嘛这么多？”

　　小萝莉说道：“捐款只捐十块钱，体现不出我的爱心。而且，你不是说我捐款的时候上帝会看到吗？希望我多捐点，他对我印象能好点。”

　　“为什么？你得罪上帝他老人家了？”

　　小萝莉垂头丧气地说道：“应该吧，在学校的时候我老是欺负小朋友，他们祷告的时候都会向上帝告状。”

　　王博掏出两百块递给她道：“那你一百块可不够。”

　　“两百块够吗？”小萝莉兴奋的问道，“那你再给我两百吧，这样我又能欺负他们啦。”

　　王博翻了个白眼道：“想的挺美，这两百块是去探探路的，看看这件事上帝愿不愿意用钱摆平，要是不乐意，哼哼，你以后在学校最好好好做人、改过自新。”

　　安克雷奇市的孩子终于出场了，围观的人纷纷鼓掌，王博和小萝莉看着这孩子在上面打哆嗦，觉得这太残忍了。

　　他问身边的人道：“我看这孩子似乎并不想玩这游戏，这算不算虐待孩子？”

　　那人坚定地说道：“当然不算，他只是还没有享受到乐趣。”

　　这时候又有一个孩子上场，是个十来岁的小男孩，他的出现让台上打哆嗦那孩子松了口气，一溜烟的跑掉了。

　　小男孩是安克雷奇市的小明星，他的出现迎来了一阵阵欢呼声。

　　冰水撒下，小男孩毫不在意，一连来了两桶，才得意洋洋的下去。

　　王博怂恿小萝莉：“你也去试试吧，没那么冷的，你瞧，人家一下子来了两桶，你来一桶就行了，我给你录像，回去给你姐姐看。”

　　小萝莉却不是那么好糊弄的，恶狠狠地说道：“你也不怕我姐姐打死你！”

　　看了孩子们表演冰雪挑战，后面还有成人玩这个，他们捐了款，然后趁着天色还好赶紧回去。

　　晚上的安克雷奇很冷，特别是大雪之后，正所谓下雪不冷化雪冷，估计晚上气温能降到零下二十度。

　　结果晚上还有节目，这是托尼告诉他的，说道：“今晚早点睡，凌晨两点起床，带你们去看冰雪特技。”

　　王博问道：“什么是冰雪特技？”

　　托尼嘿嘿笑道：“到时候你们看了就知道了，真的，伙计，你们一定不会失望的，到时候你们也会有自己的作品。”

　　吃晚餐的时候，他们去了一家叫做帝王蟹小屋的餐厅，别看名字中带着“小屋”，实际上是个面积不小的餐厅，在本地很有名气。

　　来到阿拉斯加，就必须要吃当地出产的深海鱼和帝王蟹，而这家餐厅做的帝王蟹最是美味，托尼让他们无论如何都要尝尝。

　　餐厅位于城市河流边缘，是用木板建造而成，风格古朴，里面有好几个壁炉，都燃烧的很旺盛，里面人来人往、非常热闹。

　　“这家餐厅已经很有年头了，它的成立据说是在淘金潮鼎盛期，你瞧，大杯扎啤，舞女表演，要是再加上皮草交易，每个人带上枪支和烟草，那就是八十年前的阿拉斯加。”托尼说道。

　　他刚说完，就有人送上了烟草。

　　餐厅里面通风效果不错，所以不少人在吞烟吐雾，但其他人并不受到什么影响。

　　王博谢绝了这些免费供应的烟草，身边有儿童呢。

　　阿拉斯加的男人都很粗野，可是他们有一个好处，那就是对孩子保护欲望很是强烈，当小萝莉坐下后，周围饭桌上的大汉们都掐掉了香烟。

　　王博看到后觉得挺感动，举起酒杯对这些大汉说道：“多谢理解，作为补偿，我请你们畅快的喝啤酒，今晚你们的啤酒钱都算我的。”

　　“吼吼！”一个大汉顿时兴奋的用拳头敲打桌子。

　　服务员过来确认：“先生，您要承担周围这几桌顾客的啤酒钱吗？”

　　托尼说道：“不需要质疑，贾科，这是我的贵客，他言而有信。”

　　王博明白了，服务员是过来要保证金的。

　　他豪爽的先掏了一千美元，这次出来没什么花钱的地方，所以花起钱来也不心疼。

　　周围盯着他看的大汉顿时乐了起来，有人端着啤酒杯过来找他碰杯，说道：“干杯朋友，为友谊干杯。”

　　金钱是人们沟通感情的最好工具，就这样王博赢得了这些人的友谊。

　　餐馆到处充满大淘金时代的粗犷和豪迈，也可以说是野蛮。

　　普通餐厅桌子上放菜单，这里的桌子上摆放着一个牌子，上面写道：如果您对我们的服务不满意，那么请降低您的标准。

　　托尼点了几道菜，他在落日镇的时候经常和王博等人一起吃饭，所以对于彼此口味，都很是了解。

　　等菜肴的时候，托尼给他介绍道：“这餐厅选择的调味料不是从超市购买的现成品，而是自制的，比如他们会用海滩水草和繁缕草调配出温和的芳草香料，你知道的，这种香料即使是最刁钻的美食家也无法拒绝。”

　　王博说道：“那这还真不赖。”

　　托尼耸耸肩，道：“当然了，比起落日镇的白塔酒店还是要差一些的，我知道，白塔酒店所用的原材料都是你们自己的。”

　　这不是自夸，白塔酒店一大特色，就是所用蔬菜都是菜田出产，所用肉食都是牧场出产，所用水产也是哈威亚湖出产。

　　他们坐下后不久，一名看起来很魁梧的中年男子走了出来。

　　这人出现后周围的顾客都和他打招呼，王博听了一下，得知这是老板，名叫多纳德·奎尔托克。

　　老板对顾客点头，然后直接走到了王博跟前，说道：“欢迎贵客来到我们帝王蟹小屋，王镇长，希望你能尽兴。”


第1168章 零下之美

　　王博起身和老板握手，笑道：“你认识我？”

　　那老板说道：“我去过落日镇，我是拳击迷，我曾经追随V的脚步去落日镇朝圣，当时有幸参加了你的一场Party，广场大Party，那可真是一段难以忘记的记忆。”

　　这样自然的，双方的感觉就近了起来，随着他们交谈，菜肴开始上来。

　　老板是个很自来熟的人，他显然知道王博所蕴含的能量，有意结交他，等到上菜的时候便问道：“我能不能留在这里为你们介绍一下我们的菜式？”

　　王博说道：“欢迎欢迎，那我可是赚到了，我想阿拉斯加再没有人比你更适合干这个。”

　　老板笑了起来，说道：“和你交流之后，我就知道你能连任镇长成功太正常了，你太会说话了，总是会让人很高兴。”

　　第一道上来的菜是开胃沙拉，老板介绍道：“我不是吹嘘，三位，这道菜你们仅仅能在我的小店里吃到。”

　　“我的大厨是一个非常有创意的家伙，这道菜是传统的比目鱼沙拉，托尼知道，这个是要搭配啤酒的。但是我的大厨选择加入糖果味的度数低的麦芽酒，尝一尝，你会发现比目鱼活了起来。”

　　王博吃了一块沙拉，然后喝了一口酒，小萝莉趁机也抿了一口，开心的眯着眼笑道：“哇，好棒！”

　　阿拉斯加冰天雪地，所以对酒精很是依赖，即使儿童也能喝点低度数的麦芽酒，这在当地并不违法。

　　王博不是那种看管孩子很严格的人，这时候他不想煞风景，允许小萝莉喝一杯麦芽酒：“但只有一杯，否则你知道后果，我会找一家快递公司将你送回落日镇。”

　　小萝莉翻了个白眼说道：“别吓唬我了，我已经问过了，阿拉斯加的快递公司不运输活的动物，我也是活的动物。”

　　“喝多了酒就不是了。”王博故作残忍地笑道，“醉鬼如死鬼。”

　　小萝莉认命的抱着杯子，后面只能小口小口的抿着喝。

　　接下来开始上主菜，服务员送上来一盘大马哈鱼肉拼盘。

　　老板奎尔托克说道：“谁都知道，来到阿拉斯加必需品味我们的大马哈鱼，连俄国来的狗熊都不会放过这机会。”

　　“美国James Beard基金会甚至将它列入了美国经典食物分布地图，所以你们点大马哈鱼绝对是正确的，而点拼盘更正确，我们做大马哈鱼的方法多种多样，这里有熏制、水煮、螃蟹壳烧烤、鱼肉汤还有寿司和生鱼片，品尝一下吧。”

　　王博不喜欢吃生鱼片，他吃了一块熏鱼肉，竖起大拇指道：“特殊的味道，鱼肉很嫩但又有嚼头，我猜这和你们熏制工艺有关。”

　　奎尔托克哈哈大笑起来：“王，你真是个懂得生活的家伙！”

　　这顿饭菜很是丰盛，而且可能因为老板在这边，大厨也是特别卖力。

　　王博品尝到了黑松露搭配有美国德州特色的蓝色奶酪和牛奶巧克力酱，同时还有海盐熏制的培根、抹有苦甜参半的阿尔卑斯山蜂蜜的金枪鱼刺身，另外少不了帝王蟹。

　　帝王蟹也是个拼盘，一只大螃蟹被拆解开来了，不同部位用了不同的做法，比如蟹钳上抹了一层巧克力，蟹黄则配有黑胡椒酱。

　　吃完饭后，王博再度和老板握手致谢，说道：“这顿饭足够我回味十个小时，等到十个小时结束，我会回到这里，继续再来一顿。”

　　“那我很欢迎。”老板微笑道。

　　他们离开的时候，老板送了他们一份小礼物。

　　王博说道：“您真是太体贴了，但也太客气了。”

　　老板说道：“伙计，我知道你们今晚会去哪里，所以你们不能拒绝扇贝奶酪和加了绿胡椒的肉汁奶酪薯条，这绝对是冷冽寒夜中补充能量的不二选择！”

　　从这点就能看出老板的厉害，当然也能看出本地夜生活的匮乏。

　　睡到凌晨一点钟，王博进行简单的洗刷，然后穿上保暖的大衣准备外出。

　　小萝莉有个优点就是精力充沛不赖床，不过这次她直接没睡觉，和胖猫兄弟小白狐一直在外面打雪仗。

　　胖猫兄弟和白狐公主简直兴奋坏了，它们从没有见过这么厚的积雪，白狐钻在里面不肯出来，要不是胖猫兄弟去逮它，那王博还真得头疼。

　　晚上没有车，他们是乘坐雪橇出行的，狗狗们很是聪明，已经熟悉了拉雪橇的动作要领和口号。

　　在它们奔跑中，雪橇在雪地里安稳而快速的前行，要不是太冷，王博觉得还真挺好的。

　　他们去了城市广场，广场之中灯光闪耀，亮如白昼。

　　托尼到达后打了个电话，说一起等一个朋友。

　　这时候小萝莉忽然叫了起来：“哇，好漂亮！”

　　王博回头，没看到什么，只听到了“叮叮当当”清脆的玻璃破碎声。

　　这时候有人挥了挥手，然后王博以为自己看花眼了：

　　空中突然升起了大团的雾气，随后，像是时间短暂的停止了，雾气就那么凝滞在了空中。

　　两三秒钟之后，冰雾仿佛又活了起来，它们慢慢飘落，很快响起了王博刚才听到的那个“噼里啪啦”的碎玻璃声。

　　这样王博便想明白了：“哦，刚才他泼的是热水？这是热水突然结冰做出来的效果？”

　　毕竟是新时代的优秀大学生，这方面的原理老王还是懂的，开水结冰雾的原理跟云的形成是一样的，是一个水分子未饱和到饱和，然后析出的过程。

　　托尼带他们来看的就是这个，确实好像电影中的特效一样。

　　用不同的工具将热水泼洒向天空，有的可以瞬间结成万道冰箭，有的则是化作冰云在空中徐徐降落，有的会变成一块形状诡异的透明冰悬浮在空中……

　　最后一种将王博看呆了，后面他才发现，原来这块冰有一端还冻结在工具上，热水被挥洒出去后结冰速度太快了！

　　托尼的朋友到来后，他带着工具和保温瓶，然后倒出开水迅速泼洒出去，这样才能有效果。


第1169章 枕戈待旦

　　这是在新西兰和在他家乡都玩不到的游戏，王博用掉了两个保温桶，然后拍下了一大堆的照片和视频。

　　到了两点四十，这活动就进行不下去了，人们收拾东西开始离开。

　　小萝莉失望地说道：“现在就结束了吗？”

　　托尼微笑道：“因为温度达不到了，现在温度不再那么低，所以泼出去的热水只是很快冷却，但并不能结成冰雾。”

　　小萝莉问道：“可是，太阳没有出来呀，气温为什么会上升？”

　　托尼道：“具体解释起来就麻烦了，这得从地质学、热力学和风学的角度来解释。总之，你可以理解成这个广场只有在凌晨两点钟到两点半，因为它处于一个奇怪的风口，加上这时候温度和天气，才可以这么玩，其他时候并不可以。”

　　小萝莉懵懂的点头，然后她小声问王博：“你听懂了吗？”

　　王博说道：“当然了，我是大学生嘛，你肯定没听懂。”

　　“我也听懂了。”小萝莉赶紧辩解道。

　　王博说道：“那你告诉我，从地质学来说这是怎么回事？”

　　小萝莉一愣，然后幽幽地说道：“干嘛这么较真？寻根问底对你有什么好处吗？去，带我回酒店，我困了。”

　　王博说道：“你以后在学校继续不好好学习，那你还是怕人家寻根问底。”

　　小萝莉嘟嘟嘴，说道：“我回去就认真学习。”

　　玩了两天，后面就开始干正事，王博要乘坐汽车去梳洗比赛的道路和环境。

　　托尼问道：“王，你确定你来驾驭雪橇？说实话伙计，一千两百英里，我不认为你适合做这个。你要知道，全程冰天雪地！”

　　王博无奈的耸耸肩，道：“没办法，伙计，我或许不适合驾驭雪橇，但我能完美的驾驭这些狗，我找不到更适合驾驭这些狗的人。”

　　小萝莉举起手道：“我啊，姐夫，你看我怎么样？”

　　短途的话没问题，小萝莉还真是个乘坐雪橇的高手，可是这是长途比赛，让小萝莉来做就不靠谱了，万一途中出任何一点意外，王博都承受不起。

　　再说，这是国际赛事，未成年人不准参加的。

　　拍拍托尼的肩膀，他说道：“就是我，走吧，我们去熟悉环境，相信我，我能行，等着拿冠军吧！”

　　托尼将以他的教练身份参加比赛。

　　这项比赛在美国拥有“全球生命最壮丽之赛事”的称呼，虽然没有全程的电视直播，可是比赛途中经过的每个检查站，都有电视剧组在那里，那时候会有全美直播。

　　王博这支队伍是里面最奇怪的，因为这项活动不像其他运动那么广泛，大家都是一个圈子里的，互相之间都认识。

　　而他是陌生人，此外其他人都选用的是阿拉斯加雪橇犬，不是因为比赛规定或者向当年的雪橇犬致敬，实际上这种狗就是最适合参加这项赛事的。

　　在清一色的白种人驾驶员和雪橇犬队伍中，他们就是标准的杂牌军，雪橇犬一共十六条结果却有四个品种，毛色更是杂七杂八，里面的中华田园犬甚至是很多人所不认识的。

　　另外，和人家比，王博这里也是业余的。

　　托尼跟他说，参赛的每支队伍的技巧、比赛策略，甚至喂养雪橇犬的食谱都是不同的。选手有各自的训练日程，数百小时和数百英里的训练是必须的，他们不仅要照料狗，还要维持狗的耐力。

　　王博这里呢？他平时也训练，但从没进行过零下雪地耐力训练。

　　他的狗更是，中华田园犬是突击训练，壮丁和女王则是跟着他训练……

　　一月中旬，备受瞩目的艾迪塔罗德狗拉雪橇大赛要开幕了。

　　比赛起始地在安克雷奇市，目的地是曾经的诺姆镇，不过路线有所改变。

　　现在比赛有两条线路：一条是北线，适用于偶数年份；一条是南线，适用于奇数年份。其中北线上有26个检查站，南线上有27个检查站。

　　今年是奇数年，所以要走南线，这相对要难走一些，多设立的一个检查站就是证明。

　　比赛在早上开始，托尼帮王博准备好了装备。

　　按照规则，每支参赛队伍必须具备一些物品，比如一件北极皮衣、一个沉重的睡袋、一把斧子、一双雪鞋、人和狗各自的干粮，为保护雪橇狗免受冻伤还要给它们准备保暖的鞋子。

　　这些是必需品，必须得带上，目的是防止出意外。

　　然后每个雪橇车都安装了GPS定位仪，参赛者可以和举办方随时联系，一旦发生问题，他们会使用直升机进行救援。

　　王博坐在雪橇车上给狗狗们按摩，接下来开始的将是一场恶战，也是中华田园犬的扬名之战，他这次可是冲着冠军而来。

　　其他参赛者也在进行赛前的最终准备，他们是这方面的行家，为了准备这场比赛，很多人从比赛结束就开始进行新一轮准备，至少也是准备了半年。

　　人们首先是检查狗狗，测体温、粪便检查、视力检查、活性检查还有血检，只要有一点不对劲，就会让狗狗退出比赛。

　　当年累死的雪橇犬太多了，所以现在比赛尽量保护犬类，有人发现狗中途不对劲，可以联系举办方换狗，使用直升机运输更换。

　　但是，必须得证明这狗确实有问题，要是有人偷奸耍滑想换上体力更充沛的狗而进行无效更换，那直接取消比赛资格。

　　托尼给狗狗们准备了鞋子和袜子，这可是长途跋涉，即使全程在冰雪上，依然可能磨损狗狗们的皮肤。

　　壮丁不换，换上之后立马撕扯掉了，昂着狗头一幅你能奈我何的样子。

　　见此王博只好对他摆摆手，壮丁就算了，它是铁脚板，每天在落日镇都会疯跑个上百公里，脚底的茧子早变成金刚石了。

　　旁边一支参赛队伍中有人检查出一条狗的指甲开裂了，立马将那狗撤了出来，温柔的抚慰它，将它换掉。

　　见此，这雪橇犬立马哀鸣了起来，它用嘴巴咬着绳子不肯放开，在那里使劲挣扎。


第1170章 老王上直播

　　看到这一幕，托尼介绍说道：“这些雪橇犬从小接受训练，它们视竞赛为生命，失去参加比赛获取荣耀的机会，它们就会很失望。”

　　小萝莉眼巴巴的看着那挣扎的雪橇犬说道：“它真可怜，我理解这些，就像拉布拉多导盲犬，也视为盲人带路为荣耀，我看《导盲犬小Q》的时候，它一直在等待着为主人领路呢。”

　　这么做是为了保护这些狗，经过好言抚慰加上美食诱惑，指甲开裂的雪橇犬终于被引走了，然后换上了另一条狗。

　　一些媒体架起了录像机开始进行采访，因为王博的身份和队伍的特殊性，他受到了额外关注，好几个记者过来采访他。

　　王博欣然接受，很客气的邀请记者们和狗狗合影，他希望自己吸引到的注意力越多越好，这次不为落日镇，而是为了中华田园犬。

　　果然，有记者将好奇的目光放在了田园犬们身上，问道：“先生，请问您的狗属于什么品种？”

　　王博微微一笑，拿出吃奶的劲来装逼：“这是冠军之犬，来自中国的伟大看护犬、狩猎犬、陪护犬。”

　　“您好，王镇长，我注意到这些狗的毛都很短，它们适合参加这种比赛吗？很多人对此感到担心，他们认为狗会冻伤。”

　　王博再次微微一笑：“棉花被子再厚，也比不上绵羊绒毛一层。当然，它们的毛不是羊绒毛，但这种狗拥有超强的运动力，可以产生大量热量来抵御寒冷。”

　　“为什么您的队伍里还有罗威纳犬？这种狗的耐力并不出众呀。”

　　王博对女王打了个响指，女王优雅的走过来安静坐下，目光炯炯有神。

　　“这条罗威纳是非常出色的领头狗，它不需要提供耐力，它提供的是领袖能力。至于耐力，看到那条威武雄壮的獒犬了吗？它一个能顶十个！”

　　壮丁看到镜头转移过来，用大巴掌将周围的狗都拍开：让开让开，轮到本汪装比了，都给我把空间让出来。

　　一连串问题回答结束，这时候比赛也要开始了，宽阔的道路上，无数雪橇犬拖着雪橇蓄势待发。

　　王博觉得阿拉斯加雪橇犬这点比土狗好多了，几百上千只的狗在一起，竟然没有打起来，甚至连吵闹声都很少，都在积蓄体力准备奔跑。

　　要是上千只陌生的土狗相遇，估计那阵势堪比两军对垒。

　　当然这很好理解，土狗有着出色的地盘意识，它们是在抢地盘，而雪橇犬可没有这种意识，它们最喜欢相亲相爱了。

　　参赛的队伍很多，足足有一百多支，当然里面至少一半跑不完全程。

　　队伍很长，王博的雪橇车在中间位置，因为这条路程长达一千两百英里，因此在哪个位置开跑无所谓，不影响成绩。

　　看着前后望不到边的狗群，他惊叹道：“这可真是一桩大赛事，比跑马拉松可要壮观多了。”

　　托尼笑道：“当然了，这可是被《时代杂志》评为‘全球生命最壮丽之赛事’的运动呢，今年参赛队伍确实很多，一般只有六七十支队伍参赛。”

　　这项赛事奖金很高，第一名有上百万美元在等着，一直到二三十名都有奖金，最后一个奖金梯次是一万美金，算是个鼓励奖。

　　但今年吸引到这么多队伍却不是这个原因，而是因为头一次，这项比赛和现在流行全球的直播活动进行了合作。

　　每一个雪橇车上都有拍摄杆，上面有暖宝宝，手机放在里面保暖，参赛者可以随时将自己的一切展现在关注比赛的观众视野中。

　　王博第一次玩这个，觉得还挺有意思，他探头在镜头前看，有一些弹幕出现在了手机屏幕上：

　　“哇哇哇，太了不起了，我看到了黄种人！我们黄种人也参加了这项伟大比赛！”

　　“真蠢，爱斯基摩人是最早的参赛队伍之一，他们就是黄种人！”

　　“别吵吵，蠢货们，你们不知道这是谁吗？新西兰落日镇的大BOSS！”

　　“将镜头转一转，我要看壮丁，壮丁是条超级威猛的大狗！”

　　看着这些弹幕，王博对托尼笑道：“嘿，这很有意思哈。”

　　托尼耸耸肩道：“我老了，跟不上潮流，我觉得这很蠢。”

　　“你就是很蠢老头！”

　　“老头你都不知道我们能听到你的声音吗？”

　　“雪特这是谁家手机，看起来很厉害呀。”

　　这些弹幕让托尼有些尴尬，他还真不知道原来人家能听到自己的话，他以为只是能通过摄像头看到这边的场景。

　　有组委会的成员来通知大家做好比赛准备，同时进行最后的装备检查。

　　一个大胡子警告王博：“不准给狗狗服用激素类药物，更不准给它们服用禁药，否则你知道的，我们会取消你的资格，你会受到所有运动员的鄙夷！”

　　王博许诺：“我绝不会给狗狗们使用禁药，我绝对服从组委会的规定。”

　　大胡子立马由严肃表情化为笑容，他轻轻给了王博一拳道：“加油跑，伙计，祝你一路畅通，有问题一定及时和我们联系。另外说一句，落日镇棒极了，我和我孩子去过一次，他没有喝酒，但他还是醉了。”

　　王博笑容可掬：“欢迎你们再去醉一次。”

　　竟然这么多美国人去过落日镇，这倒是出乎他的预料，自然，这还得感谢奥克利的号召力。

　　而最让老王高兴的是，奥克利的拳坛地位还在上升，用美国人的话来说，“只有天空才是他的极限”。

　　这样的话，随着他影响力不断增加，估计最后天空上的天使们也会知道落日镇。

　　比赛快要开始了，王博看看时间，是上午九点整开始跑，现在还差五分钟后。

　　但就在这时候，一阵惊呼声忽然响了起来，然后一群雪橇犬开始奔跑，周围的狗以为开赛了，虽然没等到主人的口令，也纷纷往前跑。

　　王博惊呆了，叫道：“麻蛋这是怎么回事？提前比赛了？”

　　更大的可能是有人抢跑了，所以他没有下令跑起来，而壮丁和女王只等他的口令，别的一概不管。


第1171章 我们是领头狗

　　所以虽然现场大乱，可他们这边稳如泰山，他的狗群和雪橇停在这里就像是中流砥柱，镇住了周围混乱的狗群。

　　“怎么了怎么了？”不断有人询问。

　　工作组的人开车截停奔跑的狗群，一个劲挥手：“比赛还没有开始，有点问题，大家快后退！”

　　王博问道：“到底怎么回事？”

　　托尼去看了看，回来说道：“有个手机突然爆炸了，也可能是自燃了，总之那玩意儿出了问题，然后吓到了狗狗们，它们便跑了起来。”

　　王博笑道：“这不会是三星手机吧？”

　　托尼忍着笑道：“你说对了，真的是三星手机！”

　　他的屏幕上，三星手机在刷屏，关注王博的人很多，看直播间的标注，已经超过两千人了。

　　“三星手机好厉害，竟然在冰天雪地中爆炸了！”

　　“谁这么牛，竟然带着微波炉跑艾迪塔罗德大赛？”

　　“什么梗？微波炉？”

　　“中国出现了三星手机爆炸，然后韩国人说中国人用微波炉加热导致，哈哈，真蠢，你们竟然不知道？”

　　“谁关心韩国人？我们是世界核心大美国！”

　　“别吵了傻逼，三星爆炸了，三星在阿拉斯加爆炸了！”

　　“炸的好，炸出温带，炸向寒带！”

　　后面的弹幕王博就看不到了，先前给他检查的大胡子跑过来，说道：“换掉手机，把这个手机撤换。”

　　王博问道：“算你们反应快，该死的，我可不想将自己的生命交给三星。”

　　大胡子讪笑道：“或许不关三星的事，这种气温的确容易导致电池短路，刚才那家伙还用充电工具给手机充电了。”

　　王博拿下手机递给他，大胡子摆摆手道：“你可以收着，路上可能会遇到阿拉斯加棕熊或者狼群，这玩意儿可以当做炸弹使用，或许能救你一命。”

　　直播还得继续，他们临时更换手机，换成了苹果。

　　王博以为会换华为，他听说华为在美国市场的占有率很高。

　　新手机打开，直播间重新开启，王博招手和观众们打招呼，然后上面出现了一大堆的口红印吓了一跳一跳。

　　“这么多姑娘？”老王有些惊喜。

　　弹幕上有人给他回答了：镇长这是礼物，这不是真的有姑娘在亲吻你，快醒醒别做梦了，哪有那么多姑娘玩直播！

　　王博赶紧拉开脸，将摄像头转移向前面的狗群，高手在民间，竟然有人看他表情就猜出他的想法。

　　因为三星爆炸这档子事，比赛推迟进行。

　　半小时后，九点半比赛要开始了。

　　随着响亮的枪声响起，蹲在地上的狗狗们顿时跳了起来，主人们发出各种口令，也有吹口哨的，然后狗狗拉着雪橇车向前飞奔了起来。

　　老王决定玩个花活，他这次是来创造话题和注意力的，掏出小型音箱发起了大合唱《保卫黄河》。

　　这样在慷慨激昂的“保卫黄河、保卫华北、保卫全中国”的歌声中，壮丁和女王两马当前，带队狂奔！

　　周围的人都目瞪口呆，后面准备开车出发的托尼差点一脚踩空：“雪特，王这是搞什么？！”

　　小萝莉嘻嘻笑道：“那是一首在他的家乡特别出名的歌曲，是用来激励人心的，狗狗们显然也被激励到了。”

　　教练队伍可以乘坐汽车跟随，但之间距离必须保持至少一公里，车上不准载有狗，属于后勤车，可以提供食物和热水。

　　毕竟这只是比赛，这不是真的要让大家去玩命。

　　壮丁和女王伴随着歌声而咆哮，有力的四肢在冰雪道路上踏过，“唰”的一声雪橇车就飞了出去。

　　其他狗也卖力跟随，有壮丁和女王的无穷神力，它们拉雪橇车轻松很多，也有多余精力吼叫几声。

　　这样，一阵阵犬吠声响起，在壮丁的带领下，雪橇车迅速的追赶，从中间位置很快就冲到了前列。

　　然后又是一段加速，它们超过了排在第一位的队伍，成为了领头羊。

　　道路旁边很多居民在观看，见此很多人大吼：“嗨伙计，别跑这么快，不需要冲刺，最大化的利用狗狗体力，让它们尽可能跑的远！”

　　这句话还没有说完，雪橇车已经没有踪影了，只剩下一片碎雪在地面上空弥漫，就像快车带起的灰尘……

　　比赛开始，吸引到的观众越来越多，王博这里尤其多，因为奥克利上线了，他也关注了王博这里的赛事。

　　奥克利同样进入了直播间，两人可以在直播间进行互动，看到拳王出现，瞬间有五千多人涌进了王博的直播间，由此可见他的号召力。

　　王博无暇和他进行沟通，比赛开始阶段，他得专心驾驭雪橇车，因为在这方面他是个垃圾。

　　奥克利提前跟他说过，会在直播上看他参加这项比赛，这个直播公司正好找他参与，别人玩直播花钱，他玩直播赚钱。

　　就在直播里面和拳迷聊几句，光是直播公司就要给他五百万美金！

　　看到王博一马当前冲到了第一位，直播间里的弹幕就更多了，王博扫了一眼，然后看到密密麻麻全是字母，至于写的是什么已经分不出来了。

　　比赛从城市郊区开始，很快就没有建筑物了，出现的全是荒郊野岭。

　　这个季节，这个天气，万物俱籁、雪落无声，只有皑皑白雪覆盖大地，王博的心里下意识的就出现了一股苍茫寂寥的感觉。

　　发令口哨响起的时候，就意味着王博要和他的狗狗们一起待上好几天的时间，在冰天雪地里待着。

　　他们接下来的行程近2000公里，天气未知，路况未知，灾害未知，野兽未知。

　　就在一系列未知中，他们要横穿阿拉斯加，从南部的安克雷奇奔向白令海西岸的诺姆。

　　这并不是一项简单的赛跑，而是人与狗在亲密配合下，在零下几十度的温度中，同天寒地冻的大自然进行的抗争！

　　而这些，也是这项比赛在阿拉斯加乃至整个美国如此受到瞩目的原因，这是一项壮丽的赛事，它的全程将贯注生命之美。


第1172章 驱冰赶雪

　　新奇感很快就消失了，可能只存在了一个小时。

　　就和其他北极地区一样，安克雷奇的市区只有很小一部分，更多的是郊外荒山野岭，而这些地区，如今都白雪皑皑。

　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。

　　放眼望去一片寂寥和雪白，让王博下意识的在心头出现了荒凉寂寞的感觉。

　　耳麦里响起托尼的声音：“嗨，伙计，别跑那么快，领头狗不是那么好当的，先不说这需要付出的耐力，就说那份面对孤独的勇气，你能行吗？”

　　王博说道：“放心，我肯定能行。”

　　很快，他就后悔了，因为托尼听了这句话后就放心的关掉了对讲机，留下他一个人面对昏沉的雪地。

　　之所以说雪地昏沉，是因为他带来墨镜，否则长时间面对白雪会造成可怕的雪盲症。

　　狗狗们不叫唤了，除了壮丁偶尔喊一声，王博看到的就是往后一个劲消失的白雪，听到的则是狗狗的脚掌、雪橇和雪地摩擦的“刷刷”声。

　　他们跑的太快了，没有雪橇出现在身后。

　　这种领先优势有点太大了，大的不正常，他便主动打开对讲机找托尼：“我觉得不对劲，伙计，我后面没有一只狗，会不会我跑错了？”

　　实际上根本没有跑错，手机上除了直播软件还有地图，按照上面的指向，王博跑的很对，而且他现在还是沿着大路在跑呢。

　　托尼的声音响起：“听我说，王，要做领头狗不是那么容易的，我还得这么说。他们在一起孤立你，这是很正常的战术，让第一的家伙独自面对冰雪，后面那些家伙这会正在喝酒聊天呢。”

　　小萝莉的声音响起：“姐夫你别这么傻呵呵的跑了，你等他们，等着后面的家伙出现，让其他人做领头犬。到了后半截路程，你再发力。”

　　托尼从旁边说道：“对，这是正确的主意。”

　　王博却发狠了：“没事，我知道这是怎么回事就行了，他们不是玩孤立主义吗？真正的勇士不会被孤独所打败！”

　　“说得好，王。”托尼赞赏地说道，他把这些话当真了，因为以前老王给他留下的印象就是个豪杰。

　　于是，老王又得独自面对孤独了。

　　他曾经想将小鹦鹉拿出来，不管军长还是政委，这会都可以减轻他的孤独感，它们两个都拥有了三级灵魂之心。

　　可是不行，从直播室的弹幕来看，依然有很多人在关注他，他要是凭空变出一只鸟，那真是神了。

　　时间悄然而逝，一座镇子出现了。

　　说是镇子，其实这也就是个聚居点，只有寥寥一百来户的样子。

　　王博看到地图上有关这镇子的介绍后，就决定开进去休息一下。

　　反正后面还看不到追兵，他已经狂奔了四个小时，至少跑出了一百公里，起码领先着其他雪橇车五十公里。

　　这不是他的估计，而是托尼给他的答案。

　　镇子名叫富尔迪拉斯镇，中午时间天气暖和，有一些镇民在晒太阳或者喝热咖啡聊天。

　　王博吃过午饭了，狗狗们先前也休息过了，但他决定再吃一顿，让狗狗们再休息一会。

　　看着他驱赶狗群进入镇子，两个在镇口玩的孩子立马跟着跑了起来，其中的男孩一边跑一边大声问道：“你是参加雪橇犬大赛的吗？”

　　王博停下雪橇车让他们坐上来，因为要携带补给，雪橇车很宽大，足够再坐下两个孩子。

　　狗狗们放慢速度，他说道：“是的，我是参加比赛的，你们喜欢狗吗？”

　　小男孩点点头又摇摇头：“我们喜欢，但更喜欢驯鹿。”

　　富尔迪拉斯镇的人养殖驯鹿，本地人以驯鹿为交通工具，这是他们和阿拉斯加其他地区的人不一样的地方。

　　“可惜没有驯鹿拉雪橇车的大赛，否则我们镇子一定会诞生很多冠军。”旁边的小女孩遗憾地说道。

　　王博笑着摸摸她的头，说道：“当然、当然，你们是驯鹿之王。”

　　小男孩兴奋地说道：“耶耶，对的，我们是驯鹿之王，我喜欢这个称呼，我们还是北境之王呢。”

　　到了镇子的咖啡馆，王博将雪橇车停下，他先将狗狗们带到向阳面，铺下一条宽大而厚实的羊毛毯，让狗狗们上去休息取暖。

　　随后他拿出狗狗们的饭盆，挨个给它们倒上灵泉水，让它们先喝个痛快，补充水分是最重要的事情。

　　做完这些，他才走进咖啡馆，说道：“来一杯热咖啡，随便什么都行，只要它热乎乎、香喷喷。”

　　“我建议你来一杯热可可，茱莉娅，给我们的领头狗来一杯热可可，算在我头上。”一个胖胖的中年人友好的微笑道。

　　领头狗说的自然是王博，他们显然知道他的身份，当然这很正常，连孩子们都能猜出，他是来参加艾迪塔罗德狗拉雪橇大赛的。

　　王博拿到一大杯热可可，举起来对男子示意：“感谢您的慷慨，先生，上帝保佑您，上帝保佑富尔迪拉斯！”

　　“上帝保佑富尔迪拉斯。”那男人举起咖啡杯回礼。

　　咖啡馆里迅速多了一些人，有人问道：“你是爱斯基摩人？”

　　王博道：“不，我是中国人，和爱斯基摩人一样都是黄种人。”

　　“哦，中国啊，我们知道中国，我们的电暖气就是中国造。不过很少有中国人参加这项比赛，大家都说中国不够冷。”

　　王博笑了起来，说道：“你知道的，中国面积广袤，比美国的面积还要大一些。就像美国有迈阿密那样的温暖之地，我们中国也有温暖的地区，但如果只说寒冷，那我们的黑龙江地区比你们阿拉斯加还要冷呢。”

　　人们显然不信，但他们也不想争辩这种问题，就含含糊糊的笑了起来，把这话当做了笑话来听。

　　咖啡馆的老板趴在柜台上饶有兴趣地说道：“你很厉害，伙计，你只花了四小时零十五分钟就到了我们这里，以往至少需要七八个小时，才有人能来呢。”

　　“但你这么跑可不对。”又有人说道，“这不是百米飞人大赛，这是马拉松，开始无需跑的太快，而是要持之以恒。”


第1173章 安营扎寨

　　众人七嘴八舌的开始指导他，好像他们都是狗拉雪橇大赛的行家一样。

　　王博微笑着听他们介绍经验，不管怎么说，他在这方面是个菜鸟，学到的东西越多越好。

　　大概待了一个小时，他没怎么说话，主要是听大家说，因为他自己在路上嘟囔来着，已经说够了。

　　但是镇民们却以为他比较内向，最后他准备走的时候，纷纷鼓励他要勇于交流，勇于展现自己。

　　他在镇子休息了一个小时才走，这挺让镇民们吃惊的。

　　因为这个时候的阿拉斯加白天比较短，四点半的时候就要天黑了，而狗拉雪橇运动中，人们一般不在天黑后赶路，这很不安全。

　　所以，白天都要抓紧时间赶路，晚上才扎营休息。

　　王博不在乎，他有着很大优势呢。

　　再度上路，他刚从人群里走出来，这样就感觉不是那么孤单了。

　　以己度人，老王估计狗狗们也很孤单，就扯开嗓子唱起了歌，以此来激烈狗狗们：

　　“啊啊啊啊，咳咳，呀啦索，哎……是谁带来远古的呼唤，是谁留下千年的祈盼，难道说还有无言的歌，还是那久久不能忘怀的眷恋哦……咳咳！”

　　狗群奔跑的速度明显加快了，老王心花怒放，哈哈笑道：“这一招还真有用啊，不用担心，狗狗们，我会一直唱歌鼓励你们的！”

　　小萝莉无奈道：“拜托，姐夫，它们是被你的噪音吓到了，你在城堡唱歌的时候有哪个小家伙愿意留在你身边吗？”

　　王博不理睬，继续扯着脖子引吭高歌。

　　一直唱到夕阳落下，这时候温度开始下降，托尼提醒他道：“王，赶紧去安营扎寨，找个避风的地方去扎下帐篷，否则晚上将会非常冷。”

　　王博看看地图，想再找个聚居地，但先前他刚经过了第一个中转站，周围一片荒凉，连个野兽飞鸟都看不到。

　　“唉，实在太孤单了。”他默默的摇摇头，不过停下车后他看手机，忽然高兴了起来。

　　他忘记了他在进行直播，直播间里有很多人，他可以和这些人进行交流呀。

　　国内也很流行直播软件，很多主播比明星的知名度都要大，于是他绞尽脑汁回想了一下主播们惯用的伎俩，以此来和观众们拉近关系。

　　好在他马上要扎帐篷，这个可以直播，他将手机用暖宝宝保护好，然后对准他找好的一座山丘南方，这就是背风面了。

　　“各位亲爱的朋友，你们很幸运将看到一个新西兰人在北极扎帐篷的场面。说句实话，这个季节在我们那里睡觉根本不用扎帐篷，随便找个地方躺着睡就行了。”

　　“所以，在这里我欢迎大家去落日镇玩玩，想想吧，夕阳西落的时候，和朋友、爱人喝着啤酒倒在草地上，然后看着太阳慢慢落下，感受着我们南半球的暖风，多美啊！”

　　屏幕上一堆消息在刷屏：

　　“雪特，这家伙到底是镇长还是推销员？他说的可真好呀，我被打动了。”

　　“我去过落日镇，各位，亮我，那真是人间天堂！”

　　“耶，人间若有天堂，则必在落日镇。”

　　“我每年的春秋假期都会去落日镇，那真是棒极了的地方！”

　　他使用的帐篷很厚也很小，仅仅能容纳两个人在里面睡觉，篷布内侧附着着草泥马绒毛，这东西比羊毛鸭绒可要暖和多了。

　　收拾好帐篷，壮丁立马钻了进去，赖在里面不肯往外走。

　　王博将它拖了出来，挥挥手道：“你没看我没有晚餐吗？去，给我弄点晚餐来吃。”

　　壮丁眨眨眼，然后窜进了不远处的松树林中。

　　这一幕又引出了一大批的弹幕：

　　“壮丁好萌，我爱死它了。”

　　“这只狗真是法克的聪明，我感觉他听懂了王的话。”

　　“我爱壮丁，我愿意嫁给它！”

　　“妹子不如嫁给我，我有一只比狗大的多的大鸟。”

　　王博从雪橇车上拿出一块牛肉，当然，这牛肉是他从城堡的冰箱里拿出来的，为了给狗狗们减负，他尽量减轻了负重。

　　天寒地冻，生火都很麻烦，为了防止参赛人员引发山林火灾，主办方给他们准备了防风室外火炉。

　　这种炉子有点像是水壶，有一个内胆，这可以烧水，外面有一层则是放置木柴或者煤炭，点燃后可以烧水同时做饭。

　　看到这炉子，一些观众也感兴趣的询问了起来。

　　王博想了想说道：“我有必要为活动进行宣传，这种炉子在亚马逊有售，大概只要一百块，它的火力很不错，你们瞧，能看到吗？”

　　生火烧水煮饭，他做了一个牛肉汤，打算做的浓稠一些，这样也能当主食。

　　看到他有条不紊的拿出牛肉汤的佐料，几乎所有观众都服气了：

　　“真厉害，不愧是来自美食国度的男人。”

　　“新西兰是美食国度吗？”

　　“蠢货，王是中国人，中国不是美食国度吗？”

　　“我讨厌中国菜，不过看王做的似乎还不错。”

　　牛肉切成肉丁放入锅子里，加上水放上调味料开始猛炖，很快就水雾弥漫。

　　这时候树林里一阵翻腾，壮丁似乎拖着什么东西回来了。

　　王博以为他会逮到一只北极兔或者旅鼠乃至于什么野鸟，可是等壮丁走出树林他惊呆了，这家伙竟然拖着一头牛！

　　严格来说它是拖着一头小牛，这头小牛的个头和壮丁差不多，躯体敦实、长得低矮强壮。

　　它属于长毛牛，前额有簇长毛，眼大而圆，两只小耳朵被毛所遮，看起来好像没有长耳朵一样。

　　和头部相比，它的体毛更长，为暗黑棕色，颈背至肩部有鬣毛，略有卷毛，下垂如披风，非常漂亮。

　　壮丁哼哧哼哧的甩着头，将这头小牛拖了出来。

　　王博赶紧跑过去，壮丁邀功一样对着他高高昂着头，吐着舌头等他夸奖。

　　不过天气太冷，它吐了吐舌头就赶紧含了回去。

　　这只小牛没有死掉，还勉强有些气息，王博靠近后，惊恐的睁开眼睛想爬起来，可惜受伤太重、失血过多，它挣扎了一下就没有力气了。


第1174章 救治牛犊子

　　小牛睁开眼睛后，王博发现它的瞳孔是紫蓝色的，唇和舌尖也是紫蓝色，这样配合它一身长绒毛，看起来非常美。

　　“这是什么牛？”他第一次看到，觉得很陌生。

　　等他看向手机屏幕，发现屏幕再一次被刷屏了：

　　“麝牛！雪特！麝牛！这是麝牛！”

　　“该死的，王真倒霉！壮丁抓到了麝牛！”

　　“有话好商量，伙计们别报警！”

　　“蠢货，赶紧报警，否则麝牛群来报仇，王和狗就要倒霉啦！”

　　通过屏幕上的话王博已经知道了这种牛的名字，这是麝牛，而且看刷屏文字，似乎捕捉到麝牛不是好事。

　　这里手机依然有信号，王博就上网查了一下麝牛的信息。

　　麝牛是生活在北极苔原的一个特有物种，它们产在阿拉斯加、加拿大北部和格陵兰、挪威等地北极苔原地区极端荒凉的不毛之地。

　　其实别看冬季的阿拉斯加仿佛寸草不生的冰封之地，在夏季这里是很暖和的，动物也很多，旅鼠、狐狸、狼、兔子还有各种筑巢的鸟儿。

　　但冬季到来后，土地遭冰雪覆盖，这些动物会离开，大多数迁徙去暖和一些的南方，只有麝牛等少数几种动物固执的留在这里。

　　麝牛的生命力极其顽强，它们比较耐饥渴，而且也能耐寒冷，厚密的绒毛能抵御北极零下五十度的严寒。

　　这和它们的特殊毛皮结构有关，它们身上有两层毛，里面的绒毛又厚又密，足以抗御任何寒气和湿气，而外面的一层粗长毛又适于防御雨雪和大风。

　　王博注意到，麝牛喜欢栖息于多岩荒芜地方，它们有很强烈的群居性，个性勇敢，面对任何强敌都不会退缩逃跑，不管是狼群还是北极熊，它们都有战斗的勇气。

　　而且它们参加战斗的时候是有战术的，等敌害出现时，麝牛们会立即形成防御阵形，成年公牛站在最前沿，而把幼牛围在中间。

　　因为不管公牛还是母牛，麝牛都长着角，也都有坚韧的毛皮和强大的身体素质，所以即使北极熊面对牛群也不敢放肆。

　　那么壮大是怎么偷出这么一头小牛来的？这让王博特别疑惑。

　　壮丁的战斗力很彪悍，这是毫无疑问的，可是王博却不会相信它能和北极熊相媲美，而即使以北极熊之凶猛想在麝牛群里拖走一头小牛也几乎不可能。

　　除非，这只小牛犊掉队或者离群了。

　　可这也不靠谱，麝牛是很有团队意识的动物，它们转移的时候会把小牛包围在中间位置，有小牛掉队它们还会散开寻找。

　　正式这种团结一致的种群生存力，才导致它们没有在十九世纪白人的屠杀下灭群。

　　当然，它们侥幸存活更多的靠人们后来出台的保护法，否则它们早就被人们屠杀一空了。

　　麝牛全身是宝，牛毛是当时欧美上流社会的顶级皮草，牛皮是制作靴子和腰带的顶级原材料，牛肉则味道喷香，它们还有宝贵的牛角，这更值钱。

　　王博看网络上的介绍，白人们猎杀麝牛很有技巧，每次都可以覆灭一个种群。

　　一般来说，捕杀者先是派出猎狗追赶麝牛，等麝牛愤怒地形成防御圈准备决一死战时，便一个挨一个地将其射杀。

　　因为麝牛不会逃跑，而是选择硬扛到底，所以往往它们会被射杀一空。

　　这种杀戮极为高效，在1865年左右阿拉斯加的麝牛就绝种了。到20世纪初，加拿大和格陵兰的麝牛也濒临灭绝。

　　后来，加拿大政府在1917年通过法律禁止捕杀麝牛，1930年，美国国会提供资金，从格陵兰运了34头麝牛重新引进到阿拉斯加。

　　在保护下，麝牛繁衍得非常快。在阿拉斯加大约已有3000头麝牛，在全世界大约有8万头，已不再被认为是濒危动物。

　　虽然全球范围内不被认为是濒危动物，可是在阿拉斯加，麝牛依然在动物保护名单上，壮丁要是猎杀了这头小牛，那王博就得吃官司。

　　好在小牛还没死，王博赶紧拿出绷带给它止血，同时给它挂上了生理盐水，开始对它进行抢救。

　　直播室里观众们看的目瞪口呆：

　　“竟然还带着急救箱，我服！”

　　“带急救箱很正常，这是给人和狗准备的，我服的是壮丁，它竟然能搞到一头麝牛！”

　　“王小心点吧，牛群会找来的，它们很擅长顺着同类的气息寻找它们。”

　　王博无暇观看直播室，他接到了主办方打来的电话，显然并非只有观众们在关注他。

　　“王，你怎么捕捉了一只麝牛？！”

　　王博赶紧解释：“抱歉先生，是我的狗不小心伤害到了它，不过您放心好了，我肯定会将它治好！”

　　“那你在那里别动，先努力救治麝牛，如果你觉得你没有把握，就不要动手，我们的专家组马上就会出发。”

　　王博答应下来，连举办方都惊动了，那他更没时间去管直播室中观众的意见。

　　当前最重要的是救活这头小牛，他没想到壮丁这么生猛，一出门就给他拖了个保护动物回来。

　　壮丁很机灵，看到老王不但没夸奖自己反而忙前忙后救治猎物，它就本能察觉到不妙，赶紧钻进帐篷里只露出个脑袋在外面装乖乖狗。

　　王博没时间找它算账，一番忙碌之后，总算将小牛给救了回来。

　　麝牛的生命力着实顽强，这样他包裹好了伤势、给它服用了药物和灵泉水，这小牛就能趴起来了，不过还是没法站立，它有一条腿被壮丁给弄瘸了……

　　一阵风吹来，王博嗅到了焦糊味，他这时候才想起自己还没吃晚饭，而一锅牛肉汤已经干成焦炭了。

　　用雪水刷锅之后重新煮，总算，他还是喝上了热乎乎的牛肉汤。

　　举办方的专家组还没有来，王博一边喝着美味的牛肉汤一边打电话过去，告诉他们不用派人过来了，他已经搞定了小牛。

　　通过手机视频看过小牛的状况后，举办方总算松了口气，然后将正在中途的专家们给叫了回去。

　　夜色森寒，王博早早就钻进了帐篷里睡觉了。

　　朦朦胧胧中，外面的狗忽然猛烈的吠叫了起来！


第1175章 搞定愤怒牛群

　　帐篷里挂着猎枪，这也是运动的必需品，绵延近两千公里的路程，要经过多个狼、熊和旅鼠的生存区，这都是有危险的。

　　外面群犬狂吠，壮丁的吼叫声尤其激烈，王博立马抓下了步枪，然后拉开小小的帐篷门，用枪管挑开往外看。

　　他猜测可能是有大野兽上门了，比如阿拉斯加棕熊之类，如果是这些玩意儿，那他就得换枪了。

　　老王是个很惜命的人，自从出了劫匪那档子事后，他动用关系买了一把真正的军用步枪放在城堡里。

　　一把德国G36突击步枪，几秒钟内就能泼洒出三十发子弹，杀伤力强大。

　　结果挑开帐篷往外看，阿拉斯加的夜晚很清澈，月光照耀四方，恍若冷光灯，地面白雪反射光芒，所以晚上的雪地依然亮堂的很。

　　这样王博很清晰的看到了是什么东西引发了群犬的狂叫。

　　他猜得不错，有大野兽上门了，可不是狼也不是棕熊，而是一群牛！

　　麝牛来了！

　　出现的是成年麝牛，有点像是牦牛，不管块头还是长毛，都跟牦牛有很大的相像之处。

　　这些牛的体长从180公分到230公分不等，肩高得有一米半，它们安静的出现，然后面对吠叫的狂犬，开始徐徐的结阵。

　　清冷的月光下，牛群迅速的往四周移动，它们肩并肩聚集在一起，围成了一个圆圈，然后脑袋向下、低头扬角，露出了勇猛善战的一面。

　　这些麝牛很强壮，不管雌雄都长着长而弯曲的尖角，所以当它们这样摆出攻击架势的时候，很有几分威势。

　　四条阿拉斯加雪橇犬立马老实了，虽然还在叫唤，可是尾巴都夹在屁股下面，缩着身子一个劲往周围看，竟然像是要逃跑。

　　中华田园犬真给老王长面子，它们丝毫不惧，反而越加凶悍，每一条狗都疯狂的往前冲，绳子被扯的笔直。

　　它们吼叫着往前挣，四肢在雪地里刨着，身边积雪翻涌。

　　看到是麝牛上门，王博赶紧冲出来，他必须要吓走这些家伙，否则一旦战斗打响就麻烦了。

　　麝牛是动物中很擅长战斗的种类，它们可不像一般的牛类同胞一样憨厚老实。

　　先前他搜索这动物资料的时候看到，麝牛群一旦组成了圆形战阵，那公牛会出其不意地发动进攻，用尖角袭击对方。

　　由于它们自己的毛被长而厚，可保护身体不被敌兽咬伤。公牛进攻后，会立即返回原地，严阵以待，然后策划下一次攻击。

　　王博看向周围，这个麝牛群不是很大，应该有二十多只牛，这让他先松了口气。

　　麝牛很喜欢群居，大型的牛群有上百头牛，一般最强壮的头牛走在前面，战斗的时候也是它先发起进攻。

　　王博看到有一头分外强壮的公牛已经往前走了几步，他猜测这牛要攻击，举起霰弹枪，对着天空就是一枪！

　　“轰！”

　　夜晚霰弹枪发射，就像是喷火枪，一连串弹丸射出变成了一团火焰，分外的震撼人心。

　　牛群也受到了惊吓，它们勇敢，但它们不是训练有素的战士，所以面对危险还是会感到恐惧。

　　王博一开枪，那头准备发起攻击的头牛立马退了回去，整个牛圈战阵都收缩了一圈，显然它们害怕了。

　　光靠震慑不行，他必须得想办法化解掉双方的仇恨。

　　他不想杀戮麝牛，这种动物如今数量太少了，而且是壮丁有错在前抓了人家一个小牛。

　　着急的看向牛群，他忽然发现所有的牛肚子都干瘪瘪的。

　　这很正常，麝牛主要吃草和灌木的枝条，冬季哪有这些东西？它们只能挖雪取食苔藓类的植被来吃。

　　有时候连苔藓也找不到，麝牛得吃雪。这是它们一种独特的本领，一般来说动物没有敢吃雪来补充水分的，因为要消耗热量才能将雪融化成水。

　　可是麝牛就敢，它们这样做不仅可以满足身体需要，而且可以降低能量的流失。

　　这一切源于它们独特的消化系统和能量摄取方式，由于麝牛保持能量的效率极高，所以它所需的食物仅占同样大小的牛的1/6。

　　从这点来看，这种牛是特别适合养殖的。

　　想到这些，再看看牛群干瘪的肚皮，老王有了主意，他打开沙盘，从牧场仓库里拿出来一大堆的牧草。

　　这些牧草都是来自牧场，含有丰富的营养，味道好口感也好，老王决定用食物来打发这些家伙。

　　他抱着牧草跑到前面，就像设立防火带一样，在前面洒下了一大堆的牧草。

　　牧草是带着清香的，他撒下去后，这些大家伙迅速的躁动了起来。

　　有两头小牛从牛圈战阵中挤出了脑袋，它们垂涎的看着牧草，想要挤出去吃草。

　　大牛们拦住了两个牛犊，但很快它们自己也扛不住了，不是馋，而是饿，一场大雪降临阿拉斯加，平均雪层达到半米深，麝牛在这种情况下，根本没法寻找食物！

　　食欲是一种很恐怖的东西，到达某种程度的时候，它是可以支配主人意识的。

　　麝牛在这方面没什么毅力，它们很快就饿的受不住，纷纷跑过去吃起牧草。

　　王博哈哈笑，什么坚不可摧的牛圈战阵，这不是还让他给破了吗？

　　在不发起攻击的前提下，麝牛是很温顺的动物，它们低下头吃着牧草，很安静很老实，连狗狗们都感觉到了这点，慢慢的不再吠叫。

　　王博将那头受伤的小牛犊悄悄送进牛群里，这样麝牛就更安静了。

　　看到小麝牛后，几头麝牛纷纷上去用角摩擦它的脑袋，然后继续开吃。

　　它们现在完全放松下来，吃东西的样子很有意思，它们吃一点食物就会停下，接着平躺在地上细嚼慢咽，不一会儿竟然打起瞌睡来。

　　麝牛瞌睡时间很短，只有几分钟时间，然后它们会醒过来，接着故伎重演，吃食物、反刍、打瞌睡。

　　其实，麝牛这样做有其目的：即可减少能量的消耗，又可降低食物的需求。

　　看到这一幕，王博明白壮丁是怎么从牛群里抓来一头小麝牛了，老虎打盹的时候都没什么威胁，何况麝牛？

　　显然，麝牛打盹的时候被壮丁给偷袭了……


第1176章 疯狂孤独

　　这些麝牛显然没有威胁性了，王博一直观察了一个多小时，发现麝牛们找回小牛后，就安静的吃牧草，连看一眼猎犬的意思都没有。

　　这样，他就可以放心的回去睡觉。

　　白天一直驾驶雪橇车，这是很累的活。

　　早晨天还没亮他就醒来，阿拉斯加的这时候天亮很晚，要八点钟才会日出，参赛运动员一般会在日出前一个小时就出发。

　　王博才不想那么辛苦，他让狗狗们多休息一会。

　　拉开帐篷他往外一看，先看到一群巨大的麝牛趴在旁边雪地里，有几头麝牛竟然走进了猎犬的地盘，而猎犬们并没有攻击它们，而是正趴在它们身边呼呼大睡。

　　王博看到这一幕惊呆了，还有这种事？

　　麝牛只要不认为自己处于危险境地，那就非常的温顺友好，在荒野之中曾经有人见过几头灰狼和麝牛依偎在一起抵御严寒暴雪。

　　它们的牛毛实在太温暖了。

　　地上的野草已经被吃光了，一根都没剩。

　　王博摇摇头，又拿出一堆牧草洒在地上。

　　看到这些牧草，趴在地上的麝牛群立马爬了起来，迈着慢悠悠的脚步过去小口咀嚼着吃起早餐。

　　受伤的那头小麝牛挣扎着也站了起来，一瘸一拐的跟着吃，一口不能少。

　　王博又拿出牛肉来给狗狗们准备早餐，他将手机放在外面，很快手机就没法开机了。

　　这样他笑了起来，后面不用开直播了，手机被冻坏了。

　　早餐依然是热气腾腾的牛肉汤，王博搭配了鸡蛋饼，他在平底锅里洒上花生油，烧热之后赶紧倒上搅和好的鸡蛋面糊，慢慢的一张香喷喷的葱花鸡蛋饼便出炉了。

　　鸡蛋饼搭配牛肉汤，王博吃的很爽，狗狗们吃的也很爽。

　　吃饱喝足，可以准备上路了。

　　结果他收拾好雪橇车后刚要喝令出发，麝牛群跟了上来。

　　在最强壮的头牛带领下，其他牛排队跟在后面，摇摆着尾巴排在了雪橇车后面，竟然是要跟着他走。

　　王博看看地上干干净净的牧草，忍不住笑道：“卧槽，哥们我不是碰上了一群吃货吧？麝牛怎么跟北极狐一样？”

　　不光麝牛和北极狐，极地的野兽——除了熊和狼这种猛兽，其他的都有向往食物的天性，只要有人给它们食物，它们就会跟着走。

　　说难听点这是有奶便是娘，但这是它们能存活至今的原因。

　　它们并没有将人类当做是饲养者或者主人，而是当做会移动的粮仓，它们本身就有追逐食物而迁移的本能。

　　看着这些老老实实的麝牛，王博犹豫了起来，他走下雪橇试探的向那最强壮的麝牛伸手，这麝牛立马警惕的抬起头，用大角对准了他。

　　王博拿出一把牧草递给它，这样他再伸手，麝牛就老实了，任凭他抚摸自己的牛角和皮毛。

　　麝牛的皮毛不经过鞣制处理是很粗糙的，王博摸着跟摸草绳一样。

　　他打开沙盘，然后将这头牛放入了牧场深处，故技重施，这样他将所有的牛都放了进去，一共二十二头成年牛和四只牛犊。

　　新西兰没有麝牛，但这种牛是很珍贵的，王博想要养殖上一批。

　　牧场有充沛的食物和水，至于气候，他可以给麝牛们剪掉毛，这样它们就能适应落日镇炎热的气候了。

　　牦牛都能在牧场里活下来，他相信麝牛更没问题。

　　正好他们处于一个树林旁边，身边都是树木，即使用间谍卫星都看不到他怎么动手的，而这个牧场是最成熟的，平时牛仔也不过去，所以可以很好的保密。

　　收养了这个麝牛群，王博心情好了起来，他吹响口哨，狗狗们立马开始飞奔，雪橇擦着积雪向前飞驰。

　　两个半小时后，他们到达了一个中转站，这是他们补充物资给养和休息的地方。

　　托尼和小萝莉已经开车提前到达，他们给他准备好了食物和清水，然后问他道：“昨晚没问题吧？”

　　王博笑道：“这有什么问题？就是晚上太冷，一个人太孤单。”

　　到了补充点，他先和伊娃进行了视频，两人甜蜜蜜的腻歪了一会，他又要上路了。

　　托尼说道：“你还是多休息一会吧，至此你已经行进了三百公里，这是一个里程碑，可以进行休息。”

　　王博摇头道：“我没问题，那些拉着雪橇的家伙也没问题，我们休息的时间足够多了。”

　　有记者过来采访，问的也是这个问题：“据我所知您现在是第一名，而您仅仅休息了半小时就重新上路，这和您的成绩有关系吗？”

　　面对媒体老王进行了例行性装比：“当然，我们中国有句俗语叫早起的狗有屎吃，哈哈，开玩笑啦，其实是早起的鸟儿有虫吃，我得更勤奋。”

　　“您不需要休息一下吗？”

　　老王跟小公鸡一样昂起头道：“死后有的时间长眠，现在当需抓紧时间去奋斗！”

　　他踏上雪橇车，留下了一连片照片。

　　一个女记者痴迷地说道：“哇，王先生好有男人味，这才是勇士。”

　　小萝莉赶紧说道：“抱歉，他已经结婚了，也有孩子了，你没机会了。”

　　在中转站换了一台新手机，王博又开始直播了。

　　路上实在孤单，用直播间的弹幕来打发无聊时间挺好的，就是雪橇车抖动的厉害，他要看清字幕并不容易，回复起来更难。

　　慢慢的，王博就体会到了这项运动中的一句格言。

　　打败你的不是恶劣气候，不是身体疲惫，而是可怕的孤独。

　　从第二天开始，王博就不怎么说话了。

　　可能会让人觉得有些夸张，只是两天而已，这时间可不算长，一个人单独待两天时间能怎么了？

　　完全不是这回事，赛程当中只能看到冰雪，颜色总是白色，这会麻痹人的神经，从中午开始，王博就觉得时间变慢了。

　　他看手表，指针一秒一秒的正常跳动，但只要不看手表，似乎时间就不再流逝。

　　最厉害的一次，他数着看手臂，一分钟之内他看了足足二十二次手表，而他感觉自己是隔着一两分钟才去看的，但那仅仅是一两秒罢了。


第1177章 破冰抓鱼

　　从第三天开始，王博告诉自己这一切必须改变，否则一千两百英里的路程跑完，他会疯狂的。

　　歌声是一种很了不起的东西，他决定唱歌。

　　狗狗们现在听到他唱歌就不再狂奔想逃离，而是会享受他的歌声，王博发现自己只要一唱歌，狗狗们就会开心起来，会应和着他吼叫两声。

　　在直播间里，他赢得了好几个绰号，东方MJ、车载歌神、雪地灵魂歌手之类。

　　此外每次休息的时候，他都会给自己找点事干，他会趁着关掉直播间的时候来休息，然后拿出一头麝牛，给它们来剃毛。

　　感谢彼得逊，耳濡目染之下他学到了一手不错的剪毛技巧，剪毛的时候麝牛并没怎么抗拒。

　　这样几次休息结束，他倒是积攒了一大堆的麝牛毛，虽然没有带皮牛毛那么值钱，可是考虑到现在麝牛的数量和寒带麝牛在自然状态下不能剪毛这个事实，他积攒的麝牛毛起码价值几万块。

　　到了第五天，他的嗓子已经有些沙哑了，但他还是坚持唱歌。

　　他唱歌不再是因为孤独，四天一半的行程结束了，他已经习惯了孤独，他找到了其他的陪伴着。

　　特别是每天日出和日落的时候，看着东西方被耀红的天际，他往往会感动起来。

　　这其实是精神出现异常的征兆，当然这不是精神病，只是一个人习惯了群居突然孤独下来，加上身体疲惫的自然反应。

　　艾迪塔罗德雪橇大赛被称为大自然所有生命最壮丽之赛事，可不仅仅是吹嘘的，它对参赛者和狗狗的考验太大了。

　　第六天，在阿拉斯加的西北方，他遇到了一座冰湖。

　　尽管天色尚早，可是他还是停下了脚步，他将狗狗们放开，铺了羊毛毯给它们来休息，然后他带着壮丁去湖边坐了下来。

　　壮丁很敏感的察觉到了他的异常之处，他一坐下，这个毛茸茸的大孩子立马扑了上去，用强壮的前肢抱住他，然后用脑门一个劲摩擦他的脸。

　　王博被逗笑了，他抱住壮丁跟它打闹，哈哈笑道：“放心好了我的宝贝，我没疯呢，我不是想要自杀，我是想在这里搞点鱼吃，天天吃肉腻歪了。”

　　湖面冻出了厚厚的冰层，他拿了石头上去砸，结果连个缝隙都没有砸出来。

　　老王不服气，拿出猎枪，对准湖面“咣当”就是一枪。

　　火药弹头还是威力十足的，湖面上顿时从弧线了一大片的小坑，可是距离洞穿湖面还远得很呢。

　　王博特别苦恼，他看看周围没人，就借着雪橇车的掩护，拿出了一个大型电钻，这是工地上用来钻石头的。

　　看到这玩意儿，直播间里惊呼声连连，又是一大片弹幕出现了：

　　“哎哟我的上帝，这家伙怎么还准备了破石电钻机？”

　　“必须服气，王真是厉害。”

　　“我要跪下舔他，他真是太猛了。”

　　这个电钻是油电混用的，里面有柴油，固定好之后打火就可以工作了。

　　随着硕大的钻头开始旋转，冰面上飞起了冰块。

　　钻头越转越快，被甩出来的冰块和冷水越来越多，终于十五分钟后，湖面上出现了一个水桶口粗细的大洞。

　　王博趴着过去看了看，冰层足足有半米厚！

　　有了冰层，再想抓鱼就简单了，他坐在那里等待着，手里拿着个棍子，不断的搅和水面，防止结冰。

　　即使是白天，气温依然是零度以下。

　　棍子在搅和水面，可是依然有鱼冒了出来，起先是一两条，但很快洞口就出现了密密麻麻的青黑色鱼头。

　　王博不知道这是什么鱼，他没见过这种鱼，大概二十来公分，通体青黑色，身体是流线型的，下腭突出；背、臀二鳍相对，近于尾部。

　　他担心又是什么保护物种，先将手机拿出来给拍了一下。

　　出来的弹幕让他很放心：

　　“这是阿拉斯加黑鱼，可以放心吃。”

　　“黑鱼，味道不错，我奶奶做的炸黑鱼肉很好吃。”

　　“你奶奶坟头草恐怕已经两米半了，淡水鱼不能吃，污染严重！”

　　“蠢货，这是阿拉斯加，这不是你们密歇根！”

　　除了阿拉斯加黑鱼，出来的还有白斑狗鱼和淡水石首鱼，这些并不受保护，但还是很多人劝王博不要吃。

　　在美国很少有人吃淡水鱼，钓鱼的人很多，可是他们大多是为了享受钓鱼的过程，钓到后拍个照片，然后就会扔掉放生。

　　有些跪久了站不来的国内人士说这是因为美国人有爱心、有责任感，其实都是狗屁，王博对此嗤之以鼻，要是美国人真这么有爱心，他刚弄走的那些麝牛至于濒临灭绝？

　　事实上麝牛在美国就是灭绝了，现在美国的所有麝牛都是加拿大引进种的后代。

　　美国人之所以不吃淡水鱼，不光是因为淡水鱼的鱼刺多，他们不会吃，而是国内淡水湖泊河流的污染很严重。

　　众所周知，美国工业史上有个黄金100年时期，从1860年到1960年代，这一百年里美国工业高速发展，同样也是高污染的时期。

　　尤其是工业污水的排放，这一百年那叫一个毫无节制。

　　特别是重金属污水，这东西的可怕之处在于，它们进入水中后，不会导致水变得肮脏浑浊，也不会产生异味，它们就是沉积在水域底部。

　　然后，水草会吸收重金属，鱼又以污染的水草为食物，这样形成了食物链累积，鱼体的重金属含量往往高的可怕，美国人不敢吃。

　　但是阿拉斯加除外，阿拉斯加没什么工业，当年工业黄金百年时代跟它们更是毫无关联，这里是真正的天然无污染，湖水都可以放心的喝。

　　王博拿起石头，站在冰口开始干活，他就跟打桩似的，将石头狠狠往下砸，很快砸晕了一堆鱼。

　　他将这些鱼捞上来，没过一分钟，冰口又出现了密密麻麻的鱼头。

　　湖泊冰封已经几个月了，这些鱼过的都是暗无天日、缺少氧气的生活，好不容易有了可以自由吸氧的机会，还不死了命的冒头？


第1178章 纪录碎裂者

　　这样，午餐出来了。

　　王博将挂在雪橇车把手上一个皮袋子拿了出来，然后什么葱姜蒜、八角辣椒花椒和孜然粉之类都出现了。

　　弹幕更疯狂了：

　　“这他妈是艾迪塔罗德狗拉雪橇大赛？这他妈是来旅游的吧！”

　　“第一次看到这么极品的家伙，他只差带个女人了。”

　　“一群蠢驴，这才是优秀的人生态度，王，干得漂亮！”

　　“贝尔应该跟着王去阿拉斯加转一圈，瞧瞧他在节目里搞的什么玩意儿？”

　　“用贝尔跟王比？给你个收回这句话的机会。”

　　看到这些有意思的弹幕，王博哈哈大笑，然后他就将手机挂起来直播自己做鱼了。

　　这个他很擅长，调味料齐全，水源充沛，做鱼就属于娱乐活动了。

　　天气这么冷，吃个水煮鱼是必须的，此外火烧旺了可以做个清蒸鱼，淡水石首鱼也是石首鱼，这玩意儿的肉质很娇嫩，清蒸后蘸着盐吃就行了。

　　此外他在雪地里升起火堆来烤火，地下埋了两条鱼，用树枝插了两条鱼挂在火焰上，两种方法做烤鱼。

　　出来的弹幕更多了：

　　“膜拜，冰天雪地也能活得这么滋润。”

　　“看得我都饿了，我要再吃一顿。”

　　“我天，这家伙的刀功真是了不得，联合他的野外生存能力，我猜他是神秘的中国特种兵！”

　　“一个人四道菜，我们全家四个人经常吃一个菜呢。”

　　黑鱼很肥，刮掉鳞片后挂在篝火上很快就变得焦黄了起来。

　　王博转动树枝，时不时往上撒点孜然粉和辣椒粉，再撒上盐巴，两条鱼很快就烤熟了。

　　水煮鱼还在炖着，清蒸石首鱼也蒸熟了，这样他过了一会再将篝火移开，挖出下面埋着的焖鱼，这就可以吃了。

　　一直在这么冷的环境中干活，王博早就饥肠辘辘，一条二十公分长的烤鱼没几口就下肚吃了个差不多。

　　狗狗们垂涎的在后面看着，但这不能给它们吃，这些家伙吃东西喜欢狼吞虎咽，鱼骨头会卡死它们。

　　清蒸的石首鱼蘸着用辣椒粉和盐调和而成的调味料，吃起来也很不错，就是腥味稍微有点重。

　　最后再来上一碗热气腾腾的水煮鱼，王博吃的满身大汗，拉开衣服，甚至有热气往外冒，这顿饭吃的太爽了。

　　将这些垃圾埋起来，他又给狗狗们煮了肉汤，等到它们吃完消化十多分钟后，他再度上路。

　　雪橇车上挂了一连串的冻鱼，足足有几十条，被他用绳子串了起来，挂在雪橇车的后面，这样随着雪橇车奔跑，这些冻鱼就跟尾巴一样摆动了起来。

　　老王回头看，看了一会呵呵笑了：“这不是尾巴，这是两条大辫子。”

　　到了下一个中转点的时候，看到他的雪橇车上挂着这么多鱼，工作人们都有些愣：“这是、这是怎么回事？”

　　王博摘下一串给了小萝莉，豪迈的挥挥手道：“拿去，跟你托尼叔叔找个餐厅让他们去加工一下，这是姐夫的收获。”

　　小萝莉嘻嘻笑道：“哇，姐夫好厉害，我太崇拜你了，人家都是饿着肚子来这里吃一顿，你却是带了食物送过来。”

　　为了节省时间，参赛者会精确计算路程然后安排活动，中转点是一个休息的地方，他们会在这里吃饭，以少携带一些物资，减轻雪橇车的重量。

　　别小看这么一顿饭，十六条狗的饭量很大，它们一顿饭至少要吃十六公斤的东西！

　　路上有二十六个中转站，有些人计划的比较好，可以全程不携带食物，所有的饭都是在中转站解决。

　　但王博不这么做，他准备了食物，不过上路后会送到城堡里去，到时候他再从城堡里拿出来就行。

　　就这样，风餐露宿，他没有在中转站里住过一夜，每次都是跑到天黑才停下雪橇去休息。

　　一番努力，终有收获，第八天刚刚黎明，他便驱赶雪橇上路，诺姆镇就在前方！

　　两个小时后，正好是十点钟，他看到了一座镇子，看到了连绵的屋子，也看到了一群人待在外面，还看到了一些架起来的摄像机、录像机。

　　“给我冲啊，同志们，胜利就在眼前！我靠！胜利就在眼前！”王博猛的兴奋起来，站在雪橇车上就挥手。

　　结果悲剧了，狗狗们听到他的命令，迅速的开始提速，这边已经是镇子边缘，雪地不是那么平坦，于是雪橇车颠簸起来，王博就倒掀了回去！

　　狗狗们拖着雪橇车跑出去一百多米，然后才察觉到雪橇车太轻不对劲，用不着王博下令，壮丁带队拐了个弯，它们跑了回来。

　　这方面有经验了，老王这几天没少被摔在雪地上，以至于狗狗们已经能够通过雪橇车的重量判断他的存在了。

　　王博爬上雪橇车，狗狗们汪汪汪的叫着往前跑，几分钟后，风驰电掣冲向人群。

　　这场比赛吸引到的媒体挺多的，不少是美国大型媒体，他驾驭雪橇车冲到之后，闪光灯顿时就噼里啪啦的亮了起来。

　　有人上来给王博披上一件毛绒大衣，这是传统，每一个到达者不管名次，都有这么一件大衣，当年送血清到达镇子的人，首先获得的也是这个东西。

　　王博披上大衣，还有人点燃了雪茄，他一看是托尼，说道：“我不抽烟。”

　　托尼叫道：“这是胜利雪茄，不是为了让你抽烟的！来吧伙计，叼上它！”

　　老王最终叼上雪茄，是因为，他觉得雪茄和自己的大衣比较配，否则只披着大衣，他老是会想起小时候看的电影《林海雪原》中，那个披着大氅的座山雕。

　　记者们蜂拥而来，将他围在中间，一堆话筒送到他跟前，七嘴八舌问了起来：

　　“您好，冠军，恭喜您，您知道您打破纪录多长时间吗？”

　　“您好，简直是奇迹！您是如何用这么短时间赶到的？”

　　“能介绍一下您的狗吗？领头狗还有后面这些苦力狗？”

　　听到这个问题，王博便开始回答，他意气风发的指着那群正依偎在一起喘粗气的狗，说道：“请允许我来介绍它们，介绍这些出色的小伙子和姑娘，它们就是中华田园犬！”


第1179章 龟兔赛跑

　　中华田园犬终于出名了。

　　起码在雪橇赛上，它们将留下自己浓墨淡彩的一笔。

　　记者们纷纷对十条狗狗进行拍摄，王博将它们摆了出来，希望通过这次的比赛可以好好宣传它们。

　　相比阿拉斯加雪橇犬，中华田园犬的形象是另一种美丽，它们身体不像阿拉斯加那样浑厚敦实，而是更加的精悍。

　　王博的这些中华田园犬还拥有阿拉斯加雪橇犬所没有的那种精神状态，它们的眼睛永远精光闪烁，精神面貌永远那么积极向上但又不过分活泼，这让前来围观的当地人啧啧称奇。

　　我们不光是食物，我们也很萌，我们还很能干，这些狗摇摆着尾巴进入相片中，然后通过记者们的手进入各大报刊中。

　　后面会有一场新闻发布会，接下来王博要做的是休息，然后等待其他的雪橇犬到来。

　　他这次是创纪录的8天零20分钟，打破了尘封十多年的、在2002年由马丁·巴斯创造的世界纪录。

　　一名官员叹息道：“王先生，您太了不起了，您给后来者留下了一座让他们只能仰望的丰碑！”

　　王博低调地说道：“您客气了，我只是做的还不赖而已。”

　　“还不赖？”托尼夸张地说道，“不不不，就像上帝开创世界，你也将这项运动的成绩提升到了一片新天地。”

　　这个赛事刚举办的时候，跑完全程需要二十多天，当时人们认为一批雪橇犬在不更换的前提下，要跑完全程至少得二十天。

　　然后这个纪录不断被缩短，不过每次提升都很慢，只有几个小时而已，王博则将纪录提升了接近一天时间，这是历史上提升额度最高的一次。

　　托尼笑道：“可惜你还是差了一点，如果路上你没有钓鱼，或者你没有自己做饭，甚至说刚才你没有掉下雪橇车，那你都能跑进八天。”

　　“知道过去十年人们讨论最多的是什么吗？那就是这项运动不可能进入八天时间。”

　　王博道：“不至于吧，当年送血清的时候，他们不是只用了五天零五个小时吗？”

　　托尼说道：“是的，但那是因为他们采取了接力赛的方式，日夜不停的奔跑，狗一旦跑不动了就会被抛弃，换成一条新的狗。”

　　小萝莉不满地说道：“那真是太残忍了，怎么能这么对待狗狗？”

　　托尼无奈地说道：“没办法的，小公主，你要知道一边是四千条人命，一边只是……”

　　“咳咳，黛儿，你误会了，托尼叔叔说的抛弃不是杀戮，而是放生，这些狗还是活着的时候将它们放走，它们能活下来，雪橇犬天生就会在雪地里生存。”王博打断他的话，换了一种解释。

　　接受过记者的采访后，他就给伊娃打电话汇报喜讯。

　　伊娃惊喜地说道：“你现在就安然抵达了诺姆镇吗？我们的狗狗都没问题是吗？壮丁和女王肯定没有受伤对不对？”

　　王博说道：“当然，这你放心，我没有遇到北极熊，也没有遇到狼群，这一路上非常畅通，我很顺利的来到了这里。”

　　伊娃道：“那真是上帝保佑！”

　　王博嘿嘿笑道：“上帝有没有保佑我们的娃也乖乖的？”

　　伊娃哀叹道：“我的天，别提这件事，我有预感，以后好长时间我不能舒舒服服的睡觉了。”

　　王博安慰她道：“没事，熬一熬，熬过这段时间就好了，我们有一个孩子就可以。”

　　伊娃不怕吃苦也不怕工作累，可是她就害怕不能好好睡觉，如果说小萝莉是个吃货，那她就是个睡货了。

　　听了他的话，伊娃想了想说道：“这个还是看看吧，我少睡一会问题不大，如果我们有一个聪明可爱、乖巧听话的孩子。如果生一个跟黛儿一样的，哈，那还真是一个就够了。”

　　小萝莉怒道：“姐姐，你乱说什么，姐夫开着免提呢。”

　　伊娃干笑道：“我知道呀，姐姐在和你开玩笑呢。”

　　“别当我小好忽悠，你可不是开玩笑。”小萝莉气鼓鼓地说道。

　　“那回来给你买五根星空棒赔罪怎么样？”

　　“你当我是小孩子吗？还是小孩子吗？”

　　“那就十根。”

　　“这还差不多。”

　　和伊娃聊完，他又和父母聊了一会，然后进入房间洗澡睡觉。

　　诺姆镇是个小镇子，没有什么大型酒店，但是住小旅馆也有好处，狗狗们住在后院，从房间探头往下一看就能看到。

　　王博一觉醒来，外面天色正好，他下楼去问了问，现在是下午两点半，还没有队伍到达，第二名距离这里也还有六十公里之遥。

　　显然，这个白天他们到不了，只能明天天亮再赶回来。

　　超出他们的预料，第二名的队伍竟然赶夜路出行，雪橇车在凌晨一点钟赶到，踏着月色、冒着寒风。

　　王博惊叹道：“这家伙可真是厉害。”

　　夜色赶路很危险，而且走的也慢，这是一种得不偿失的赶路方式。

　　托尼抱着双臂说道：“显然，你的头名刺激到了他，如果他不努力点，可能连第二名都拿不到了。”

　　这人非常有毅力，他是硬熬着赶到终点的，用主办方的评价就是，“他拼尽了最后一颗子弹”。

　　到了镇上后，这人硬生生从雪橇车上给栽了下来，而雪橇犬们最后这段路也跑不动了，是一步步拖着雪橇车进入镇子的。

　　人们赶紧上去照顾他们，王博也来帮忙，背着这个大汉进了一间屋子。

　　狗狗们被送走，有兽医给它们挂上了葡萄糖，以此来协助恢复体力。

　　天亮之后，又有一支队伍开了进来，那人满脸失望地说道：“该死的，我是冲着冠军来的，没想到只能拿到亚军。”

　　有人笑着说道：“伙计，亚军也没有，你是季军，亚军在凌晨一点十五分到达了终点。”

　　这样王博明白托尼说的这个人不努力连第二都拿不到的意思了，原来他之前排在第三位上，趁着第二位晚上休息他反超了对手。

　　明白怎么回事后，他忍不住想起了龟兔赛跑的故事，亚军用生命诠释了这个寓言，要不是王博，他应该是冠军。

　　而且这人心智坚韧不拔，配得上冠军！


第1180章 这笔钱别有用途

　　王博起先不知道，听到人们的讨论声他才知道，跑在第二位的便是之前世界纪录的保持者马丁·巴斯，十年前他以8天22小时的时间跑完了全程。

　　这一次，巴斯将自己的纪录往前提了十个小时，遗憾的是，他并不是冠军。

　　后面他们还要待在这里，等待其他参赛队伍的回归，然后才能颁奖结束赛事。

　　几天下来，王博后悔了，他娘的干嘛跑那么快，现在好了，他得在镇子上等待了。

　　诺姆镇是个小镇，人口比落日镇还少，这会又是冰天雪地，没有玩的地方也没有值得参观的地方，老王只能闷在旅馆里。

　　第二天晚上的时候，巴斯前来拜访他了，一个喜欢皱着眉头的中年人。

　　这人看起来满脸严肃，但说起话来很幽默。

　　王博觉得这个人在生活中肯定很成功，他不乏幽默感，却有那么的有毅力和耐力，做起事来更有大决心。

　　果然，巴斯实际上是一家房产开发公司的老板，他来之前还做了功课，跟王博谈起了落日镇的房产开发，让老王长了不少见识。

　　后续队伍稀稀拉拉终于到达镇子上，第九天和第十天的时候回来的最多，镇子热闹了起来。

　　但最后一支队伍迟迟没到，一直等到第十二天，它才出现。

　　这队伍显然是来凑热闹的，运动员并不在意成绩，抵达诺姆镇后他看起来比王博还要兴奋，采访他的记者也很多。

　　王博问道：“最后一名比第一名还要受关注？这是什么道理？”

　　托尼说道：“他可不是一般的最后一名，这是佛罗里达州的一名消防英雄，他在一次救灾时候受了重伤，双腿被截肢了。”

　　王博顿时大惊：“这家伙没有双腿了，然后还能跑完全程？”

　　托尼也满脸敬佩：“是的，他叫赛里斯·提卡昂，是一个很厉害的家伙。”

　　这样王博也走了过去，一个帅气的青年搂着两条雪橇犬在接受采访，果然，他是坐在地上的，身后雪橇上有两个义肢。

　　看到他之后，便有记者向赛里斯介绍：“这位王先生是今年的冠军，他打破了世界纪录。”

　　青年笑着对他伸出手道：“恭喜恭喜，冠军先生，您真是太了不起了。”

　　王博用双手跟他进行握手，说道：“从一个伟大的家伙口中听到这样的夸奖，我感到很骄傲，事实上我的冠军在您的胜利面前无足轻重！”

　　记者们为他们合影，有人赞叹道：“王先生，您说的很好。”

　　看到赛里斯之后，王博有了一个想法，当天下午采访结束，他就去找了赛里斯，然后将这想法说了出来。

　　这样参赛队伍集齐了，到了该发布奖金和奖品的时候。

　　因为赛事艰难，前三十名都有奖金，按照名次由后往前出场，接受奖金和奖杯。

　　王博是冠军，他最后一个出场，获得了热烈掌声，然后主办方的主席将百万冠军奖金和一个水晶奖杯送给了他，请他发言。

　　拿到奖杯，他举起来示意，说道：“我先前努力思索了一段时间，我想回忆这是我获得的第几个奖杯，很不幸，这是第一个。”

　　场下响起轻声哄笑，观众们还是很给面子的。

　　王博继续说道：“拿到这奖杯，我回家就有的交代了，你们知道的，我老婆肯定会问我，这半个多月的时间我去哪里鬼混了？我需要一点交代，否则未来半个月我还得和狗睡在一起。”

　　笑声又响了起来，有人为他鼓掌。

　　王博道：“所幸我拿到了奖杯，更幸运的是我拿到了这么多钱，这是一笔巨款对吗？可是这些都不是最幸运的，最幸运的是在这里我见识到了人类本身的壮丽之美！”

　　“按照约定，这笔奖金有五分之一属于我的教练，另外的部分我想用来设立一个小小的基金会，用来帮助某些困境中的人来参加体育运动。”

　　这件事不是他临时起意，而是看到赛里斯后就想到的。

　　托尼告诉他赛里斯为了给自己以生存下去的信心，接受了一年训练后来参加这项赛事，训练和养护狗狗需要钱，赛里斯将自己的伤残补助金已经全部搭进去了。

　　于是王博就想，这些钱对他来说没什么，对落日镇的建设来说更是用处不大，那不如捐献出去让它去帮助更需要钱的残疾运动员。

　　而且，这样对他来说也是价值最大的，八十万换一个媒体报道的机会，不贵。

　　赛里斯已经提前做好准备，他慢慢走上台去和王博握手，这次的基金将由他来参与设立，如果王博认为他的能力足够强，他将来负责这个基金。

　　台下闪光灯亮个不停，掌声前所未有的热烈，几乎所有人都站了起来鼓掌。

　　巴斯举起手道：“我参与这个基金的设立，这才是我热爱这项运动的真正原因，我们在冰天雪地里比赛，但我们都有一颗热忱的心！”

　　亚军奖金有五十万，这可不是什么小数目。

　　王博、巴斯和赛里斯在台上接受拍照，主办方表示他们也会参与到这个基金会的筹建工作中，至于他们捐款多少钱，这个要开会讨论之后才能决定。

　　回到旅馆，王博给伊娃打电话，将这件事告诉了她。

　　伊娃听说后高兴的笑了起来，说道：“这真是太棒了，王，我当初就是被你的善良所打动，我为你做出的决定而骄傲。”

　　博爹和博妈得知他将奖金捐献了出去之后也很高兴，博爹说道：“儿子你这次做的好，给咱们老王家长脸了，咱们老王家因为有你这个子孙，历史地位上升很多啊。”

　　王博也为父母对自己的支持感到开心，不过隐约的，他听到父母讨论声：

　　“儿子捐了多少钱？八十多万？是人民币还是纽币呀？啥，美金？哎呦那好多啊。”

　　“再多也得拿，这是捐款帮助别人，就当给孩子积德了。”

　　“这么说的话对，要不咱们也捐点？支持儿子的工作，当然还为孩子积德呢。”

　　王博：“……”


第1181章 凯旋门

　　因为基金会的问题，王博之后转道去了迈阿密，赛里斯住在那里。

　　他思念娇妻甚切，在号称全美第一旅游城的迈阿密没怎么游览，就是专门讨论基金会的问题，发现赛里斯对这方面挺有责任感的之后，他将基金会交给赛里斯，先由他来负责。

　　从迈阿密乘坐航班先飞到了基督城，然后从基督城乘坐汽车赶回落日镇。

　　王博提前给兵叔打电话了，让他开着直升机来接自己。

　　结果兵叔说镇子现在有些事情很忙，给他租了个车，乘坐汽车回来。

　　王博很不满，小萝莉更不满：“姐夫，我觉得你是不是离开落日镇时间有点久？这些家伙对你缺乏尊重啊。”

　　老王哼了一声，道：“是的，我也是这么认为的，不过以此类推，你们放假这么久，再回到学校你的小弟小妹们还会认你做大姐头吗？”

　　小萝莉挥舞小拳头刚要喊叫，忽然冷静下来：“我这次要好好学习的，我才不再去做大姐头呢。”

　　王博摸摸她的头道：“说得好，黛儿，你要做一个有追求的姑娘。”

　　小萝莉推开他：“我现在最大的追求就是不要再被你们当小孩子看。”

　　汽车一路奔驰，总算开上了八号公路，这样距离落日镇就不远了。

　　就在车子开出奥城的时候，小萝莉忽然一声尖叫打断了王博的睡意：“哇，快看，那是什么？”

　　王博探头往前看，惊愕的看到在八号公路的中间、奥城和落日镇的分隔段上，一座石拱门出现了。

　　这个石拱门还没有完工，只是一个大体构造出来了，它大量使用了钢铁，一段段钢铁架子拼接在一起，跨在路上形成一座巍峨的建筑。

　　一些工人在往钢铁架子上铺东西，中央有一些字母已经贴好了：凯旋门。

　　这是怎么回事？谁搞得这个建筑？看起来很不错嘛，王博仔细打量，车子却快速开了过去。

　　见此他便说道：“司机，请在路边停车。”

　　下车之后他仰望这座钢铁之门，非常壮丽，得有十几二十米高，宽度覆盖了八号公路两侧，留下了巨大空间。

　　在监工的鲍文看到了他，哈哈笑道：“嗨，头儿，你回来了？欢迎凯旋归来！”

　　王博和他拥抱了一把，指着这个钢铁之门道：“这是怎么回事？”

　　鲍文耸耸肩道：“这是迎宾门，不过今天是凯旋门。”

　　王博惊叹道：“我走的时候，这里还什么都没有，怎么不到二十天，一座这么雄伟的建筑物诞生了，什么时候开始的？”

　　鲍文道：“你上飞机的时候，我们就开始寻找施工队伍了，呃，这是老板娘的主意，她说应该给你个惊喜。”

　　落日镇所有建筑都需要王博签字才能开工，因为钱包握在他的手里，不过那是以前，现在钱包也在伊娃手里了。

　　这座壮观的钢铁之门的出现，让落日镇的第一印象变得恢弘起来。

　　鲍文介绍道：“老板娘告诉我们，说落日镇要成为一个举世闻名的大镇子，那就不能光靠秀美的景色，从第一印象就得能够打动人，最好让人记住，她说这样我们需要一个非同一般的大门。”

　　王博点头，伊娃说的有道理，这确实是个惊喜。

　　因为采用钢铁骨架拼建，这座大门建设速度很快。

　　王博一开始看到工人往上贴东西，那不是在贴外墙，而是贴LED显示屏片，伊娃的计划还包括将这个迎宾门做成LED宣传屏，到时候可以在上面做广告。

　　回到镇上，他先去了办公室问兵叔：“镇子上出什么事了？”

　　兵叔耸耸肩道：“哦，一切顺利，没出什么事。”

　　王博道：“先前你不是说在处理很棘手的事情吗？”

　　兵叔说道：“那只是我的托辞，我们想让你从凯旋门下经过，你不觉得那是个惊喜吗？”

　　“联合你现在的回答，只有喜没有惊，还不错。”

　　镇子的丘陵酒店也动工了，他休息过后开车去瞧了瞧，第一座丘陵在进行挖空。

　　监督施工的工程师告诉他道：“这个最难的就是掏空过程，只要保持丘陵的外形将其中掏空出来，那将模块化的建筑材料放进去就很简单了。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“加油干，伙计，相信你们肯定能搞定。”

　　那工程师笑了笑，道：“当然，我们能搞定，我们没问题。”

　　落日镇就像雨后的野草，一天一个样。

　　二十来天的时间，镇子上又有好几个工程开工了。

　　湖滨的漂浮小屋在开建当中，中国的工厂生产出了一批超浮力材料，空运来了落日镇，已经开始制作房屋地盘放入水中了。

　　此外还有林肯大学的分校，一系列机器在工作，将地上野草铲除，将凹凸变化的地形平整起来，然后要打地基。

　　建设最快的还是机场，第二期进入了尾声，只要这一期建设完毕，那就可以投入使用，可以用来停降和起飞小型客机了。

　　在镇子里检查了一遍之后，他伸着懒腰去了湖滩，在一个遮阳伞下拉开一把躺椅，躺在上面享受凉爽的山风。

　　旁边度假的人认识他，说道：“镇长，你不去上班吗？”

　　王博摆摆手，懒洋洋地说道：“我刚出差回来，出了一个长差，所以现在我要做的就是好好休息。”

　　“你去了阿拉斯加是吗？带领一支中华田园犬队伍夺冠了，我们一家看了比赛的新闻，镇长就是镇长，干什么都能得第一。”又有游客恭维道。

　　这话让王博听的很受用，但他保持低调：“还是狗狗们比较出色，如果没有那些孩子拉雪橇，我可能要冻死在冰雪中了。每当想起寒冷的阿拉斯加，各位，我们要珍惜新西兰的阳光啊，还等什么，享受美好的下午时光吧。”

　　一瓶冰镇的气泡酒，搭配一本国家地理杂志，王博就这样在湖边躺了半个下午。

　　壮丁和小王在湖里面折腾，前者有段时间没能游泳，这让它很憋闷，跳入哈威亚湖后简直不是它了，那叫一个疯狂。


第1182章 这不能吃啊

　　回来之后，王博本想休息上一段时间再回去上班，结果第三天镇子就发生了民事纠纷，需要他去解决。

　　接到电话的时候，王博正在抱着伊娃听歌，听的是班得瑞的《初雪》，他把这种轻音乐当胎教音乐。

　　电话是安德逊打来的，说道：“头儿，麻烦您来超市一趟，有点问题需要您出面解决。”

　　老王正沉浸在美好音乐的感动中呢，一听电话里的声音，他顿时没了感觉，不满道：“没人告诉你，我在休假吗？”

　　安德逊一愣，道：“没有啊，再说您不是经常休假吗？”

　　王博没好气地说道：“什么叫经常休假？我是劳模镇长好不好？”

　　安德逊苦笑道：“头儿，你先来超市解决点问题吧，只要你解决了，你说什么就是什么。”

　　王博起身换衣服，问道：“发生什么事了，还得我出马？”

　　安德逊堆笑道：“您不是咱们落日镇的领头羊吗？您在镇子里最有威望，有些矛盾就得交给您才能解决。”

　　王博道：“麻烦不小啊，你竟然这么说，让我感到很惶恐。”

　　安德逊含含糊糊地说道：“是有点麻烦，但并不大，您肯定能轻易解决。”

　　他换了衣服开车迅速出门，路上安德逊告诉他，这次是顾客纠纷，有顾客在超市买东西吃中毒了，这会正拉着他要上法庭。

　　一听这话，王博油门顿时踩到了底，竟然发生这种事，这可是大事！

　　他很不满地吼道：“超市卖的什么让人吃中毒了？该死的，你怎么会出这种问题？”

　　安德逊很委屈：“头儿，是黄水仙，英格兰黄水仙，这是一种鲜花，谁知道有人会买了回去炒肉吃呢？”

　　这个答案让老王忍不住发愣，也是，黄水仙是多年生草本植物，一种观赏花，是用来放在花瓶里看的，怎么能炒肉吃呢？

　　新西兰很多超市是综合类的，也会出售一些鲜花，黄水仙在春夏比较常见，因为它的花语是“神秘”，很多场合能用到。

　　不过炒肉吃……这真不是它的用途，这玩意儿有毒的，鳞茎内含有拉丁可毒素，人误食后会发生呕吐、肠炎等疾病；叶和花的汁液能引起皮肤过敏、红肿痒痛。

　　开车快速赶到超市，他看到有人在围观，就亮出警徽驱散了围观看热闹的人群。

　　安德逊和两个服务员正在和一家人在对峙，王博看了过去，便明白安德逊这家伙将自己叫来的原因。

　　这一家人是中国人，或者说是华裔，他们已经移民到新西兰了，王博对他们有些印象。

　　落日镇的华裔比较多，因为华裔有聚居和群居的本能，落日镇发展越来越好，镇长还是个华人，很多中国新移民会选择这里。

　　后来，不光中国移民会来到落日镇，东南亚一带如印度尼西亚、新加坡、马来西亚等国家的华人都愿意过来。

　　这一家人来自中国台湾，男的名叫李嘉豪，是一家之主，文质彬彬的教师，妻子名叫林淑芬，是一名咖啡师。

　　安德逊有一点没说错，王博在落日镇的威严是至尊无上的，他出现后还没有过去处理事情，看到他后，正在吵吵嚷嚷的一家人就安静下来。

　　王博疏散围观人群的时候用余光先看了看情况，和安德逊争吵的不是李、林夫妇，而是两个老人，看样子是他们长辈，他觉得面生，应该刚来不久。

　　他很清楚，有些华人老夫妇很难缠，但他们比较忌惮公家人，所以他将警徽特意戴在胸前，然后走过去问道：“怎么了？”

　　李嘉豪说道：“镇长，是这样的，这家超市将有毒的植物和蔬菜摆放在一起，我的母亲不知情，买了回去炒肉给我的孩子，导致了他中毒。”

　　安德逊急忙道：“嗨，伙计，你搞清楚，那是绿色植物区，你得明白什么叫绿色植物区，不光蔬菜，鲜花也是。”

　　老太太不懂英语，看到两人要吵，她拉住王博的衣袖也吵了起来。

　　但台湾人说的是闽南话，老人口音又含糊，老王一句也听不懂，瞪大眼睛只能说：“冷静、冷静，我会给你们一个满意答复。”

　　李嘉豪夫妇和母亲沟通，然后老人不管，还是拉着老王的手在那里说话，说着说着甚至泪眼汪汪起来，老泪流淌。

　　他只能特意摆出胸口的警徽，老太太这样才安静一些，但还是抓着他的衣袖。

　　林淑芬看起来最是冷静，她说道：“是这样的，超市将黄水仙和蔬菜摆在一起，而且黄水仙的旁边就是蒜薹。”

　　“您知道蒜薹和黄水仙多么的像，我母亲以为它们是一种蔬菜，而黄水仙价格可比蒜薹要便宜，她就买了这种。”

　　“老人回去就炒了个肉给我孩子吃，蒜薹比较贵，她没舍得吃，结果孩子吃了一些，很快呕吐了起来。”

　　王博道：“那孩子现在怎么样了？要不要送去奥城的中心医院？”

　　林淑芬苦笑道：“谢谢您的关心，镇长，我的孩子问题不大，斯托克顿医生第一时间为他进行了洗胃和输氧，已经脱离危险期。”

　　旁边还有华人在看热闹，有人说道：“这超市不是第一次这么做了，就应该禁止把水仙摆在蔬菜区域！”

　　“就是呀，你看，他们还齐齐的剪掉根部，还非常好看的绑在一起，你让这些在家吃惯了长得一毛一样蒜台的中国人多有亲切感啊！”

　　“看到这些黄水仙摆在水果啊蔬菜啊的旁边，心里就想起麻麻的蒜台炒肉……”

　　王博挥挥手，麻痹的能不能别来捣乱啊？

　　他走到绿色植物区，玛德这个锅得安德逊背，他早就建议过了，将蔬菜区、水果区和鲜花区域分开，结果这家伙没这么做，否则哪有这档子事？

　　再说，黄水仙和蒜薹真的很像，特别是超市选择的黄水仙都很娇嫩，长得比较纤细，而且有的还是花蕾没有绽放，更像蒜薹了。

　　“镇长你瞧，他们为什么不把花放在卖花的地方却要放在卖菜的地方啊？和玫瑰百合康乃馨放一起有什么不好？”林淑芬抱怨起来。


第1183章 握手言和

　　安德逊争辩道：“但是我们已经写明了它的名字，还特意注明了它的花语！”

　　李嘉豪激动地说道：“我母亲只懂得国文，她哪里懂得英文？再说她已经很努力的在避免出错了，她每次来买蔬菜，都只买熟悉的。”

　　安德逊道：“先生，我理解您的心情，先生，但我们真的尽可能来保护您和所有消费者了，每一种蔬菜和鲜花都有名字，所有超市都是这么做的。”

　　“你们这属于误导消费者。”李嘉豪怒道，“镇长，请您来裁决这件事。”

　　一名服务员忍不住了，说道：“绿色植物区不是所有东西都能吃的，这是常识呀先生，谁知道你们会吃水仙花？”

　　另一个女服务员说道：“它那么美，你们怎么忍心吃了它？”

　　王博不耐烦的摆摆手示意他们安静：“你们是逗我玩？对这些老人来说，这里的东西不能吃买来干嘛？”

　　旁边有白人声援超市：“这种事可不能怪超市，水仙花在英国已经出现几百年了，从没有人吃它中毒。”

　　“你们英国人只会做土豆，不会炒其他菜，所以一直中不了毒啊。”一名华人模样的男子说道，然后周围一片哄笑。

　　林淑芬对那英国人说道：“先生，请您尊重我们作为受害人家属的心情。好的，您说这是水仙花，那么鲜花不是按根卖吗？你看这些，剪的这么整齐还捆一起，如果不看名字，那我会将这些鲜花当做英国进口蒜薹。”

　　老王点点头，说实话他也可能这么判断。

　　“再说你卖花就插在瓶里啊，还捆得跟蒜薹一样，要说这不是误导消费者，那我绝对不服气。”李嘉豪怒气冲冲地说道。

　　王博一看双方又要争辩，赶紧皱眉咳嗽：“咳咳，都给我安静点，好了事情我现在清楚了，说说你们想要的结果吧。”

　　林淑芬道：“我要超市一方对我们进行道歉，此外要进行经济补偿。”

　　安德逊摇头道：“发生这样的事，我们当然有一定责任……”

　　“你们的责任就是没有规定，这里的东西不卖给蠢货。”一名围观者笑嘻嘻地说道。

　　李嘉豪和林淑芬顿时勃然大怒，王博指着那人道：“你现在赶紧给我离开这里，否则待会我以扰乱治安的罪名逮捕你。”

　　那人还在为自己的小幽默沾沾自喜，一看王博等人被激怒吓了一跳，赶紧扭头走人。

　　王博示意安德逊继续说，后者点点头道：“我们可以进行经济补偿，但是我们无法道歉，因为在规则之内，我们没有做错什么。”

　　林淑芬道：“那么我们谈不妥了，等着上法庭吧。”

　　这件事王博要是拿出镇长的威严来和稀泥，那解决起来也不难，可是他不想这么做，他以前在国内的时候就觉得，执法者和稀泥，不光侮辱法律，还侮辱当事人双方。

　　他说道：“在规则之内，中心超市没有做错，这是绿色植被区，他们为每一种绿色植物都进行了标注。”

　　“不过，他们的标注有漏洞，只有英文标识，对某些其他族裔的人来说这些难以理解。不如这样，超市进行整改，对你们进行经济赔偿，但不必道歉。”

　　林淑芬摇头，坚持道：“有漏洞就意味着会犯错误，是否整改是他们的事，可我们必须要他们进行道歉。”

　　王博耸耸肩道：“好吧，既然你们不认可我的提议，那就法庭上见吧，祝你们双方好运。”

　　李嘉豪拦住他，道：“镇长，请让我们讨论一下，我妻子情绪有些激动了，请给我们点时间。”

　　一家四口人找了个角落讨论了起来，安德逊让两名服务员去工作，他对王博说道：“抱歉，头儿，今天麻烦你了。”

　　王博道：“这是我的镇子，也是我的超市，这对我来说是应该的，并不麻烦。不过，我说伙计，你能不能听我的话将这个区域分开？”

　　安德逊点头道：“今天晚上我就安排人将绿色植物区进行整改，把几个区域分开。”

　　“还有，在这里安排上导购，多安排两个，告诉他们嘴巴和腿都勤快点，有顾客来的时候，要帮忙介绍这些蔬菜。”王博补充道。

　　安德逊愕然道：“这有必要吗？增加额外的薪水开支而已。”

　　王博翻了个白眼道：“今天的赔偿款，就足够你支付一名导购的薪水了，再说，这是增加销售的手段，当有人向你推销蔬菜的时候，你好意思不买吗？”

　　“即使不推销，我们的蔬菜也能热销。”安德逊乐观地说道。

　　王博点点头，“这倒是，我父母将蔬菜收拾的很好，不过你还是得听我的，多安排几个导购。”

　　家庭讨论结束，李嘉豪过来和王博握了握手道：“我们接受您的调解，王镇长，这件事双方都有错，所幸孩子没有发生意外。”

　　王博道：“我和安德逊经理说过了，他承诺今晚就开始进行区域整改，那么经济赔偿额度是多少？”

　　李嘉豪道：“根据我们家庭协商，我们认为超市应该再补偿我们一倍的医疗费。”

　　因为新西兰强大的医疗福利，他们孩子在医院不花钱，这个一倍医疗费，就是按照医疗救护费用补偿一份。

　　王博看向安德逊，后者点点头道：“这个数额比较合理，我想我们可以接受。”

　　双方握手言和，李嘉豪最后又说道：“超市有很多摆设都并不合理，希望这次事情能成为一个教训，您需要对整个超市进行一次全体布局调控。”

　　确实，超市几次扩张，后来的货架都是在前面货架基础上摆放的，有些杂乱无章。

　　安德逊一直没有重新部署，是因为一旦要进行一次全体的布局调控，那至少要耽搁营业一周，对百货超市来说，这一周时间浪费不起。

　　而且因为超市之心已经升到了三级，这些不便布局并没有影响超市的创收能力。

　　这件事就此结束，晚上吃饭的时候，王博问父母道：“爸妈，你们能分辨出黄水仙和蒜薹的区别吗？”

　　博爹头也没抬地说道：“怎么，你想吃蒜薹了？黄水仙怎么吃？”

　　王博道：“看来我得给你们进行点科普了。”


第1184章 抓虫子

　　有关农业和渔业上的东西，博爹和博妈根本用不着他来科普。

　　王博很认真的拿了一捆水仙花给他们，问道：“这是什么？”

　　博爹和博妈疑惑道：“是什么？”

　　“这是蒜薹，你们认不出来？”王博问道。

　　博爹笑道：“这是洋蒜薹？可你不是说外国人不大爱吃蒜薹吗？”

　　这个王博确实说过，博爹让他多种上一些大蒜来抽蒜薹吃，但是新西兰人不太爱吃这东西，觉得辛辣味太重，所以王博没有种很多大蒜。

　　王博道：“不是，你们有没有觉得这东西和我们家里的蒜薹很像？”

　　博爹撇撇嘴道：“除了都是绿色的，再也看不出哪里相像。”

　　这样王博松了口气，看来父母不会认错了。

　　结果第二天，桌子上多了一盘蒜薹炒肉，王博吃了一口皱眉道：“味道有点怪啊。”

　　博爹说道：“是啊，这些洋蒜薹味道不太好，比咱们家里那蒜薹差远了。”

　　王博惊愕：“不是，你从哪里弄来的蒜薹？”

　　“你昨天不是拿回来一把吗？”博爹莫名其妙的看着他。

　　王博赶紧掐着脖子就开始吐：“呕呕，呕呕，爸你没吃吧？赶紧吐出来，这不是蒜薹，这是水仙，这东西不能吃，有毒的！”

　　博爹说道：“那你昨天怎么还骗我和你妈说这东西是洋蒜薹？”

　　他也赶紧抠嗓子，炒菜的时候为了尝尝咸淡他吃了两片。

　　王博苦笑着将台湾人一家的事情说了出来，博爹怒道：“你看你整的这些幺蛾子，你要警告我和你妈直接说，干啥说了洋蒜薹有没有后续了？”

　　老王郁闷，他当时以为父母能认出这东西来，就没有再说下去，哪知父亲以为他想吃，今天还特意做。

　　看到他们两人在这里吐，小萝莉惊讶地问道：“姐夫你们也怀孕了吗？我姐姐早上就是这么吐的，她说准妈妈都会吐。”

　　王博将水仙往她嘴里塞，小萝莉用手捂住樱桃小嘴一个劲的摇头：“不不不，我不吃，这是水仙，这不能吃。”

　　抠着嗓子几乎将胆汁也给吐出来，然后他给医哥打去电话，问他要不要紧。

　　医哥失笑道：“那是水仙，不是剧毒蘑菇，吃几块没事的，而且你们是成年人，顶多会呕吐，不可能中毒的，放心。”

　　王博松了口气，道：“爸，别吐了，没事，死不了人。”

　　博爹：“我再吐会，这好不容易过上好日子，要是搞个食物中毒而死，那多不值当。”

　　王博想想，便也再次抠了起来，对啊，我辣么有钱我不能死啊。

　　这件事让博爹和博妈很生气，说他跟新西兰人学会了开玩笑没个数。

　　博妈更是逮着他一顿骂：“你看看你，弄的什么事？娃娃这刚怀孕呢，你们爷俩吃了不要紧，她要是吃了咋办？”

　　伊娃一边吃着她的孕妇餐一边对老王做鬼脸，看样子很得意。

　　老王却很委屈，他是忘记处理这些水仙了而已。

　　博爹道：“我看你就是闲的，行，既然你闲着无聊，那别开这种玩笑，跟着我和你妈去抓鼻涕虫，前两天下雨，菜地里快满了。”

　　这种臭名昭著的鼻涕虫学名是蛞蝓，说白了，就是没有壳的蜗牛，身体软塌塌的半透明，非常恶心人。

　　新西兰的山好水好植物好，这样就养活了很多害虫，鼻涕虫是其中佼佼者，因为蔬菜禁止使用农药，所以赶不尽杀不绝。

　　蛞蝓以成虫体或幼体在作物根部湿土下越冬，春季开始在土壤中大量活动为害植物，等到新西兰的夏天气温升高，雨水充沛的时候，它们就会爬出来。

　　博爹说道：“我这头一次在菜地里看到这么些鼻涕虫，你说它们哪里来的呀？平时这菜地照看的那么好。”

　　王博也跟着摇头，菜田他没怎么管理，菜园之心也升级到了三级，他以为菜园之心会自动杀灭害虫。

　　伊娃说道：“我来帮你们，这应该需要晚上抓吧？”

　　蛞蝓怕光，新西兰的日光下一小会儿就会死亡，因此鼻涕虫全都是夜间活动，从傍晚开始出动，晚上10-11时达高峰，清晨之前又陆续潜入土中或隐蔽处。

　　博爹赶紧满脸堆笑：“不用不用，娃娃你晚上好好休息，怀孕太折腾人了，你晚上睡不好觉，抓紧时间多睡会。”

　　王博撇撇嘴道：“假惺惺，你真想来帮忙说什么说？到时候直接下手好了。”

　　博妈在他背上拍了一巴掌，不满地说道：“你怎么不知道心疼媳妇啊？”

　　伊娃又对着老王做起鬼脸，看起来那叫一个得意。

　　吃完饭她要去刷碗，博妈将这个活接走了，温柔地说道：“你喝一杯牛奶去睡个午觉，空调温度我给调好了，记得喝牛奶，我看电视上说，喝了牛奶睡的香。”

　　小萝莉很羡慕的看着这一幕，说道：“姐夫我也想怀孕。”

　　老王和伊娃吓了一跳，叫道：“什么？！”

　　小萝莉掰着手指开始数：“怀孕了不用干活，不用上学，想吃什么吃什么，只要好好睡觉就行，嗯，还有连空调和水温都有人给调好。”

　　伊娃道：“但是二十五岁之前，女孩不能怀孕，否则会变成丑八怪。”

　　小萝莉在心里挣扎了一会，最终还是决定：“那算了，上学也挺好玩的，干活也挺好玩的，丑八怪就不好玩了。”

　　太阳下山，他们就出动了。

　　王博无聊的打了个哈欠，说道：“爸，这东西靠手工抓的话那得多麻烦？我觉得咱们不用管，它们还能造反吗？”

　　博爹白了他一眼道：“你知不知道鼻涕虫多厉害？以前家里黄瓜地上有几条，我和你妈没在意，结果没几天，满地都是鼻涕虫了！”

　　王博上网查了一下，发现老爹所言不虚。

　　鼻涕虫的成虫繁殖速度可是不得了，每一对成虫每年可以繁殖5-6次，每次产生400-500个虫卵，在10天左右就可以孵化。

　　偏偏，这种虫卵的孵化率很高，这就很可怕了，一旦不进行成虫杀灭，很容易发生指数型种族大爆炸！


第1185章 论灭虫的几种方法

　　踏着夜色，一行人、狗、猫还有鹦鹉去了菜园。

　　今晚夜色不佳，天空阴云密布，漆黑一片，看不到月亮。

　　小王有些不安的甩甩尾巴，快跑两步跑到老王跟前，仰着头看看他，表情很独特。

　　“玛德你连夜晚都害怕？你是不是狮子和老虎的后代啊？”王博气得不行，小王怎么越大胆子越小。

　　博爹看看天色道：“这种夜晚，确实挺吓人的，估计会有风暴，赶紧抓鼻涕虫，要是下了雨，那它们可就嚣张了。”

　　博妈道：“最怕的是大风，它们把卵产在叶子上，这样一旦被吹走，那真是遍地都是鼻涕虫了。”

　　鼻涕虫软塌塌的看似很柔弱，但事实上它们却是一种生存能力超强的昆虫。

　　只有干旱的天气和炎热的阳光是它们的天敌，自然界其他东西威胁不到它们。

　　另外它们很耐饥渴，在食物缺乏或不良条件下能不吃不动生存很长时间。

　　别看鼻涕虫小小的，一个晚上一条鼻涕虫可以祸害比它自身大几十倍重量的蔬菜，可谓“一边吃、一边拉”“走一路、吃一路”。

　　博爹给他说道：“当时咱们家那片黄瓜地，得有二亩呢，结果几百条鼻涕虫，没几天就给全祸祸了。”

　　“最惨的还是老六家的韭菜地，被鼻涕虫啃的一年没收成。”

　　王博惊讶道：“它们这么厉害？”

　　博妈道：“你爸现在说话喜欢夸张，他没说清楚，韭菜那东西卖的是叶子，叶子不完整有虫眼那可没人买，你六叔家的韭菜被啃的好些窟窿，根本卖不出去。”

　　王博犹豫了一下说道：“那这样，要不我们还是上农药吧，咱们的菜地太大了。”

　　在专业化的农业种植菜地中，要大规模扑灭害虫，只能使用农药。

　　博爹不同意：“咱们这菜园给自家人供应呢，要的就是无污染纯天然，咱们这是啥蔬菜来着？”

　　“有机蔬菜。”

　　“哦，对，有机蔬菜，咱们不能用农药，用了农药就变成无机蔬菜了。”

　　老王被老爹创造名词的能力所震惊：爹，你真是我爹！

　　在新西兰要使用农药灭虫并不容易，中国农村街头常见的农药店，在新西兰是禁止开设的，要购买农药比买抗生素还费劲。

　　王博哀叹道：“爸，上百公顷的土地啊，你真的打算全部用来手捉虫子？即使要捉虫子，那也得把所有帮工都喊上吧？”

　　即使有菜园之心管理，还是需要人来帮忙。

　　博爹和博妈负责打理菜园，此外王博给他们雇佣了二十多个帮工，专门用来出产蔬菜，否则光靠二老，能累断他们的老骨头。

　　博妈说道：“别露出这个熊样，小时候妈给你说过什么来着？农活这东西，你越干越少，再说虫子没多少，不是所有菜田都出现鼻涕虫了，就小白菜地有。”

　　王博回忆了一下，想估算小白菜地的面积，可是他太久没有来菜园了，顶多是从沙盘里来管控一下，脑子里没有小白菜地的印象。

　　这片菜地在菜园的东南角位置，显然鼻涕虫就是从这里出现的，好在博爹和博妈勤快，天天检查，这才发现了鼻涕虫。

　　小白菜地的面积在菜田里属于小的，可也有十来亩的样子，王博摇摇头，这可得来一场持久战了。

　　抓虫子靠手工，博爹拿了一些小塑料桶，里面撒上了食用盐，这样将鼻涕虫抓到后扔进去，它们很快会失水而死。

　　鼻涕虫跟没有壳的蜗牛差不多，身体外表有粘液，身体中充斥着大量液体，它们害怕高温和光照，就是怕失水。

　　而要让它们失水办法很多，除了高温光照，用干燥剂脱水也是一个办法，城堡里没有干燥剂，博爹准备了盐，这同样有效。

　　每个人头上戴一个安装有头灯的帽子，戴着一次性橡胶手套开始抓虫子了。

　　小萝莉打扮好后兴奋的咯咯笑：“姐夫姐夫你快看，我变成矿工了。”

　　王博夸奖道：“这是哪里来的漂亮小矿工？来，跟姐夫一起下矿……”

　　博爹怒瞪他一眼，道：“多大的人了，怎么说话这么随便？”

　　王博莫名其妙，然后回味了一下自己那句话，好像确实有些歧义，不过小萝莉没注意，还在那里整理头灯想要美美的。

　　几个人散开，少总裁很快笑道：“瞧，我抓到了两只，它们待在一起。”

　　这两只鼻涕虫上下叠罗汉，老王摇摇头，玛德这熊孩子还不知道自己干了多伤天害理的事情，鼻涕虫肯定恨死他了，人家在交配呢。

　　掀开小白菜的叶子就能看到鼻涕虫，很好发现，因为鼻涕虫外表的粘液会反光，灯光照在上面有光芒。

　　王博很快抓了十多只扔进小桶里，没有外壳保护，鼻涕虫沾染食盐后很快就脱水，一旦脱水过多那就是死亡。

　　可是这么干效率太低下，他扫荡了一会后站起身，掏出手机开始上网求救。

　　谷歌搜索怎么对付鼻涕虫，出来的第一个答案是药物对抗。

　　新西兰有种药物叫SlugBait，价格便宜，在很多超市就能买到。

　　王博顿时精神一振，他看介绍，这玩意儿对付鼻涕虫很有效。

　　不过因为低毒性，这东西只能够麻翻蜗牛让它几个小时不能动，但是并不能杀死它们，没办法，在新西兰，低毒高效的农药是不存在的。

　　网上还流传很多种方法，王博看了起来，然后忍不住笑了。

　　网上的办法中，有的说是在植物旁边的土地里埋一个杯子里面倒上啤酒或是糖水，吸引鼻涕虫掉进去淹死。

　　还有办法说是把咖啡渣倒在植物边上，鼻涕虫碰上后就会咖啡因中毒而亡。

　　甚至还有办法，让人为创造一个阴暗潮湿的环境，等到天亮吸引鼻涕虫爬进去，然后一网打尽……

　　看到这里老王忍不住哈哈大笑起来，新西兰人真是逗比的可爱，就抓个虫子搞得跟抓特务似的，这出的都是些什么主意！

　　他给众人念了出来，众人也笑了，笑完后天空“吧嗒吧嗒”开始掉雨水了。

　　见此，博爹和博妈笑不出来了。


第1186章 同学移民

　　这一下雨，他们就没法冒着雨来抓鼻涕虫了，军长和政委飞过来，军长叫道：“啊，下雨了，啊，收衣服！”

　　政委张张嘴，没有想出该说什么，跟着啊啊的叫了两声便没有说话。

　　既然这样，那他们只能收工回家。

　　博爹一脸晦气：“唉，咱们才抓了几十个虫子吧？”

　　对于这么多的小白菜，仅仅抓到几十个虫子是杯水车薪，毫无用处。

　　博妈叹气道：“这下可麻烦了，一下雨，这些虫子肯定会产卵，到时候泛滥整个菜田可怎么办？”

　　王博犹豫了一下说道：“要不然真按照网上说的那样，往地面上撒点咖啡渣？网上说咖啡渣可以杀死鼻涕虫，鼻涕虫在出阳光的时候会往地里钻，这样地里有了咖啡渣，它们钻下去的时候会死掉。”

　　他们回到城堡，进门没多久，小雨转大雨，雨水哗啦哗啦的泼洒了下来。

　　第二天雨势减小很多，王博送伊娃去上学，又看到小情敌出现了，那孩子骑着自行车淋得湿漉漉的，等在学校门口。

　　伊娃看到他问道：“你怎么在这里？”

　　少年抹了把脸上的雨水道：“我听妈妈说，你怀孕了，恭喜你伊娃老师，你要做妈妈了。嗯，是这样的，我奶奶煮了一些鱼羹，我给你送一些，这个对小宝宝有好处，我奶奶说我妈妈怀孕的时候一直喝呢。”

　　他从书包里拿出一个保温杯，想必里面就是鱼羹。

　　伊娃笑着接受，感谢他冒雨给自己送吃的。

　　王博在车里看得吧嗒嘴，幸亏这小子年纪小，否则还真是他在感情路上的劲敌。

　　将鱼羹交给伊娃，少年要离开，王博降下车窗道：“下着雨，上车，我送你回去，自行车先放到学校里。”

　　少年显然不喜欢他这个情敌，骄傲的一扬头道：“哼，我才不坐你的车。”

　　骑着车一阵加速，身影消失在了雨幕中。

　　王博哈哈大笑，这个年龄的孩子真是天真的可爱。

　　上班的时候，他和哈尼等人讨论怎么收拾鼻涕虫，他想往地里撒咖啡渣，他有咖啡厅，每天能出产很多咖啡渣。

　　一听这话，阿土鲁摇头：“不不不，头儿，这可不行，你简直是疯了。”

　　“咖啡渣是酸性物质，如果将它洒在植物周围，随着雨水渗入土壤的咖啡渣会彻底酸化土壤，这样到时候，虽然鼻涕虫活不下去，可是你的菜也活不下去。”

　　“用中文来说，这叫做寸草不生。”哈尼显露了一手中文能力。

　　王博拍拍桌子对他竖起大拇指道：“中文成语说的不赖。”

　　哈尼愉快的笑了起来：“那是当然，伙计，我已经想过了，以后要是我被镇政府辞退了，我就去当中文教师。”

　　他回到办公室，那青阳来找到他，说道：“老王，瑞哥要移民过来了。”

　　王博听了问道：“瑞哥要移民？我怎么不知道，怎么没有个信啊？这太突然了，不过我肯定欢迎啊。”

　　瑞哥就是张瑞，是他大学同学也是一个好友，为人沉默寡言但有很强的责任心，在国内发展的不错。

　　那青阳道：“这两天群里没人讨论，前段时间你不是去阿拉斯加参加比赛了吗？就是那几天讨论的热烈。”

　　王博遗憾地说道：“我真是错过了一件重要的大事。”

　　那青阳道：“没事，其实和你没啥关系，他不来落日镇，他是在奥克兰待着，他被公司委派过来的，前期是在这边工作，不过因为咱们都在新西兰，他打算借着这机会移民。”

　　王博点点头道：“这敢情好呀，伙计们越多越好，到时候咱们镇上机场彻底完工，估计有奥克兰直飞咱们镇子的航班，那时候聚会可简单了。”

　　随后他给张瑞打去电话，张瑞所在的公司从事外贸行业，他负责大洋洲这边的业务。

　　王博将巴蒂尔、伦纳德等人介绍给了他，这些人的人脉资源太丰富了，随便给他说几句好话，他就能拿下一个大单。

　　这些事王博不知道，因为对巴蒂尔等人来说，这都是举手之劳，不值得炫耀。

　　说句实话，现在他的同学和他已经不是一个层面上的人了，从身价到人脉再到精神层面，不过这不影响他们依然是好友。

　　张瑞抓住了这些机会，在公司升职很快，现在公司决定在新西兰设立一个办事处，他被认为有丰沛人脉，就被安排过来负责筹建。

　　这样，张瑞决定索性趁这机会移民过来。

　　二月初，他的航班到了，王博、那青阳和李星一起结伴去迎接他。

　　张瑞依然是老实人的打扮，穿了长袖运动服和牛仔裤，背着包、拉着皮箱，走出来后看到王博三人，便高兴的上前拥抱。

　　“欢迎来到新西兰，张瑞同学，希望你能习惯这里的生活。”

　　兴高采烈的张瑞顿时翻起了白眼：“我靠，我现在还真特担心这个，你说我英文说的一般般，是不是最好报个学习班？”

　　王博拍拍他的肩膀道：“先办理移民手续，移民之后你去大学上学习班，那样不要钱。”

　　张瑞惊讶道：“真的吗？”

　　李星摇摇头道：“新西兰福利很好，出乎你预料的好，我现在了解的越多，就越担心这国家财政会因此垮台，跟希腊似的。”

　　王博冷笑道：“你担心个球球，哥们这样的纳税大户顶着呢。”

　　说到这个他就心疼，他联合赛里斯做慈善基金也有抵税的想法，现在他缴税真是缴的太厉害了。

　　四人上车，王博问道：“你住哪里？”

　　张瑞道：“暂时住酒店吧，公司给报销，我们办事处现在一穷二白，除了我之外什么也没有，都得我从头来搭建。”

　　王博惊讶道：“那你够厉害呀，你们公司老大真是够信任你。”

　　张瑞苦笑：“嗨，还不是因为我吹牛了。”

　　“怎么吹牛？”

　　“我说虽然我没有这个经验，可我在新西兰有个兄弟，他有筚路蓝缕、从头建设的经验，他可是赤手空拳建设起了一座超级镇子。”张瑞笑道，“然后我们老大就说，行了，组织就选择你了。”


第1187章 放个假

　　四人先得找住的地方，这方面王博有经验，他刚来新西兰的时候，就在查理帮助下找旅馆住着。

　　他临时租了一辆宝马X6SUV，张瑞道：“要不要这么豪华的车？”

　　王博看了一眼道：“这车还豪华？”

　　那青阳搭着张瑞的肩膀道：“得了哥们，老王现在的身家你做梦都猜不到，开这车也是有点降低他的格调。”

　　王博笑着对他竖起中指，道：“滚一边去。”

　　不过这不夸张，他现在有多少钱，整个镇子都在猜测，而且马上他还要有大项进入，那就是机场修好，落日牧场和阿拉伯土豪们的合作要开始了。

　　开着车在街道转悠，王博问道：“你们打算在哪里建办事处？你又打算住在哪里？”

　　张瑞叹道：“说实话吧老哥，我对这边两眼一抹黑，我是奔着你来的，要是没有你，我肯定不敢过来。”

　　王博笑道：“得了，我是你的保姆啦。”

　　那青阳道：“你还不如奔着我来，除了没老王有钱、没老王认识人多、没老王能吹牛，我哪点不比他强？就拿奥克兰来说，我也比他熟悉。”

　　王博道：“你就吹吧，你还没我能吹牛，你这不就在吹着呢吗？”

　　“怎么吹牛了？”

　　“我随便给你举个例子，你有我帅吗？你有我身材好吗？八块腹肌，你有吗？公狗腰你有吗？”

　　那青阳眨眨眼道：“咱们能不能不扯身材的事？”

　　张瑞和李星笑了起来，道：“先介绍一下奥克兰的布局吧，老王说得对，我得决定住哪里。”

　　那青阳说道：“奥克兰是个挺有意思的城市，人种特别复杂，而且都特别抱团，比如东南部是太平洋岛民和墨西哥人为多。”

　　“往南看，南区和西区以毛利人和太平洋岛民为主，这个地方你不能去，毛利人太猛了，指不定什么时候你惹了人家，人家把你捶个半死你也没辙。”

　　“北、中、东三区不错，有很多来自亚洲各地的华人及亚洲人居住，1990年时期很多台湾移民居住于中区，而东区以台湾和香港移民为多，2000年后渐渐有中国移民迁入中区和东区。”

　　张瑞毫不犹豫地说道：“那我去中区或者东区？不行，你介绍一下北岸区吧，我们公司可能打算在那边设立办事处。”

　　奥克兰北岸区算是个新开发区，距离奥克兰市中心约5到10分钟车程，当然这是不堵车的情况下。

　　“堵车呢？”张瑞问道。

　　那青阳鄙夷的看着他：“我都不知道该怎么说你好，玛德脑子呢？堵车哪里都一样，奥克兰一旦堵车，你哪里也别想去。”

　　张瑞无奈的竖起中指，自嘲地说道：“原来新西兰还堵车呀，我来之前听说这边好些地方百里无人烟，想找个玩的地方都找不到。”

　　“这倒也是事实，只不过你是在新西兰第一大城市，所以不用担心会找不到玩的地方。”王博说道。

　　开车进入北岸区，他们转悠了一圈，那青阳在网上找了一家华人开的旅馆。

　　北岸区毕竟是新兴经济开发区，不如中区、东区和南区那么繁华热闹，很多地方是工地，烟尘四起，这么看的话，这地方以后会有不错的发展空间。

　　这样王博也赞成张瑞在这里设立办事处。

　　旅馆名叫“中国星”，走的是主题旅馆的套路，里面房间有各种中国风的味道，其实就是在里面放了很多瓷器、贴了很多中国画而已。

　　不过王博看了看，装修很走心，细节上做的不错，比如每个拐角的地方都有大红的中国结来提醒，所以看起来还挺有中国味的。

　　张瑞英语一般，住在这种中国人开设的旅馆中比较方便。

　　他们打的是这个谱，可是进去后，老板却操着一口熟练的英文和他们打招呼。

　　那青阳过去接洽，然后回来说道：“惨了，瑞哥，这老板是香港人，而且来新西兰有些年头了，英语说得比汉语溜多了，不行咱们撤？”

　　一名服务员走过来和他们打招呼，中文很流利：“嗨，哥们，你们老家是哪里的？老板让我过来招呼你们。”

　　听到这口流利的普通话，张瑞笑了起来，跟这服务员攀谈起来，最终决定住在这里。

　　这旅馆看起来规模不大，可是价格不低，一晚上要一百二十块。

　　那青阳皱起眉头道：“这么贵？”

　　老板一脸堆笑的解释道：“不好意西呀大佬，现摘系旅游晃季的啦，价格当然比较贵，物以稀为贵嘛。”

　　前半句港式普通话说得绊绊磕磕，后面他又换成了英语。

　　王博问道：“可以短租吗？租一个月多少钱？”

　　“我们这里短租和日租一个价钱的，因为我们房间很受欢迎，不过看在咱们都是中国人的份上，给我三千块就行了。”老板道。

　　三千纽币一个月的房间，那青阳摇头，道：“可以住三星级了。”

　　王博觉得这旅馆还不错，卫生收拾的好，也很安静，门口有出租车，方便张瑞出行，便拿出卡划了一个月的房租。

　　张瑞赶紧阻拦，道：“别介，老王，哥们这里能报销。”

　　王博道：“那报销出来的钱你自己拿着吧，刚来新西兰，吃住肯定不用你花钱，我管住。”

　　那青阳道：“我管吃。”

　　李星道：“那我管出行吧？还有安保，拳头的事交给我来摆平。”

　　张瑞嘿嘿笑道：“那个啥，既然这样，那么娱乐上哥几个看看？”

　　“滚！”三根中指树了出来。

　　放下行李，张瑞留下休息一会，他们三个则出去寻找吃午饭的地方，好不容易聚到一起，肯定要好好吃上一顿。

　　王博很珍惜和同学的情谊，他将镇子里的事情甩手给了鲍文和查理，有这两个副镇长在，他这个镇长可以做甩手掌柜了。

　　后面两天，四个人就在奥克兰游山玩水，而且这座城市还真不缺山水，他就当给自己放假了，玩的不亦乐乎。

　　当然到了晚上就是伊娃的时间，全程视频。

　　博爹为此很不满，媳妇怀孕了自己在外面玩，只要打电话或者开视频，他就要骂上老王一顿。


第1188章 帮拿法拍房

　　得知伊娃怀孕，张瑞也不好意思了，后面催促他道：“行了，哥几个，你们回去吧，别在这里了，我还得陪着你们，多耽误我工作呀。”

　　王博笑道：“你工作个屁，现在当务之急是请个翻译吧？”

　　张瑞道：“这个你们不用担心，我聘用的翻译快来了，等她到了我这里的工作就可以全线展开了。”

　　“谁？”那青阳问道，“听你这话的语气，这人我们应该认识呀。”

　　张瑞面色一变：“卧槽你什么耳朵？这都能听出来？”

　　王博顿时反应过来：“哟，你家晓慧也来呀？”

　　赵晓慧大学时候是他们班级的学霸之一，她拿到的奖学金不多，国家奖学金一次没拿过，之所以被称为学霸，是因为她拿到的是双学位。

　　一个是他们本专业的计算机学位，还有一个就是英文学位。

　　大学拿到双学位的人不少，可是赵晓慧是真正将第二学位当做正经事来学的，她毕业后就进了新东方，当然，是出国留学的新东方，不是学厨师的新东方。

　　听了王博的话，张瑞讪笑道：“你们别摆出这个表情来行不？异地恋不靠谱，跨国恋更不靠谱，我觉得把她调过来，反正公司要我找翻译。”

　　“那她怎么还没来？”

　　张瑞道：“她得辞职交接，要两个月时间，我这边等不及，着急过来见你们，所以就提前来了。”

　　“瑞哥什么时候这么能说会道了？不是我印象里的瑞哥啊。”李星道。

　　张瑞满脸委屈：“我说的是心底话呀。”

　　“去你的心底话吧，瑞哥早就不是以前的瑞哥了，否则能哄骗到晓慧那丫头？”那青阳酸溜溜地说道，“我还单身呢。”

　　王博拍拍他的脸道：“回头给你解决婚姻问题，我领地里那么多姑娘，你没有看上的？”

　　李星笑道：“他看上的很多，能上的就没有了。”

　　开着玩笑，他们从法院门口经过，王博忽然注意到LED大屏幕上滚动着一条信息：新年一月份法拍房活动将于明日开始。

　　看到这条消息，他心里一动就让李星停车，指着显示屏道：“忘记有这茬子事了，瑞哥你既然决定移民那肯定得买房子呀。”

　　张瑞道：“有这想法，但不着急，奥克兰房子不比咱们临海市低，我得等再攒两年钱才能买得起。”

　　新西兰房价在国际上属于比较低的行列，即使现在移民潮这么热，房价也维护的比较好。

　　不过奥克兰和惠灵顿是特例，这两个城市占尽了教育、政治、医疗和经济等资源，房价比较高，这两年长得也厉害。

　　当地的房子不是按照平米来卖，这点和国内有区别，很多房子是按套卖，一套多少钱，银行和房产中介已经做好了估值。

　　王博道：“你现在能拿出多少钱？”

　　“五六十万能有吧。”张瑞道。

　　那青阳诧异的看着他：“你小子行啊，五六十万啦？那在咱们同学里你也是个小土豪，我在老王手底下打生打死，这两年也就赚了这个数。”

　　“我的是人民币，不是纽币啊。”

　　那青阳顿时不说话了。

　　王博算了算道：“十多万纽币，你要留下至少一小半应急，这样，咱们明天来这边看看法拍房吧，说不准你可以弄一套。”

　　法拍房顾名思义，就是法院往外拍卖的房子。

　　这通常是由于房屋的贷款人失去偿还贷款给借款人时，借款人诉诸法律、以法拍的形式强制卖出房屋以获得款项，以此来弥补或减少自身借款损失。

　　最常见的借款人是银行，新西兰人购买房屋从不全款，能贷款肯定就贷款，或者说，他们有了首付的钱后就会买房子或者买地。

　　前几年全球经济形势一片大好，新西兰的经济形势也很好，似乎所有人都敢于去银行要求贷款，而银行也乐于把钱借出去。

　　但是，当经济下滑的时候，很多人会失去工作，这样就没钱偿还银行了。

　　如果贷款人只是忘记还款、或是手头暂时不方便没有按时还贷，不要紧，银行最多就是罚一点点款而已。

　　不过呢，当银行发现贷款人长时间不还款、且沟通无效的时候，那么银行必然走法律流程，无论欠款人身在何处，银行一定会通过律师走合法的途径，把通知送达屋主处。

　　如果由于某些原因无法找到屋主，那么银行将会通过法院以公告的形式昭告天下。

　　而进入这个程序后，便意味着房屋已经进入了“法拍”程序了。

　　在通知期内如果屋主依然没有能力偿还贷款，银行将联系房产中介和法院，将这套房屋上市拍卖，不管卖多少钱，银行只求速速卖出。

　　王博也算是涉及了房地产行业，所以他了解这种法拍房的情况，在这里买房子可以捡便宜，一般房子价格仅仅是初买时候的一半。

　　甚至有些房子，起拍价很低，几千块钱就能买个房子。

　　别以为这样银行是吃亏的，因为这些房子往往都偿还过一段时间的贷款了，他们已经收回了一部分钱，这样再加上拍卖金，基本上回本没问题。

　　得知有这样的好事，张瑞高兴了起来，说道：“那真是太好了，不过这东西靠谱吧？”

　　王博道：“会有很多麻烦事，但咱们能解决，反正你要是不急着买房子，那等以后赚了钱买个好房子也行。如果你急着和晓慧共筑爱巢，那就得在这里买房子了。”

　　张瑞立马道：“就在这里买，肯定是共筑爱巢更好，我们两人找公司报销的租金，这样就能省下来了。”

　　“这能有多少钱？”王博道。

　　张瑞唉声叹气：“别，老王，不是人人都像你那样土豪，我们的钱都靠一分一毛攒起来的。”

　　李星问道：“买这些房子会有哪些问题？”

　　王博道：“比如，屋主可能不会和平交房，这种问题最多。”

　　那青阳点点头道：“嗯，反正是我的话，我居住的房屋被强行夺走，我肯定不会笑嘻嘻的跟新的买家说‘亲、这套房子归你了’，我肯定让他就算拿到房子也恶心不已。”


第1189章 我们也要

　　“就因为你这种人多了，这世界上才会没那么有爱了。”李星没好气地说道。

　　张瑞道：“先不开玩笑，老王你再说说，我对这个真的很感兴趣。”

　　王博道：“反正挺多问题的，屋主也可能会恶意破坏房屋，例如砸毁家居、破坏墙壁、拆掉所有能拆走的东西，甚至有的屋主会放火烧房。”

　　那青阳笑道：“这么麻烦啊，这样的话瑞哥你还敢买吗？”

　　张瑞道：“买，必须买，穷人没办法。”

　　王博道：“没关系，我会找个房产中介帮忙来搞这件事的，让他来给产权把把关。只要产权没问题，其他的咱们都不怕。”

　　李星捏着拳头挥了挥，道：“就是，哥们这社会主义铁拳可不是说着玩的，是该让资本主义尝尝它的厉害了。”

　　法拍房的产权方面道道很深，有些屋主会把房产进行“连环贷”、“贷中贷”，那么这个房子的“债主”可能不止一家，新的买家可能必须要清偿所有债权方的资金才能拥有房产。

　　银行通常绝不会给买家任何保证，什么时候这个房子能够交割，房屋之前所欠的律师费、维修费、市政费、税务等等，有可能会转移到接盘人身上。

　　如果房屋有债务纠纷，已经进入司法程序，那银行也没有义务告知这点，所以有些人买了法拍房后，却发现自己又要上法庭了，这次成了被告。

　　当然，正式因为这些原因，法拍房的价格才便宜，天底下终究没有白吃的午餐。

　　北岸区的房价低，以前房子也少，积攒了一个月，这次的法拍房也不过才二十来座。

　　“这还少啊？”张瑞惊叹道。

　　王博冷笑道：“资本主义国家冷酷的很，南区一个月得有几百套房子被收回送进法院去。”

　　被法拍房吸引到的人不少，开拍之前，法院下面的观众席都坐上了人，甚至还有人站在夹道里。

　　王博关注着手机，终于一个邮件发了过来，然后他仔细的看了起来。

　　“这是什么？”

　　王博道：“我找了巴蒂尔的助理，让他通过他们银行内部的关系，将这次要拍的房子情况给我发了过来。”

　　银行内部有对所有房屋的分析，屋主什么情况、房子什么情况、里面装修和家电家具怎么样、有没有连环贷等，这些资料全都有。

　　张瑞道：“我决定来新西兰的时候，朋友亲戚都不理解，说在国外没有啥关系就你们几个认识的同学，出国干嘛？”

　　“然后呢？”

　　“我现在觉得，老王这一个人所拥有的关系就顶的上我在国内所有亲戚和朋友啦。”

　　王博浏览着邮件道：“那你跟其他同学说说，想办法把他们都弄过来，来一个给你一万块钱。”

　　张瑞笑道：“你这是搞传销啊？按人头给钱？”

　　二十四座房子，王博快速看了一遍，然后将大概情况低声告诉了三人。

　　“我建议是买这个丽水湾的房子，大概两百平，四个卧室、两个厕所、两个客厅，是个复式公寓，怎么样？”他说道。

　　张瑞惊讶道：“这得多少钱？”

　　王博看了看：“嗯，起拍价是五万块，估计七八万能拿下，你这里资金正好够吃下它。”

　　“这么便宜？”张瑞直接惊呆了。

　　王博笑道：“你以为呢，这是法拍房嘛，价格高了谁在这里买？这房子位置不怎么样，所以那里的房价一直比较低，这房子买个新的也就是二十五万到三十万。”

　　那青阳道：“那有没有其他合适的？我也想买个。”

　　这就是内部资料的作用，有了值得信任的消息，可以赚到很多钱。

　　王博道：“这边有一座别墅，装修很豪华，起拍价是三十万，估计四十万能拿下，你拍这个吧？”

　　那青阳问道：“这房子要是买全新的，得多少钱？”

　　“这别墅位置很好，新的得一百万起步，他们那边很多要两百万呢。”王博道，“要是瑞哥有钱，我就建议他拿下这房子了。”

　　“为什么？”

　　“这房子的产权没问题，里面装修和家电家具也都很好，老板是因为公司倒闭携款逃逸了，这样也就没有和房主之间的纠纷，买了多好？”王博说道。

　　那青阳嘿嘿笑道：“那兄弟我就不客气了，就这个房子了！”

　　四室两厅的公寓在前面进行拍卖，首先开拍的是一座一室一厅的小房子，起拍价才八千块。

　　张瑞惊掉了下巴：“新西兰这房价太惊人了，这是奥克兰呀，相当于咱们魔都吧？魔都要是有八千块的房子……算了，那叫鸡棚，不叫房子。”

　　“是这个城区不行，加上是法拍房才这么便宜的，否则奥克兰房价也没有这么低。”王博解释道。

　　李星问道：“你不拍一个吗？以后过来度假也有个去处。”

　　王博失笑道：“我就算买也不在这里买，再说我不买一千万以下的房子。”

　　“你厉害。”李星竖起大拇指，“来，你给我也找一个房子，找个更合适的，我在新西兰还没有房子呢。”

　　很快，丽水湾的房子被拍卖师挂了出来：“……这座房子位于丽水湾的中心区域，远离公路，安静舒适，它的面积是202.04平方米，拥有四个卧室、两个客厅、两个餐厅，装修豪华，一切完美，起拍价是四万八千元……”

　　王博举牌道：“五万元。”

　　前排也有人举牌：“五万一千元。”

　　“六万元。”王博直接拔高了价格。

　　听了这报价，周围的人顿时看向他，有人说道：“是个中国人，真是有中国人的地方就有高房价啊。”

　　后排依然有人跟着报价：“六万一千块。”

　　“七万块。”王博索性摆出了土豪作风。

　　张瑞紧张的看着周围，低声道：“要不要这样报价？”

　　王博胸有成竹地说道：“放心，我有数，这种拍卖就得高价斩乱麻。”

　　果然，他连续两次大幅度加价，对这房子有兴趣的人犹豫了起来，没有人再跟着报价，就这样七万块让他拿下了这房子。


第1190章 里面有人

　　七万块拿下公寓楼，三十八万五千块拿下了那青阳看中的别墅，另外李星也花二十四万买了一座小点的别墅，两家隔着不远。

　　拍卖会结束，交钱拿证件来进行房产登记，银行和房产局进行了合作，当场可以办理房产转移手续。

　　不过现场拿不到房产本，这需要至少半个月的时间才能办理出来。

　　这没什么，三人都有时间等待，现在他们就可以进入房屋了。

　　开着车，王博说道：“其实这些法拍房最难的就是怎么处理里面的住户，要是里面有人，人家不愿意离开，这还真是难办。”

　　“找警察解决不就得了？”那青阳理所当然地说道。

　　王博道：“是的，但是新西兰警察的效率你又不是不知道，这种事他们会拖一周再来处理，处理的时间可能又需要一周时间，而且还不一定能处理完。”

　　张瑞惊讶道：“啊？这么慢呀，不是说新西兰的廉政指数和公务效率是世界上名列前茅的吗？”

　　“廉政指数跟警察出警有什么关系？至于公务效率？谁说这里在世界上名列前茅？移民机构吗？那漂亮话谁不会说。”

　　张瑞忧心忡忡地说道：“那我们这房子不会有人住吧？”

　　王博道：“这你放心，银行的资料一清二楚，你的房子主人因为欠款过多跑路了，他们两个别墅里面也没人。”

　　是的，房子主人不在这里了，可是这不代表房子里面没人。

　　他们去了一个公寓楼小区，这小区不错还是封闭的，这在新西兰比较少见，在这里，大多数小区还是敞开式的，直接接触马路。

　　王博看资料，10号楼A座1402号房间：“这个房子真不错，楼层也不错，十四楼正好，阳光充沛、不算太高，蚊子又飞不上来。”

　　张瑞问道：“新西兰房子很多吗？”

　　那青阳露出惨不忍睹的表情：“那不是一般的多，前段时间我们镇子为此专门进行了一次全镇灭蚊工作！”

　　楼房很新，盖起来不过五六年的时间，小区绿化面积很大，草坪整理的很平整，地上的车辆停靠的井然有序。

　　房子带着一个地下车位，他们开车去地下车库看了看，是个两层的车库，车位很充足。

　　很方便的是，地下车库有直通各栋楼的电梯，他们找到十号楼的电梯位置，然后直接上了十四楼。

　　“1402，很好，就这里了。”王博很快找到，然后拿出钥匙来开门。

　　房门很顺利的打开，然后一阵烟雾直扑而来。

　　开门之后，王博等人愣了，门口直面客厅，偌大的客厅之中，五六个大汉围坐在茶几前惊愕的看着他们。

　　这些大汉光着膀子，身上到处是刺青纹身，面前茶几上放着一摞扑克牌和一些纸币，显然他们在赌博。

　　见机行事，王博快速掏出手机“啪啪啪”拍了一堆照片。

　　有个大汉下意识赶紧将桌子上的牌面和钱币藏起来，旁边的人叫道：“蠢货，在奥克兰赌博不犯法！”

　　这点王博很想吐槽，新西兰作为一个虔诚的基督国，竟然赌博合法，不光赌博，色情业在这里也处于半合法的状态，甚至连毒品都是半合法状态。

　　奥克兰的赌博之风更是盛行，这里是新西兰有名的赌城，天空赌场更是很多游客必去之地。

　　王博道：“你们赌博是合法的，但你们入侵他人房屋，这就是违法的了，都老老实实的站起来，警察！”

　　警徽往外一亮，几个大汉嚣张的表情就收敛了很多。

　　不过他们还是不害怕，一个光头大汉满不在乎地说道：“先生，我们可不是违法入侵，这屋主是我们朋友，他这段时间不在，委托我们看房子，不信，我们这里还有他的委托书。”

　　王博将张瑞推出来，道：“他委托你们的？”

　　光头大汉奇怪道：“当然不是，这黄皮佬是哪里来的？”

　　王博立马一巴掌抽了上去，厉声道：“嘴巴给我干净点！”

　　看他动手，其他大汉一瞪眼便要发火，但王博反应更快，另一只手从兜里掏出手枪，指着他们道：“袭警？动手试试看！”

　　看到手枪，大汉们顿时老实下来，赶紧双手举起，不过他们眼神都很愤懑恶毒，肯定在想着事后怎么投诉王博。

　　新西兰警察可不能为所欲为，王博这么做被投诉的话，最大可能是开除警队。

　　他不在乎，等到这些人蹲下后，他对那青阳说道：“A哥，把赌桌上的东西拍下来，然后给我收集起来。”

　　“赌博不犯法！”光头大汉叫道。

　　王博恶狠狠地说道：“对，赌博不犯法，但你们入侵他人房屋且逃税参赌，这就是违法的了，等着一起进监狱吧！”

　　奥克兰放开赌博，就是为了高税收，新西兰赌博法中明确规定，运行四级游戏机的赌场老板必须缴纳40%的营业税收，级别更高缴税也更高。

　　老虎机就算四级游戏机，而这只不过是最基本的赌具，所以赌场都是高税收群体。

　　这种情况下，逃税避税的赌博显然更有钱途，政府严厉打击这种行为。

　　听王博这么说，一个纹身到下巴的大汉说道：“我们不是赌博，我们是伙计们打牌玩，还有这房子真是我们的。”

　　王博冷笑道：“你们个屁，这房子是这位先生的，现在，你们马上收拾自己东西滚出去，在外面等着，待会会有警察来接你们。”

　　他打电话给康利，让他联系当地警察局来抓人。

　　光头大汉看他是认真的，赶紧说道：“好吧警官，我不知道你从哪里冒出来的，我在奥克兰没见过你。不过该死的这房子真是我们朋友的，他欠我们钱，我们帮他看着房子。”

　　王博道：“你们还没搞清楚吗？这房子已经被银行收回去了，现在属于这位先生的了。”

　　张瑞露出个比哭还难看的笑容，道：“我怎么觉得这房子以后我住不安生了？”

　　王博拍拍他的肩膀道：“放心，有哥们在，你什么也不用怕。”

　　张瑞看看他手里的枪道：“卧槽，就是有你在我才害怕，怎么还动刀动枪了？”


第1191章 两条路

　　王博看出光头大汉是里面带头的，他勾了勾手指，示意他跟自己进卧室。

　　卧室里面乱糟糟的，脏衣服扔的到处都是，不过墙壁地板和顶棚都保护的不错，只要收拾一下就能住。

　　他对光头大汉说道：“伙计，我看你是聪明人，这房子迟早会成为法拍房，你们有数吧？”

　　光头大汉不苟言笑，冷着脸说道：“不，我不知道，我以为我的朋友这房子是他全款买下来的。”

　　这就是睁着眼睛说瞎话了，新西兰没有人会全款买房，这就是他们的消费理念，提前消费，花银行的钱来享受。

　　王博懒得多说，道：“你叫什么名字？”

　　光头大汉道：“詹姆斯，詹姆斯·布鲁尔。”

　　“很好，詹姆斯，现在你有两条路可以走，第一是待在这里，等着我的同事将你抓进警察局，然后我朋友将你送上法庭。”王博道。

　　大汉狡猾地说道：“我们不知道这是法拍房，我们得到了朋友的允许……”

　　“行了，别说这些你我都不相信的话了。”王博打断他说道，“既然这样，我们法庭上试一试？”

　　光头大汉很强硬，说道：“试试就试试，我们可没有犯法，说实话吧黄种人，你肯定猜到了，这房子的主人欠我们钱，而我们隶属于帮派。”

　　王博耸耸肩道：“抱歉，我没猜到。”

　　他确实想到了这点，所以想诈唬这光头大汉，让他离开。

　　光头大汉道：“这房子我们肯定不会放手，你们不该掺和到这里面来，相信我，你们会后悔的！”

　　王博道：“既然这样，那你们先进监狱吧，我后面会挨个把你的同伙送进去的，祝你们在里面玩的开心。”

　　谈判不顺，光头大汉很倔强，这样双方只能法庭上解决问题了。

　　他们走出去，王博让一行人蹲下，有一个大汉很听话，立马蹲在了墙角，双手抱头，那叫一个老实。

　　其他人顿时不满了，光头大汉喊道：“嘿，布朗，你什么时候变成软骨头了？”

　　大汉布朗苦着脸道：“詹姆斯，别自找苦头，这家伙是南岛的狠角色，落日镇之王，中国来的大富豪！”

　　詹姆斯一愣，惊讶的看着王博道：“你是落日镇的缔造者？那个超级有钱的家伙？”

　　王博点点头，道：“看来我还挺有名气。”

　　詹姆斯吞了口唾沫，说道：“好吧，先生，我刚才，咳咳，刚才你好像说有两条路可走，第二条路是什么？”

　　王博道：“带着你的人，从这房子里滚出去，以后再不准靠近这里，至于原来的房主欠你们的钱，你们最好找他要。”

　　詹姆斯点头道：“好的，我们这就收拾东西离开。”

　　几个人动手飞快，将一些衣服和洗漱用品塞进皮箱里，其中一个人还想将电视机塞进去，李星看到了刚要呵斥，张瑞拦下他摇摇头道：“家电家具拿走就算了。”

　　他们很快离开，这样屋子就清净了下来。

　　四个人在里面转悠了一圈，张瑞到窗口往外看了看，欣喜地说道：“这房子属于我啦？从今往后哥们也是有房一族了？”

　　“显然是这样。”王博点点头。

　　张瑞将自己摔在宽大的沙发里，李星打开冰箱拿了几瓶啤酒出来分给他们，道：“来，先来一瓶给瑞哥庆祝一下。”

　　“就是这房子可能会遭到房主或者他亲戚的纠缠，否则真不错呀。”那青阳抿了口啤酒说道。

　　王博道：“这不是废话么？这是法拍房，要说跟新房一样完好，那你还想这个价买到？”

　　张瑞说道：“老王说得对，这房子用这样的价格买到，简直让人惊喜啊！”

　　一百五六十平的面积可是够大的，主卧、次卧和客房还有一个书房，每一个房间都很宽敞。

　　小区里面风景如画，站在窗口能看到一片片平整的草坪，还有花园、游泳池和运动场，放在国内绝对属于高档小区。

　　剩下两座别墅那就更好了，特别是那青阳的别墅，跟处于风景区里一般，前后都是大花园，里面有小树林和湖泊，可以打猎和钓鱼。

　　张瑞羡慕的不行：“麻蛋老子得赶紧赚钱，卧槽，住上这房子才叫人生，一比较我那房子分分钟变成贫民窟了。”

　　那青阳也很满意，他说道：“哥几个，兄弟我会给你们一人留一个房间的，以后度假就来我这里，咱们一起打猎、一起打球，爽爆了！”

　　王博摇头：“那干嘛不去落日镇，可以住城堡啊。”

　　“你那城堡不如我这别墅。”那青阳说道。

　　李星道：“也不如我那个别墅。”

　　张瑞道：“我觉得比我的公寓也差不少。”

　　金窝银窝不如自己的狗窝。

　　两个别墅有点太宽大了，四个人住在里面感觉过于幽静。

　　那青阳挠挠头道：“城堡更大，空间更多，为什么在城堡就没有这种孤僻荒凉的感觉？”

　　王博道：“可能是因为我养的宠物多吧。”

　　他肯定不能说实话，城堡给人的感觉来自于城堡之心，事实上当初他和查理刚去住城堡的时候，还以为自己住的是鬼楼！

　　那青阳下了决心：“那我也去养一群狗，老王，你把你的中华田园犬给我弄两只。”

　　王博道：“你做梦去吧，它们兄弟姐妹在一起，你分开人家干吗？多残忍？”

　　买了房子，这样就可以退掉旅馆了，他们都没想到张瑞来了奥克兰干的第一件事是买房，所以当初租了一个月，时间有点久。

　　香港老板听说他们要走非常高兴，连连说以后再见。

　　张瑞咳嗽一声道：“老板，那房费？”

　　老板客气地笑道：“很抱歉呀，同胞，我们这里是不退钱的。”

　　王博皱眉道：“我们交钱的时候说过这个吧，要是在这里住的不习惯，可以退房费离开。”

　　老板摆出无辜的表情道：“对，可是你们在这里没有住的不习惯，你们是买了房子才离开的嘛。”

　　那青阳说道：“您这就不讲道理了，我们当时的意思是问能否随时退房退钱离开，你答应了我们。”

　　老板摇头：“没有，我没答应你们。”


第1192章 水滴地基

　　李星道：“老板，我有一局吗卖批不知道当讲不当讲啊。”

　　老板听不懂他的普通话，说道：“先生，请讲英文，这是新西兰，不是大陆。”

　　王博有些郁闷，人与人的信任呢？怎么到处都是套路呀。

　　张瑞更郁闷，这几天他们都住在这旅馆里，而且住的还挺开心的，以为大家都是同胞所以相处融洽。

　　没想到临到走了发生这种幺蛾子的事情，果然应了那句老话，没有利益纠纷就不会有冲突。

　　那青阳问道：“那么我最后问你一句，老板，这钱你退不退？”

　　老板微笑道：“押金我马上就退给您，先生，但是房费我们不退的。”

　　那青阳道：“很好，那你就是看我们好欺负了？”

　　老板装作很无辜的样子道：“先生，我可是守法公民哦，我怎么会欺负人呢？不不不，我不是那样的人。”

　　王博问张瑞道：“这一切你都拍下来了？”

　　张瑞举起手机示意道：“嗯，拍下来了，干嘛？”

　　王博不怀好意的一笑，他对老板说道：“老板，你以为我们是来新西兰玩的游客或者刚来的菜鸟是吧？故意欺负我们？”

　　老板还要装腔作势的解释，王博摆摆手道：“你找错人了，行了什么也别说，等着旅游局和商业局来调查你吧。还有，我的律师会联系你的，最后，这段录像除了作为证据，我还会发到网上。”

　　听他这么说，老板有些狐疑，王博几人要走，他考虑了一下强硬地说道：“那好啊，我们法庭上见！告诉你们，我们香港人的法律意识可比你们大陆人厉害多了！”

　　王博厌恶的看了他一眼，道：“有你跪着唱征服的时候！”

　　正好，他的律师有一段时间没干活了，这次给他找了个赚钱的机会。

　　张瑞叹道：“不好意思了兄弟们，我这三番两次给你们添麻烦。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“别乱说，这旅馆是A哥找的，要道歉也是他道歉。”

　　那青阳无奈道：“得，这锅我来背，只是我没想到这老板专坑同胞的钱，还有他竟然认不出老王的身份？玛德落日镇镇长的钱也敢坑，这真是耗子给猫当三陪，要钱不要命啊。”

　　第二天一早，那香港老板就给张瑞打来电话：

　　“喂，张先森呀，泥嚎泥嚎，这么早打扰你很抱歉呀，是这样的呀，哎呀，我昨天昏了头的呀，你看看我，当时做了什么事情嘛。您来我店里好吗？我将钱退还给您？”

　　张瑞道：“老板，我那些朋友已经走了，起诉你的是他们，投诉你的也是他们，他们还让我转告你一句，那些钱留给你请律师吧，尽量请个好点的律师，否则你的旅馆得歇业了。”

　　在国外这种小人多的很，不敢跟白人和毛利人炸毛，就敢欺负同胞。

　　特别是港澳台和新加坡等地的华裔，他们了解大陆同胞多一事不如少一事的处事原则，宰起来更是心狠手辣。

　　王博不可能撤销起诉和投诉的，他一定要狠狠收拾这老板。

　　而且，即使这件事搞不定他，那以后慢慢来，他会让他的律师盯着旅馆，隔三岔五去起诉他一次。

　　他有的是钱和时间来玩，看看那老板能扛多久，非得给这种人一个教训不行。

　　一行人当时没走，张瑞打电话的时候他们在吃早餐，等他放下电话，顿时大笑起来。

　　那青阳给张瑞找了个家政公司来清洁房子，收拾好之后，他们就离开了。

　　因为张瑞刚来，对一切不了解，甚至语言都不太通常，王博将李星留在了这里，李星有脑子也有拳头，可以帮很多忙。

　　“那老板要是上门，星爷别吝啬你的拳头，狠狠的捶他！”王博叮嘱道。

　　李星吐了口唾沫道：“这你放心好了，妈卖批的老子肯定会打的他往外喷绿屎。”

　　“为什么是绿屎？你要打碎他的苦胆？”那青阳问道。

　　李星不屑地说道：“看他那胆小的样子，他有胆吗？你们回忆一下他的脸色，绝对的阳痿男，这样他能不吃韭菜补补？”

　　王博笑着给他竖起大拇指：“强。”

　　那青阳道：“你们两个人能处理的了这种事吗？要不我留下吧，星爷怎么看起来有勇无谋啊。”

　　王博道：“你疯了，敢这么说星爷？”

　　李星摆摆手道：“别介，老王，我不在意，让他说吧，反正我会留下，我会每天都去我的别墅溜达溜达，欢迎你下个周末回来哈。”

　　那青阳一看自己的小算计被识破，无奈的摇头道：“得了，算我小看你了，你还是有点脑子的。”

　　手里还有落日镇这个摊子，王博没法在外面玩太久，最重要的是，伊娃还怀着孕呢，他这老公已经有点不称职了。

　　这样，他回去肯定得带礼物。

　　王博早就准备好了，他刚来奥克兰就先去了一家旗袍店，提供了伊娃身材的详细数据和照片，然后订做了两套旗袍。

　　“你看，这样我回去不就有话说了吗？”王博指着旗袍盒道，“到时候她问我，你为什么在外面浪这么久？我就说，我是等着旗袍赶制出来。”

　　那青阳笑了笑道：“你真有心了，老婆屎。”

　　王博被这称呼气得瞪眼，老子他妈明明是男权主义斗士，怎么会变成老婆屎了？

　　他反击的很犀利：“你他么连老婆都没有，想当老婆屎都没有资格，可悲可叹！”

　　“哎妈，咱们太熟了，你总是能找到最大程度伤害我的办法。”

　　王博回到落日镇是有要事的，漂浮小屋的地基部分已经设计完成，开工制作出了一个样品，让他回去品鉴。

　　出来的样品是水滴形的，有点像巨轮的水下部分，设计师说道：“这个形状在水里最具有稳定性。”

　　王博问道：“它能承载多大的重量？”

　　设计师说道：“水上的平面面积是五十五平方米，按照一平方米可以载重四百公斤，那保守估计，整个水上部分载重十吨没问题。”

　　王博看着这个巨大的水滴，疑问道：“才十吨？按照比例算的话，二十多吨都没问题吧？”


第1193章 带点帮手回来

　　设计师摇头道：“不是这样的，您来看我们的设计样本，这里有模型。”

　　他旁边的桌子上放了个鱼缸，上面模拟了哈威亚湖的南端部分，有沙滩、有深入湖泊的码头，甚至还有小船挂在码头上。

　　最吸引人的是近湖边的一座小房子，这房子漂在水上，造型异常的现代化，整体是不透明玻璃打造，侧面看是数字5的形状，这样可以最大程度利用空间。

　　“房子本身不可能做到重量均衡，你瞧，南方比北方要更重一些，因为人们想要享受阳光，会在这里放置上床和书桌等。”

　　“所以，这样一来它所能承载的重量，就不能接近饱和度，否则一旦有大风导致地基水中失衡，那会颠覆的！”

　　“还有，除了水面上，这个地基也要承受水下的重量。同样是出于保持平衡的考虑，需要在东南西北四个方向的水下部位设置载重箱。”

　　王博插嘴问道：“那不可以将地基固定起来吗？”

　　设计师摇头道：“如果是这样，那还有什么趣味性呢？那还和陆地上的湖景房、海景房有什么区别呢？”

　　伊娃赞同他的意见：“王，他说得对，我们要做的不是简单的湖上酒店，还是一个大型摇篮。”

　　设计师微笑道：“对，就是这样，想想吧，等到有风的夜晚，人们待在里面，屋顶可以打开，然后抬起头就能看到夜间繁星，而你的身体在随着风和湖水轻轻摇动，这岂不是美不胜收？”

　　“再来一杯啤酒，一起哈啤岂不美哉？”那青阳补充道。

　　王博表示明白，示意设计师继续介绍。

　　这个设计师他不熟悉，但是兰开斯特很熟，帮他找来的，据说这个设计团队在整个欧洲都很有名气，很擅长根据环境来设计建筑。

　　现在来看，兰开斯特找对了人，这些人早就来到落日镇了，拿到超疏水微孔金属材料的样品后，就开始进行设计。

　　他们的设计时间是一千多个小时，估计到最终投产，王博要支付的设计费用将达到可观的一百多万欧元！

　　王博认可了他们的设计理念，他问道：“这四个平衡箱，是水箱吗？”

　　设计师说道：“是的，我们将采用潜水艇的一些原理，四个平衡箱可以进出水，通过房间里的电脑进行控制，这样即使遭遇台风，房子的平衡性也不会出问题。”

　　“平时，这四个平衡箱可以很好的利用起来，它们可以做成浴室的样子，通过支撑臂滑进去，那就能在其中洗澡。”

　　“平衡箱依然是采用高强度钢化玻璃来制作，在里面洗澡的时候可以看到湖泊中的一切，比如那些美丽的淡水珊瑚和里面的小精灵。”

　　王博听他这么介绍着，情不自禁的也心动起来，好像这确实很爽啊。

　　设计师继续介绍，水上空间有个主卧室，往北方看就是一眼望不尽头的壮丽湖面，往南看则可以欣赏沙滩上的热闹情景。

　　四个平衡箱中，南方和东方的会连接起来形成一个湖面上的巨型浮床。

　　这个浮床将是亮点，它是敞开式的，可以在上面钓鱼，可以在上面聚餐，也可以在上面玩乐。

　　介绍了酒店的格局和装修方案之后，设计师又提议道：“王先生，我看到你的码头并没有完全利用起来，您可以在这里设计一座小型的水上飞机场。”

　　王博对这个很感兴趣，问道：“怎么安排？”

　　“一些小型的水上飞机，并不需要很大的场地来容纳，从码头上划定出区域来就行了，这样的话，整个双子湖都可以联系起来了。”

　　王博点点头，这个他得考虑一下，双子湖的面积不用说，确实很大，可是动用飞机就有点夸张了。

　　但是要是买一两架小型水上飞机，那应该可以成为一个观光旅游的热门项目。

　　俯瞰落日镇有多美，只有他最清楚，通过沙盘，每次看整个镇子他都会迷醉不已，何况初次看到的游客呢？

　　设计方案非常完美，王博下令，马上动工，趁着夏季到来，赶紧先制作出一批水上漂浮屋再说。

　　二月份到来，马上要过年，今年的这个年他们必然要在新西兰过了，中旬的时候他给那青阳、李星、李博等人放了长假，让他们回老家去过年。

　　李博最是高兴，他的按摩师手艺在新西兰大放异彩，甚至上了《新西兰先驱报》，不少媒体介绍了他，他在美国都有一定名气。

　　当然，这还是得感谢奥克利，奥克利对李博的按摩手艺那是赞不绝口，有时候在美国打拳击赛，他会将李博请去几天，为他进行按摩推拿。

　　因为康复之心的缘故，李博的推拿效果非常出众，这也是落日镇一个对外宣传的项目了。

　　现在落日镇排队最多的两个项目就是李博推拿和星空虫洞，这种情况下，李博自然是赚到数钱手软。

　　临走之前，他特意问王博有没有喜欢他们家乡什么，非让他选几样，他从家里带过来。

　　王博习惯性说道：“你看到了，咱们……呃，抱歉。”

　　李博看不到，他是盲人。

　　对此，按摩师毫不在意，他哈哈笑道：“嗨，镇长，你不用道歉，我现在不在意这点了，我这盲人按摩的身份还成了我的名片呢。”

　　这倒是，新西兰人对中国的按摩行业不了解，盲人推拿在他们看来属于中国功夫的一种，有些媒体宣传中，李博都已经成为开宗立派的功夫大师了。

　　感叹了一声，他说道：“镇长，我在新西兰算是迎来了新生，从没觉得日子过的这么有趣，这都得感谢您啊，所以您瞅瞅您想要什么，我肯定给您搬过来。”

　　王博道：“不如你从老家带点帮手过来吧，你这整天这么忙，在这里收的学生学的又慢，你可以从老家带帮手过来呀。”

　　李博的按摩处以前属于医院，他从中拿提成，后来王博成立公司，就将他调到了他的公司里来，给李博的提成更高了。

　　所以，这样按摩的工人越多，他们能赚的钱越多。

　　反正王博知道，按摩效果之所以这么好，是和康复之心有关，其他按摩师来了也会出效果的。


第1194章 准备新年

　　李博很痛快的答应了他的要求，他的妻子早就跟他商量过这个事了，让他带徒弟来做，自己多多休息。

　　当然这样他也可以赚更多的钱。

　　该回家的过年的都回去过年了，王博在落日镇组织新年活动。

　　他将所有手下召集在一起开会，说道：“还有一周的时间，就是我们中国人的传统新年，各位，趁这机会我们要搞点活动，多吸引一点游客过来。”

　　安德逊说道：“我这里很简单，组织销售活动好了，正好最近利木赞牛迎来了屠宰季，进行牛肉促销吧。”

　　王博说道：“这些盈利活动后面想就行了，我今天是要安排大家搞起节日环境，首先落日镇得有春节的氛围。”

　　基德惆怅地说道：“我没过过春节，怎么搞氛围？”

　　王博道：“这很简单，谷歌会教你一切，到时候你们发动全镇商户来搞，就说春节期间，镇子会出相应的政策吸引游客，让他们配合好。”

　　“放心，只要有赚钱的机会，这些家伙肯定不会放过，他们会对全镇进行装饰，我们不会有很多工作的。”

　　确实，一行人将消息发布出去之后，很快很多商家就开始贴春联、挂红灯笼的了，海底捞那边，侯文远夫妇还从奥克兰唐人街请了舞狮队，大年初一会在镇上举行舞狮表演。

　　王博得知之后告诉两人，搞就搞大点，搞什么舞狮表演，直接来个狮王争霸，这样才热闹。

　　奖金方面镇子会出一半，让他们再赞助一半，但海底捞可以得到全权冠名权。

　　随后，韩国烤肉店的老板金泰中找来，说他也愿意赞助这个活动，但他的烤肉店也要进行冠名。

　　韩国人很精明，他知道南岛不如北岛繁华，南岛的华人也不如北岛多，这种狮王争霸的活动，南岛从来没有出现过。

　　这种情况下，落日镇率先来搞，肯定会吸引很多媒体报道。

　　现场冠名能吸引到的注意力不算多，媒体报道才是重点。

　　王博痛快接受，这样镇子都不用出钱了，海底捞和韩国烤肉店一人出一半的奖金和赞助费，平分冠名权。

　　侯文远对此很不乐意，但是王博才是落日镇的决策者，他只能口头上表达一下不满，实际上却什么也做不了。

　　这件事王博没怎么参与，他还有更重要的事情呢，那就是带伊娃去奥克兰进行孕检。

　　很巧，伊娃的LMC是罗塞莉·维嘉，这曾经也算是伊娃的情敌，不过她只纠缠了王博几次之后，发现没可能，就迅速放弃了目标。

　　罗塞莉是社区医院之花，她平时很坦诚，就说自己要嫁一个有钱人，比如王博。

　　现在墨西哥靓仔也算是有钱人了，他管理着王博手下庞大的实业资产，所以现在两人打得火热。

　　除了嫌贫爱富，王博觉得罗塞莉是个挺完美的姑娘。

　　她的LMC是来到镇子后才考出来的，王博以为她平时只会化妆和去酒吧做兼职，后来才知道，除此之外她每天都会学习。

　　兵叔开直升机，王博三人坐在后面，罗塞莉饶有兴趣的打量着飞机内饰道：“哇，真棒，不知道什么时候胡安才能买得起飞机。”

　　王博就是不喜欢她对财富的迷恋，说道：“罗塞莉，其实人生中没必要非得享受很多奢侈品，有个爱自己的丈夫和几个自己很爱的孩子，那就足够了不是吗？”

　　罗塞莉笑了笑说道：“很多人和我说过这点，但我绝不会改变自己的意愿，我会嫁个有钱人，如果没有有钱人愿意娶我，那我就自己努力变成一个有钱人。”

　　听了这话，王博想起她做的兼职，问道：“你在酒吧工作，也是为了赚钱？”

　　“当然，不光是在酒吧，我在你的健身房工作同样为了赚钱。”罗塞莉理所当然地说道。

　　王博又问道：“你还在健身房工作？”

　　罗塞莉耸耸肩道：“是呀，每周我有四节瑜伽课和两节巴西柔术课，这可以为我每月带来四千多块的收入呢。”

　　王博还想问，伊娃拦住他道：“算了，王，你对罗塞莉缺少了解，所以你别给她建议、更不要教训她，她的所作所为都是值得鼓励和欣赏的。”

　　美女护士对老王莞尔一笑，然后握着伊娃的手说道：“谢谢你的理解，我算是明白镇长为什么非你不娶了。”

　　伊娃也笑了，说道：“如果你们提前认识四个月的时间，那他就不会再对我微笑，他只是不了解你，否则他会很欣赏你。”

　　“那太遗憾了。”罗塞莉耸耸肩，看她表情，她是真的很遗憾。

　　王博很疑惑，伊娃为什么这么说？小护士就这么需要钱吗？

　　不过既然伊娃不让他问了，那必然有她的考虑，他想私密时间再问。

　　他们要去的是奥克兰Middlemore医院，伊娃的第一次全面产检将在那里进行。

　　作为新西兰最大的城市，奥克兰自然云集了很多新西兰最好的资源。作为新西兰最发达也是人口最多的城市，这里的医疗资源是新西兰最棒的，这是王博必须带伊娃飞来的原因。

　　因为社会性质的原因，新西兰最好的医院是公立医院，从医院规模、诊疗设备先进性、再到医疗服务水平和专科医生的专业度，这都是私家医院不能比的。

　　Middlemore医院就是这几间最好的医院中的一个，它位于奥克兰南部曼努考的Middlemore区，名字就是这么来的。

　　这家医院主院区拥1400张床位，另外在副院区还有400张床位，组成了1800张病床床位的规模，从规模来看，它是新西兰最大的医院了。

　　按理说，这种医院自然是全科医院，不过实际上也是如此，包括儿童医院、普通外科、手术外科、整形外科、口腔、烧伤、牙科、神经科、内科、骨科、产科、新生儿重症监护等等，医院一应俱全。

　　此外，这医院还是太平洋地区妇女健康中心，它的妇产科实力，不是一般的强大！


第1195章 名气好几米

　　Middlemore医院成立于1947年，医生、护士、行政人员、后勤人员等等有将近5000人为这所医院进行服务。

　　每年，这里要接诊超过35万人次的门诊，另外还要为9万多人次的病人提供住院诊治服务。它的紧急医疗部门不仅是新西兰、也是澳新地区最繁忙的急诊。

　　所以王博能为伊娃申请上这家医院的孕检，真的很不容易了。

　　本来如果要靠关系，那有巴蒂尔总裁和亚历山大等人帮忙，获取一个孕检机会很简单，不过王博不想什么事都靠他们。

　　再说，这东西总归算是人情，他可不想这样欠他们人情，所以他就老老实实的排队了。

　　到了医院，直升机降落，他们从直升机通道直接进入会诊大厅，按照规矩，他们得去取号。

　　因为他们是网上挂号的，罗塞莉很有经验的将手机上的取号码输入机器中，然后一张跟电影票似的挂号单就出来了。

　　“妇产科，萨拉门·埃文医生，没错就是他，我们去排队等待吧。”罗塞莉看了看上面的信息后说道，“预计十一点左右能轮到我们。”

　　王博约的是一位著名的妇产科专家，他的号很难挂，他是发动手下一群人在网上抢号，然后才挂上的。

　　前往妇产科诊室的途中，王博看到医院里到处人山人海，全是密密麻麻的人头，什么白种人、黑种人、黄种人，一应俱全。

　　罗塞莉给他介绍，说随着奥克兰人口数量的不断上升，这里的医疗接诊数量也在逐年递增，每年进行超过一万台的手术，其中超过75%都是急诊手术。

　　在这个医院，每天有超过50个以上的新生命到来，这些在国内的医院可能不算什么，但是在新西兰其它医院看来简直是天文数字。

　　落日镇那小医院，一天都未必有五十个病人……

　　妇产科的诊室在六楼，中间有等候大厅，那里有满满当当的座位，还有按摩椅，王博去看了看，这按摩椅是要花钱才能使用的，往里投币，两块钱可以按摩十分钟。

　　大厅里面有护士站，罗塞莉帮伊娃去询问待会可能要进行的检查项目，这样还得帮她核对信息，这任务就交给王博了。

　　王博第一次进这样的大医院，看什么也是新奇，核对信息的时候就在那里左右张望。

　　一名毛利女护士注意到了，问他道：“先生您好，华裔？日裔？还是？”

　　王博说道：“谢谢，我是华裔。”

　　护士点点头离开，随后一名穿西装、打领带的华裔拎着公文包走来。

　　这华人见面跟他握手，用标准的普通话说道：“您好，先生，我是您的翻译，您可以叫我老赵。”

　　王博一愣，道：“哦，谢谢，可是我没要翻译呀。”

　　老赵也有点愣，说道：“是护士让我来的，说有一位华裔同胞需要帮助。您不必担心，因为新西兰是移民国家，所以公立医疗机构都会聘用有行医执照翻译，免费提供翻译服务。”

　　王博苦笑道：“谢谢，不过我有LMC，而且我觉得我的英文也不错，所以无需占用这个资源。”

　　翻译老赵打量了他一下，试探地问道：“您是从落日镇来的？”

　　一听这话，王博就知道他认出了自己，笑道：“对，我是王博，很高兴认识你。”

　　老赵笑了起来，变得更加热情了：“哎呀，王镇长，您好您好，能在这里遇到您真是荣幸，您可是咱们华人的骄傲。”

　　王博谦虚地说道：“您太客气了，我只是个小镇长，可比不上咱们在国会里的那些同胞。”

　　老赵撇撇嘴道：“那些政治家？他们要把自己当华人，肯定进不了国会。不过这么说有点狭隘了，现在大家都是新西兰人了。反正，说起对华人的贡献，还是您大一些。”

　　这样老王就有点受宠若惊了，说道：“我没做什么吧？”

　　老赵道：“你一手缔造了一座名气巨大的镇子，吸引了大量华人游客，这增加了咱们华人的正面话题，也提升了华人的印象，在我们街道上，不少人称呼我就是‘王镇长的同胞’。”

　　老王乐得合不拢嘴了，原来自己现在这么厉害了？

　　酒香不怕巷子深，这话用于他一点没错，他在落日镇的努力耕耘总归有收获，以前他抓住一切机会宣传这个镇子，将落日镇成功推向了全新西兰。

　　当然，打铁还需自身硬，光靠宣传没用，前期宣传起来了名气，还是后期大家的体验才积累了口碑。

　　他被当做新西兰梦的典型代表，王博平时身居落日镇所以不清楚，在外界落日镇被当做奇迹之地的。

　　这样两人一聊就是一个小时，然后才轮到他们进入诊室。

　　Middlemore作为公立医院，自然要为很大一个区域内的居民提供医疗服务，这个区域不仅包括奥克兰的南区，甚至更向南的怀卡托地区的部分居民也要“归属”这个医院。

　　经过统计，Middlemore医院要为52万以上的人口提供医疗服务，也就是说，每8个新西兰人中就有一位需要到这里进行大病治疗，所以Middlemore医院承受了非常大的压力。

　　王博等待一个小时，着实不算很久。

　　进入诊室后，一个干净整洁的房间里坐着一位医生和一名护士，罗塞莉将伊娃的资料交给医生，然后说他们来做孕检。

　　医生看了眼资料笑了起来，说道：“伊娃老师？哈，我今天可得拿出十二分本领了，您是落日镇的王后是吗？”

　　老王在后面咧嘴笑，卧槽哥们名气真不是一般大啊，医生同志看这里，落日镇之王在你对面。

　　伊娃回头看了他一眼，道：“看来我要沾落日镇的光了。”

　　结果医生摇头说道：“和落日镇无关，我知道落日镇还是因为您呢，我的太太和您的职业类似，她是一名儿童心理疾病医生，她对您非常推崇，认为您是这方面的顶级专家。”

　　伊娃抿嘴笑道：“谢谢夸奖，我很乐意和您太太进行一番讨教。”

　　老王不笑了，看来他这个落日镇之王不是到处都通吃的。


第1196章 模范丈夫

　　伊娃进行第一次全面产检项目很多，首先要测量体重和血压、听宝宝心跳、验尿、身体各部位检查、抽血、做胎儿颈部透明区的筛检等。

　　医生询问她和罗塞莉怀孕后的一些细节情况，然后做出判断，在病历本上写下了一大堆东西。

　　女护士看王博无聊就陪他聊了几句，大概是恭喜他以及称赞落日镇之类的话。

　　通过问答和观看所能进行的检查结束，医生给她们开了一张流程单，接下来是机器检查，大多数项目在这上面。

　　“第一次抽血估计会比较多，做好这个准备，如果有晕血症状，那么最好让丈夫来准备好胸膛。”医生说道。

　　王博道：“呃，是胸腔采血吗？还要检查爸爸的身体情况？”

　　医生哈哈大笑，道：“王先生真幽默，当然不是，我是让你准备好胸膛给你的太太来依靠。”

　　王博松了口气：“我以为要检查我呢。”

　　“呃，你是认真的？”

　　伊娃赶紧解释道：“我丈夫太紧张了。”

　　医生笑道：“无需紧张，目前来看您一切优秀，肚子里有一个强壮的小家伙在等待着出来看看这个世界。”

　　他的警告不无道理，这次体检抽血可不少，足足抽了四管，最后王博忍不住都想问，医院这个项目是不是还和献血有关？

　　罗塞莉看他着急，说道：“普通检查的话，用不着这么多血，主要是查血色素，判断准妈妈是否贫血。你知道的，虽然轻度的贫血对孕妇及分娩影响不大，可重度贫血可引起早产，低体重儿等不良后果。”

　　王博失笑道：“你看伊娃的样子，像是贫血吗？”

　　罗塞莉看了看他说道：“你是AB型血，是吧？伊娃是O型血，你知道吧？”

　　王博点头道：“这怎么了？”

　　罗塞莉道：“这种血型的结合，生出的宝宝有ABO血型不合的可能，所以需要进行相应的检查，包括血红蛋白、骨髓造血等项目，这些需要都需要检查，所以采血比较多。”

　　这样王博顿时紧张了，问道：“会不会有什么严重问题？”

　　罗塞莉笑道：“不用这么担心，看检查结果，现在来看情况很好，否则伊娃会有感应的。”

　　抽完血后还有别的，比如B超检测，这主要是听宝宝心跳，确定胚胎的数量，看是单胎还是双胞胎。

　　还有，要确定胚胎是否出现宫外孕，一切没问题后，医院可以把怀孕的精确时间计算出来，告诉他们预产期来提前做准备。

　　检查项目中有一个胎儿颈部透明带扫描检查，这主要是对宝宝患唐氏综合症的可能性进行评估。

　　王博陪着伊娃在医院各个监察室之间转了起来，还好，作为第一知情人，他得到的信息都是正面的。

　　大部分检查结果都很快出来了，有几项结果需要化验，所以得等两天，医生告诉他们，这些结果会发到他们电子邮箱里，有问题额外通知。

　　最后，王博问道：“医生，现在能看胎儿的性别了吗？”

　　新西兰可以确定孩子性别，医院对此不持保密态度，不过有些父母倒是不想提前知道孩子的性别，比如伊娃。

　　“你确定现在就要查这个？到时候一点惊喜都没有了，我们需要留下一点疑惑。”伊娃不开心地说道。

　　王博吻了她一口，道：“我们得提前做准备呀，不如这样，我自己知道结果，不告诉你，好不好？”

　　伊娃蛾眉倒竖：“什么？你觉得这合理吗？你知道了结果，那你父母也就知道了结果，这样我们家人中只有我作为母亲的不知道，多不公平！”

　　罗塞莉道：“先别急着吵，胎儿从妊娠八周开始才会出现性器官的分化，到第15周完全形成，一般要检查，那得到20周，也就是五个月左右，伊娃才多久？三个月而已！”

　　医生举起手示意他们安静，道：“可以检测，你们需要进行吗？”

　　王博：“需要。”

　　伊娃：“不需要！”

　　医生耸耸肩道：“一票对一票，我无法做出判断，根据民主选举的方式，你们最后由孩子来投一票。”

　　“孩子未成年之前他的判断都是靠妈妈来决定，妈妈决定孩子投票不需要。”伊娃得意地说道。

　　王博一看硬来不行，便拿出软的：“别这样，亲爱的，我真的想知道我们有个儿子还是女儿，我需要为他做很多准备呢。”

　　伊娃道：“等他出生以后再做准备不行吗？”

　　王博摇头：“那可不好，那样我会很紧张。”

　　伊娃伸手抚摸他的脸，露出温柔的微笑，就在老王以为她同意的时候，她说道：“没事，宝贝儿，医生也说了，我在心理学方面造诣很高，我帮你进行心里疏通。”

　　“你真好！”老王无奈的妥协道。

　　伊娃嘻嘻笑，道：“好吧，你就跟小孩一样，得不到想要的东西就耍脾气，那就检查吧，但结果不要告诉我！”

　　医生问道：“那我要问几个问题，检测的话需要胎龄满8周以上，一年内没有分娩过男胎，这都没问题。”

　　“另外，你一年内有没有进行过输血、重大手术、器官移植？如果有的话，那血液检查准确率就会大大降低。”

　　伊娃刚要回答，王博问道：“还需要抽血还是用那些血进行检测就可以了？”

　　“重新抽血。”医生说道。

　　王博道：“OK，那不检查了，以后等着二十周用B超来检测吧，我的天，伊娃今天失血太多了，我不能再这么做了。”

　　“嗯，有好丈夫的风范。”医生点点头说道。

　　伊娃的性格就是吃软不吃硬，听王博这么说，她甜蜜一笑，说道：“我现在处于正常状态，放心好了，这种检查应该需要一点血就足够了。”

　　王博摇头：“我以为是拍个照片就可以了，采血那就免了，我们回家。”

　　“那你不会感觉遗憾吗？”罗塞莉调侃道。

　　王博道：“我有的是耐心，我只是着急了一点而已。”

　　他们做出决定，医生便进行执行，他一边写检查结果一边说道：“往后，注意补充叶酸、钙和铁，接下来一段时间你的妊娠反应将会越来越严重，但是不管怎么样记得要吃东西，吐了接着吃。”


第1197章 都去睡觉

　　伊娃体检结果的乐观，成了王博最好的新年礼物。

　　在炎热的天气中，一年一度的春节到来了。

　　王博家乡在大年三十下午有给祖先上坟的习惯，博爹打电话给了堂兄弟，让他们帮忙去坟上放一挂鞭炮、烧一些纸钱。

　　因为王博在新西兰赚钱多、有前途，他们一家在村子里的地位水涨船高，他的叔叔伯伯们很痛快的答应，一个堂兄还给他们发来了上坟的视频。

　　博爹感叹道：“这么做，是不是有点不孝顺了？”

　　博妈道：“你快别多愁善感了，咱们又不是没理由的不去见祖宗，这不儿媳妇怀孕不能长途跋涉嘛。”

　　伊娃很配合的来了个孕吐反应，博爹连连点头：“对对对，祖宗肯定体谅咱们的嘛。来，小博，跟我去挂祖影。”

　　祖影就是大张的族谱，上面按照辈分顺序写着祖先们的名字。

　　王博道：“这你也带来了？”

　　博爹得意地笑道：“当然啦，我随时准备着咱们不能回家过年呢。”

　　王博只能竖起大拇指，老爹真是未雨绸缪，姜是老的辣啊。

　　祖影面积得有三四个平方米，以前挂在老家房子的墙上，觉得那么大，可是往城堡大厅墙壁上一挂，跟贴图似的，显得很小。

　　看到这个，小萝莉立马双膝一软跪下了。

　　博爹惊愕道：“黛儿这是干啥呀？”

　　小萝莉说道：“这个不是看到了跪下就给钱吗？给红包？”

　　王博大笑：“想得倒美，明天早上才有红包！”

　　博爹道：“按照咱们那里的时间算，应该是晚上给发红包吧？”

　　王博说道：“咱们在新西兰就要入乡随俗，这边华人也会过新年的。”

　　不用上坟祭拜祖先，那空闲时间便多了。

　　博爹和博妈于是开始包水饺，各种陷的水饺，牛肉、羊肉、猪肉、韭菜鸡蛋、芹菜、茭瓜甚至还有鱼肉馅，那叫一个丰富。

　　他们两人动手很快，王博去遛狗一圈，回来就看到厨房已经到处都是水饺了。

　　小萝莉也在帮忙，别看她人小，动手却不慢，包出来的水饺也是漂亮的很。

　　“姐夫姐夫，你看我的水饺好看吗？叔叔阿姨都说好看，他们说你包的可丑了。”小萝莉看到他后就献宝。

　　王博冷笑：“呵呵，好看，就是未必好吃。”

　　小萝莉得意地说道：“这不关我的事，饺子馅才不是我做的呢，好吃不好吃都是饺子馅的事。”

　　王博看着这么多水饺，说道：“爸妈，你们怎么包这么多？咱们这个正月天天吃水饺吗？”

　　博爹说道：“你现在手下那么多人，都叫来吃个水饺吧，正月初一人多才热闹。”

　　王博给阿土鲁打电话，让他明天早上带人过来吃水饺，人越多越好，把政府里的员工最好都叫过来。

　　新西兰位于东12区，也就是说在会见上，它比位于东八区的北京要早，实行冬令时的时候，会早4个小时。每年12月至次年2月为夏时制，比北京早5小时。

　　国内上演春节晚会的时候，新西兰正是深夜。

　　博爹和博妈最终决定还是跟着国内过春节，他们准备了一桌子菜，然后熬夜到午夜来看春晚。

　　“看着春晚吃肉喝酒，这才是咱们中国人的节日风格。”博爹一边打着哈欠一边说道。

　　博妈快睡着了，听了博爹的话点点头说道：“对。”

　　博爹笑道：“我说什么你说对呀？”

　　博妈道：“我管你说什么，小博，这个咖啡不是提神吗？妈喝了这么多，怎么还是困呀？”

　　胖猫兄弟翻着肚皮在博妈身边酣睡着，博妈醒了一动弹，它们两个不满的用爪子摁住她的腿，继续舒服的睡。

　　终于熬到了春晚开幕，博爹和博妈总算精神抖擞起来。

　　结果看了半个小时，博爹愤愤地说道：“这他娘的什么玩意儿？不是说今年有六小龄童的吗？”

　　王博说道：“孙悟空被这些节目取消了，据说这些节目是民意制定的。”

　　博爹怒道：“除非中国人都瞎了眼，否则能用这样的节目替换掉六小龄童？走，去睡觉，看这些玩意儿还怎么过年？”

　　伊娃迷迷糊糊的醒来，说道：“还有海外春晚，不如看那个？”

　　博爹摇头：“不看，都去睡觉，娃娃快去睡，正好不用陪我们熬夜了。”

　　伊娃打了个呵欠说没关系，但看到大家真准备去睡觉，她还是很欣慰的，倒头在沙发上就睡了起来。

　　王博小心的来了个公主抱，伊娃脑袋搁在他怀里睡的很香。

　　“娃娃怀孕真辛苦了，休息不好呀。”博妈说道。

　　王博听说也是这样，怀孕后随着肚子越来越大，妈妈们越来越辛苦。因为膀胱受到挤压，她们会出现尿频的情况。

　　但伊娃好像没有遭遇这些，她白天确实有孕吐反应，可只要睡着了，那就跟以前差不多，一觉到天亮。

　　早上王博起的很早，悄悄下床，伊娃朦胧睁开眼睛：“过年好，亲爱的。”

　　王博笑了笑，在她额头吻了一下道：“过年好，你现在睡觉这么轻了呀？继续睡吧。”

　　伊娃以前睡得很沉，他起床就是跟壮丁在地毯上打闹，都无法将她惊醒。

　　听了他的话，伊娃嘟嘟嘴道：“我早就憋醒了，憋醒好几次了，不过没关系，我闭上眼睛还能再睡会。”

　　王博：“……”

　　小萝莉也起的很早，穿上伊娃给她买的粉色小旗袍，背着小书包期盼的站在城堡门口。

　　看到王博她赶紧说道：“姐夫过年好，姐夫过年好，姐夫过年好。”

　　王博点点头道：“过年好。”

　　他一边说着一边往厨房走，小萝莉立马跟上了，抱着小书包说道：“姐夫，过年好！”

　　语气特意加强。

　　王博说道：“我听到了，谢谢黛儿的问候。”

　　小萝莉撑开书包，说道：“姐夫，你看我这里有什么？”

　　王博漫不经心的瞥了一眼：“哦，红包呀。”

　　小萝莉使劲点头。

　　王博依然往前走，小萝莉着急了，索性将书包递到了他跟前。

　　见此，王博笑了起来，快速伸手将里面红包拿了出来，说道：“哎呀黛儿你真是客气，还给姐夫准备了红包呀。”

　　这么不要脸！

　　小萝莉差点哭出声来！


第1198章 剃个毛

　　随着小萝莉长大，王博却越来越喜欢逗她了，不过大过年的，不能将她逗哭。

　　他哈哈笑着从兜里拿出一个厚厚的红包放进书包里，这样小萝莉立马表情一变大笑起来：“哇，姐夫真是豪爽，黛儿很喜欢你。”

　　“多喜欢呀？”王博逗她。

　　小萝莉绞尽脑汁想了想，说道：“嗯，老喜欢了。”

　　落日镇有不少华人，另外因为王博的身份，很多人也研究了春节，所以早上不断有人来上门给他拜年。

　　特别是他的下属们，几乎是排着队来的，他们得到了消息要来吃水饺，所以来人络绎不绝。

　　小萝莉幸福的快要哭了，每个人都准备了红包，这里只有她一个孩子，少总裁和小哈尼都是接近成年了，自然不可能再要红包。

　　小书包很快塞满了，小萝莉激动地说道：“为什么我才上小学？要是我都已经上大学了该多好。”

　　“哟，黛儿这么好学呀。”基德说道。

　　小萝莉摇头道：“不是，上大学就有大书包了，大书包能容纳更多红包。”

　　“你要是上了大学变成大孩子，那你还能收红包？想的可真美。”伊娃在旁边说道。

　　小萝莉一想也对，不过她嘴硬：“哈，那黛儿是天才呢，就是那种智商超高的少年大学生。”

　　伊娃问道：“OK，一个问题，你是卖衣服的，一件衣服的进价是50元，你卖了80元，顾客给了一百元给你，你没零钱，于是找邻居换了100零钱，事后发现100元是假的，于是你又赔了邻居100元，请问你一共亏了多少钱？”

　　听完这问题，小萝莉的眼睛顿时直了。

　　“快回答呀，高智商的少年大学生。”伊娃笑吟吟地说道。

　　小萝莉吞了口口水，道：“抱歉，我是学生，我不去卖衣服。”

　　“假装你在卖衣服。”

　　“不不不，我不卖衣服，我有个很厉害的姐姐，我不需要去卖衣服赚钱。”小萝莉急忙说道。

　　伊娃：“……”

　　四五十号人先后赶来，王博提前安排了桌椅，博爹和博妈在用大锅煮水饺，场面非常热闹。

　　但更热闹的在后面，阿土鲁随后到来，他的妻子孩子也来了，此外还有几十号毛利大汉，浩浩荡荡……

　　王博看到这一幕惊呆了：这他么不是来砸场子的吧？

　　小萝莉愣是没敢打开书包去要红包。

　　少总裁小声道：“黛儿，好机会，你要发财了。”

　　小萝莉赶紧摇摇头：“别说话，别让他们知道我这里有很多红包，否则他们会抢走的！”

　　这么多预料之外的人到来，看那体型个个跟储粮罐似的，王博估计今天水饺不够吃了。

　　他将阿土鲁拉到一边，道：“你怎么把你的族人都带来了？”

　　毛利大汉无辜地说道：“你不是说人越多越好吗？”

　　王博被他打败了，这他妈是祖先派来惩罚他不回去展示孝道的吧？

　　博爹看到洋洋洒洒上百号人倒是非常开心，水饺不够？那不要紧，做大锅饭呀。

　　城堡里有的是米面，博爹和博妈一商量，决定再来上两大锅的排骨米饭，这个简单，排骨炖好之后将米撒进去使劲炖就行。

　　至于味道？反正这些人没吃过正宗的排骨米饭，能吃就行了。

　　毛利人真是好胃口，他们即使吃水饺、吃米饭也带来了酒。

　　王博苦笑道：“大清早喝酒，对身体不好吧？”

　　一个大汉豪迈地说道：“早上一杯酒，一天好心情，来，镇长，干了这杯，新年快乐！”

　　博爹说道：“饺子就酒越喝越有，来，新年快乐！”

　　兵叔父子在门口点燃鞭炮，噼里啪啦的炮竹声响了起来，又有这么多人在吃水饺，总算有了过年的味道。

　　这样王博还挺感谢阿土鲁的，他的下属们大多比较克制，吃饭的时候除了客套话没别的声音。

　　毛利人可不管，大口吃肉大口喝酒大口吞水饺，他们不管吃饭还是干嘛就一个人生准则：

　　“开心，大家要开心！什么？不开心？干了这杯就开心了！什么？很开心？干了这杯更开心！”

　　吃喝了一个小时，早餐结束，大家开始三三两两的离开。

　　王博说晚上他要搞一个新年Party欢迎大家来玩，吃喝音乐和跳舞，肆无忌惮的去享受生活。

　　阿土鲁说道：“那我和伙计们说说，让他们晚上别来了？”

　　王博拍拍他的肩膀道：“那怎么行？刚才没来就罢了，既然来了我也把消息公布了，就必须欢迎他们到来，因为我得给我的阿土鲁兄弟面子！”

　　毛利大汉感动的热泪盈眶：“头儿，你对我真好！”

　　王博道：“多带点伙计过来，告诉他们，阿土鲁的朋友就是我王博的朋友，Party上大家一起嗨！”

　　阿土鲁感动的要死要活，还说下辈子他要是女人肯定嫁给他。

　　这样老王有点后悔把话说得太满，要是人真有下一辈子怎么办？

　　众人离开，城堡恢复了以往的安静，博爹和博妈在和国内亲戚视频，这会国内刚刚天亮，正是拜年的高峰期。

　　王博和伊娃在给几个小家伙梳理毛发，天气热了，胖猫兄弟和公主受不了这样的气温，伊娃将它们身上的毛都剪掉了。

　　这样胖猫兄弟看起来很恶搞，头上长着密集的毛发，身上却光秃秃的，小王看到后疑惑的走过来，伸出大爪子拨拉着玩。

　　它以为自己有了两个小弟兄，胖猫头上的长毛很像狮子的鬃毛。

　　胖猫兄弟一幅烦不胜烦的样子，小王一伸爪子，它们两个立马炸毛了。

　　不过它们这会身上没有毛，所以没有以往的威势，只是在那里瞪大眼睛呜呜叫，看起来有点傻乎乎的样子。

　　兄弟两个自己也发现了这点，那叫一个悲愤，它们回头盯着王博和伊娃，悲伤逆流成河。

　　剃毛，剃毛，尼玛你们主人动不动就知道剃毛。

　　一点点皮肤病你剃伦家全身毛，几个跳蚤你剃伦家全身毛，夏天热你伦家全身毛。你皮痒你就不穿衣服啊，你有头皮屑你就剃光头啊，你夏天热你就光屁股啊！

　　壮丁看到后吓得夹着尾巴跑，它耍帅勾引母狗就靠一身光鲜亮丽的皮毛，要是被剪掉了估计再也约不到狗炮了。


第1199章 组团来吧

　　伊娃没什么事干，似乎给小家伙们剪毛上瘾了，拿着剃刀去追壮丁。

　　小萝莉则缩在沙发上快乐的数红包，身边红包一摞摞，小脸上幸福满满的既视感。

　　王博懒洋洋地问道：“收了多少红包呀？”

　　小萝莉高兴地说道：“差不多快存一万了！”

　　王博挺吃惊的：“这么多？差多少，姐夫给你补上，凑个整数。”

　　小萝莉开心的打开钱包给他看：“谢谢姐夫，还差8000块。”

　　王博叫道：“多少？你才收了两千块？绝不可能！”

　　他就给了小萝莉一千块，毕竟他和伊娃结婚了，正儿八经是小萝莉的姐夫了，而父母给的肯定更多。

　　小萝莉将小书包递给他，说道：“你看，我这里现金就这些，其他的钱不在我这里呢。姐夫，成年人要言而有信哦。”

　　王博将信将疑的拿过书包看了看，里面红包是多，但很多是空的。

　　可是他的下属不可能给空红包，那么应该是小萝莉给了伊娃或者他父母存起来了。

　　这样，他确实不好耍赖，便开了一张支票递给她，叮嘱道：“不准乱用，也不准在外面乱说。”

　　小萝莉高兴的点点头：“我会保密的，黛儿的小金库不会让别人知道。”

　　过了一会，伊娃扶着腰走回来，遗憾地说道：“壮丁跑的可真快呀现在，我到了门口，就看它消失在了山脚下。”

　　王博笑道：“它可是艾迪塔罗德雪橇大赛的冠军狗。”

　　小萝莉大眼睛转呀转，她看了看王博又看了看伊娃，抱着小书包跑了过去：“姐姐姐姐，我收了好些红包。”

　　伊娃问道：“嗯，收到了多少呢？”

　　小萝莉道：“快两万了。”

　　王博摇起头来，这丫头想要故技重施啊。

　　她在等着伊娃像王博那样回答，结果伊娃瞪大眼睛道：“多少？两万？老娘上了一年班，存一年没存到这个数，拿过来，我给你保存，免得你乱花！”

　　这个回答不对啊，小萝莉眨眨眼睛，道：“姐姐，你再回答一遍好吗？”

　　伊娃莫名其妙的看着她：“什么再回答一遍？快点，把钱给我！”

　　小萝莉抱紧书包：“不给才不给，这是黛儿的小金库！”

　　“你想挨揍吗？”伊娃摩拳擦掌开始展现铁娘子的风范。

　　小萝莉回忆起了曾经的黑暗岁月，她沮丧地说道：“别动手，姐姐，我给你。”

　　伊娃数了数，皱眉道：“只有一万，还有一万呢？”

　　小萝莉快哭了：“就一万呀。”

　　伊娃轻蹙娥眉：“再给你一个回答的机会，另外一万在哪里？姐姐友情提示一下，孕妇脾气可不太好哦。”

　　小萝莉跑去房间，抱着个盒子步履艰难的走出来。

　　伊娃打开后，里面全是百元大钞！

　　“这还差不多。”伊娃满意的笑了。

　　王博惊叹道：“黛儿，一个过年你收了这么多钱？”

　　小萝莉绝望地说道：“没了，都没了，哪里还有钱呀？”

　　伊娃从里面拿出两张塞进她的兜里：“好了好了，过年要开开心心的，姐姐给你留两张，来，露出一个笑脸。”

　　小萝莉不肯笑，委屈的想哭。

　　伊娃又摩拳擦掌了：“哟，不愿意笑呀？那我就打到你开心的笑！”

　　小萝莉赶紧露出个笑容，王博顿时明白了老祖宗留下那句话是什么样的含义：比哭还难看的笑。

　　博爹和博妈在旁边笑看姐妹两人斗法，看到小萝莉收起来的钱后，他们两个也惊呆了。

　　最后，博爹点评道：“难怪以前人们都愿意打土豪，娃娃打了黛儿这么个小土豪，我都觉得不要太爽。”

　　看小萝莉满脸不高兴，伊娃搂住她亲了一口：“好了，姐姐逗你的，姐姐怎么会要你的钱？给你存起来，比银行利息高一倍，好不好？你以后每天可以找我要走利息，源源不断能花好多年呢。”

　　小萝莉弱弱地问道：“那一天利息有多少？”

　　“你自己计算，你不是学过算数了吗？”

　　算了一会，小萝莉高兴起来：“银行的存款利率是2.8%，翻倍了就是8.2%，两万块一天，嗯，有很多钱。”

　　王博惊呆了，玛德还说是贵族学校呢，难道贵族学校就是体育老师来教数学吗？

　　过年也是大年初一，他的不少同学朋友给他拜年，张瑞来到新西兰并买房的消息已经传递回去，不少同学也在酝酿移民过来。

　　王博对此表示热烈欢迎，他在群里说道：“大家想来快点来，奥克兰有个城区在开发，机会多，房价便宜。”

　　刚结婚不久的周浩杰说道：“我们去什么奥克兰，去你落日镇得了，到时候大家一起搞个中餐馆之类，活下去没问题吧？”

　　樊冬道：“那我要开个台球厅，这是我的梦想。”

　　他的台球玩的很好，大学时候整个大学城组织过桌球赛，他拿到了冠军，利用这个当了一把风云人物。

　　王博道：“别说，落日镇还真没有台球厅，来吧来吧来吧，我送房子啊。”

　　“真假呀。”

　　“老王你真送房子呀？”

　　“大家要是去，我也去啊，咱们这么多人在一起，我会不会英语也不是问题。”

　　群里顿时沸腾了。

　　王博道：“来落日镇的同学，我真一人送一套房子，不过是普通的住房，可不是公寓。”

　　一个很久没有露面的同学说道：“老王，你不是真在新西兰搞传销吧？”

　　那青阳说道：“不不不，我们不是传销，你来就知道了我们真的超赚钱，我就来了新西兰两年，都在奥克兰买上别墅了。星爷来了一年多，也买上别墅了。”

　　李星道：“对啊，瑞哥来了才几天，他抓住机会就搞到了一座公寓楼，四室二厅呢，老好了。”

　　他这话一开口，那同学立马又去潜水了，另有好几个先前还很兴奋的人也不见了。

　　宋家树哈哈笑道：“A哥他个球德性，坏的很啊。”

　　他们去过落日镇，知道王博的情况，而这些平时潜水不出来的人，和他们走的远，根本不了解王博情况。


第1200章 惬意小屋

　　群里讨论的最终结果，老王的大学同学真的要组团移民了。

　　新西兰最近这几年将移民卡的很严，所以虽然这属于移民大国，可是要完成移民还是很难。

　　如果没有王博帮忙，他的同学们没法完成移民，可是有了老王出手，他们要来到新西兰没什么难度，毕竟现在执政党是工绿联党，老王可是绿党的骨干成员之一。

　　他这些同学移民过来，对他在事业上的帮助不太大，可是对他生活圈子来说那作用大了，范围一下子扩展开来。

　　新西兰人总是喜欢搞各种Party，但除非是自己组织，否则老王参加的并不多。

　　他的大学同学们移民过来，那就有意思了，他可以参加的聚会一下子多了起来。

　　在外国待的越久，人们就越想念家乡和家乡里的亲朋好友，所以如果和他要好的同学能过来，王博会很开心。

　　这件事他安排给了那青阳，让那青阳来和同学们接洽，帮他们安排移民的事，需要什么资源则告诉他，他来安排。

　　过完新年，王博又长了一岁。

　　快出正月的时候，博爹跟他说道：“小博，你有没有想过什么时候和娃娃结婚呀？她都有咱们老王家孩子了。”

　　王博道：“我们早就结婚了，不是给你看过结婚证了吗？”

　　博爹翻了个白眼道：“这我当然知道，我说的是婚礼，怎么说举办了婚礼才算是真正完成了婚姻。”

　　王博想了想说道：“这个首先得等伊娃生了孩子，不能挺着大肚子参加婚礼吧？那多影响她的形象？这个我得好好想想，我得给伊娃一个让她惊喜的婚礼。”

　　博爹摇摇头道：“搞不懂你们年轻人，行吧，你们自己做计划，国内结婚不用什么惊喜，我提前给你们算个日子，到时候回去举办婚礼就行了。”

　　“还要回去办一场？”

　　博妈冷笑道：“当然了，否则你爹怎么能在他的伙计们面前显摆显摆？”

　　博爹怒道：“我哪里想显摆了？我那是要证明给王老四、瘸子还有烟斗他们，让他们知道我们家王博多有出息。”

　　王博苦笑道：“这还用证明啊？”

　　博爹道：“当然啦，你可不知道，那些家伙坏着呢，以前说你在新西兰做传销，后来看你发达了，就说你这么晚还不结婚可能有问题。”

　　王博奇怪道：“他们猜我有什么问题？”

　　“说你喜欢男人。”博爹忿忿不平地说道。

　　老王立马瞪眼：“回去我这个婚礼一定要大操大办！”

　　三月，新西兰最炎热的季节要结束了，天气开始进入秋季，小镇机场终于完全可以投入使用了。

　　墨西哥靓仔从新西兰国家航空集团招聘到了一个技术班子，这样做完各种检查之后，随着惠灵顿政府有关机场营运的批文下发，意味着落日镇拥有了自己的机场。

　　从这点上，它就有了成为新西兰顶级乡镇的资格，皇后镇也有机场，可是皇后镇虽然名字里带镇，它其实是个城市。

　　所以严格来说，落日镇已经是新西兰的第一小镇了。

　　当然要是考虑到GDP、知名度、居民数目，落日镇早就是这个国家第一镇子了。

　　二月下旬，夏季要过去了，落日镇的秋季逐渐到来。

　　不过秋老虎凶猛，这时候的天气似乎比过去两个月更炎热，特别是南岛最近没有下雨，天气不光炎热还干的很。

　　丘陵酒店正在忙碌的动工中，经过一阵时间的突击，第一座模板小店已经出来了。

　　说是“酒店”，其实每一个丘陵只能容纳一两个房间，大型的丘陵上都已经建筑了亭台楼阁，留下的是小丘陵，自然就没有那么多空间来施工了。

　　模板房采用了居家风，里面按照家庭风格来装修，小门开在丘陵一层，王博看着这个比卧室门还要小的大门，叹道：“完了，姚明来了住不了了。”

　　“谁？”

　　“姚明，前NBA球员，还有沙克·奥尼尔，你知道的吧？”王博问道。

　　这座酒店的设计师也就是艺术家笑道：“当然，我知道他们，起码我知道NBA，那都是些大块头的家伙是吧？如果他们像达扬·米哈伊尔·阿布拉诺维奇先生那么高大，他们当然住不进去。”

　　达扬·米哈伊尔·阿布拉诺维奇是小镇块头最大的人，也就是塞尔维亚移民来的木雕师，这座丘陵酒店的部分加固木架就是他来雕琢的。

　　听到他们的话，旁边正在搓一块木板的高大木雕师笑道：“我天，奥拉迪，你可真是高看我了，在姚明和奥尼尔的跟前，我就像一个孩子呢。”

　　王博道：“你客气了。”

　　达扬好歹有两米一高，身板也很是强壮，王博估计他三百斤是有的，体型并不比NBA的那些中锋球星小多少。

　　聊着天，奥拉迪打开门，示意王博进去看看。

　　老王还有些担心：“稳固性没问题，安全性也足够可靠，是吧？”

　　奥拉迪没多说，他自己走了进去。

　　这样王博放心了，他弯着腰钻进去，里面是个客厅，面积还挺大，得有五十多个平方。

　　客厅往下还有空间，奥拉迪说那是卧室，洗手间在客厅里，没有厨房也没有书房之类，主要是一厅两卧。

　　王博道：“用得着搞得面积这么大吗？不如多搞几个房间呢。”

　　客厅还挺宽敞，大概有两米四高，并不压抑，四面都有窗子，窗户和门一样，倾斜着开在土丘四周。

　　王博打开一个窗户看了看，看到外面是丘陵的斜坡，上面栽种着一些紫罗兰和风信子，紫红交叉，很美。

　　小屋里面没有空调，可是温度很适宜，打开窗户后随着形成对流，气温更低了，王博坐在沙发上，跟坐在家里一样惬意。

　　“很好，在这里住着很舒服。”王博点头道。

　　奥拉迪笑道：“这个房间给全家来落日镇玩的游客使用，你瞧，墙壁上有很多框架，到时候你要接收预约，客人将一些喜欢的照片发给你，你打印出来放入相框里，宾至如归的感觉不就立马出来了吗？”


第1201章 警察总署来信

　　王博道：“说得好，奥拉迪，你真是个天才，这小屋做的太好了，你将丘陵的所有功能都挖掘了出来，我不得不佩服你。”

　　奥拉迪脸上挂满得意之色，不过话说的很矜持：“这真是谬赞了。”

　　王博摇头道：“不不不，伙计，我是真心夸奖你的，丘陵让你给玩出了花来，我想不到还有其他用途了。”

　　奥拉迪道：“当然不是这样，如果你希望丘陵有其他用途，那你知道地下冰厨吗？我还可以将丘陵设计为地下冰厨呢。”

　　王博还真不知道这东西，他问道：“地下冰厨？这是什么？”

　　奥拉迪耸耸肩笑道：“你知道的，王镇长，喜欢下厨的人们家中肯定会备有很多的食材，然而冰箱只有那么大，有时一不小心买太多食材时就得伤脑筋了，对吗？”

　　王博道：“哦，我有冷库。”

　　“那你的冷库需要通电吗？”

　　王博道：“那是当然了。”

　　奥拉迪说道：“你如果早点遇上我，那就可以节省掉这些电力开支了。地下冰厨不需要电力，它可以依靠自身物理性质和环境支持，来维持低温。”

　　听他这么说，王博来了兴趣：“你给我讲讲，这玩意儿是什么样子？”

　　奥拉迪给他介绍了起来，顾名思义，地下冰厨就是在地底下搭建一个低温的储物室，用来存储蔬菜水果和肉食。

　　这种冰厨的原理和古代的地窖相似，只需要把以特别绝缘材质打造的墙板埋入空地中，利用低温的土壤和地下水来为冰厨进行保温作用，一般会维持在2摄氏度到5摄氏度，保存蔬菜水果和肉食都没问题。

　　他拿出iPad给王博看设计图纸，这东西类似大烧瓶，将瓶子埋在地下，瓶口和地面相连，瓶颈弧度和直径都是按照比例来设计的，以达到最好的保温效果。

　　“这种地下冰厨对环境要求比较高，沙漠和荒漠地带绝不事宜，雨林因为地质问题也不行，最好是土质较硬却又多地下水的地方。”奥拉迪徐徐介绍道。

　　王博露出若有所思的表情：“比如，哈威亚湖的湖边一些地方就不错，是吧？”

　　奥拉迪点头，道：“丘陵最好，这是采用科技保温的方式，从方方面面来制造低温环境。而瓶颈是重点，最好做成蛇形，这样也能最大程度的屏蔽细菌和病毒。”

　　“如果是平地，那瓶颈要设计成蛇形可不合适，没有足够的空间来容纳，丘陵就不一样了，对吗？”

　　王博看着设计图点头，他明白这个道理。

　　这种地下冰厨确实挺有意思的，从设计图来看，它的直径有两米半左右，重达300公斤，可以存放一吨的蔬菜、水果和肉食，很有实用性。

　　王博问道：“这东西要建设起来比较费劲吧？”

　　奥拉迪笑道：“那看怎么比，如果和买个冰相比，肯定很费劲。但如果相比建丘陵酒店或者冰库，那它可简单很多了。”

　　和丘陵酒店的建设有点类似，这个地下冰厨也是拼装式的，只要在丘陵中挖出一块空间，那就可以放入一块材料，最终丘陵挖空，球形冰厨也就诞生了。

　　“这东西在法国和希腊已经有人在做了，当地人主要用来储存红酒，相当受欢迎。”奥拉迪说道。

　　王博奇怪问道：“这不是你的设计吗？怎么已经被人用了？你没有申请专利？”

　　奥拉迪笑了起来，道：“承蒙看重，王镇长，实际上这是荷兰发明家弗洛里斯的设计，我只是觉得有意思，将相关资料存储了下来。”

　　王博问道：“那这样的话，我们可以使用他的设计吗？”

　　新西兰对产权保护的力度非常大，如果这个设计已经申请了专利权，那他们想要投入实用，就得交钱才行了。

　　奥拉迪道：“没关系，这个设计的专利权已经投入商用了，如果你想设计几个冰厨，那得从法国购买相关材料，法国有工厂专门做这个。”

　　王博点头道：“那好，我觉得它很有意思，稍后我就安排我的助手去联系法国公司，你将要求告诉他，OK？”

　　“没问题。”奥拉迪笑道。

　　回到办公室，他将这件事交给基德，让他和奥拉迪一起负责。

　　基德点点头，然后指着他的桌子说道：“头儿，惠灵顿的警察总署送来了一份邮件，上面要求你亲自开启。”

　　王博漫不经心的打开邮件，里面首先是一张嘉奖函，夸赞了他和落日镇警察们在奥城珠宝劫案中表现出来的勇敢和专业素养。

　　重点在之后的一份文件中，警察总署认为随着落日镇的规模增大，需要的警察要专业性更强，他以前招募的阿土鲁和兵叔兵哥等人不达标，要么辞退他们，要么前去皇家警官学院进修。

　　其中，王博也在这个名单中，他的警长身份同样受到质疑，警察总署认为他没有系统的学过警用知识，做一名五千人以上的大镇子警长并不合格。

　　看到这里，老王一脚将椅子给踹飞了。

　　基德吓了一跳，道：“头儿，怎么了？”

　　王博前所未有的愤怒，说道：“和你无关，你去将阿土鲁、兵叔兵哥他们叫上来，把康利和山姆也叫来吧。”

　　几个人到达后，他将这份通知书扔在桌子上，怒气冲冲地说道：“自己看。”

　　他们轮流着看完，阿土鲁表情顿时垮了：“头儿，你要辞退我们吗？我热爱这个行业，对着上帝和佛祖还有我们毛利大神发誓，我一直在尽心尽力……”

　　王博打断他的话：“我辞退你干嘛？你们说他妈的这该死的警察总署是不是故意找麻烦？”

　　兵叔道：“就是找麻烦。”

　　康利也怒道：“他们难道嫉妒我们的成绩？”

　　山姆小声道：“头儿，我认为我们这方面确实有所欠缺呀。”

　　王博恶狠狠的瞪了他一眼：“欠缺什么？五年了，我做警长五年了，落日镇破案率怎么样？落日镇治安怎么样？”

　　“无可挑剔！”兵哥少见的主动开口。

　　王博挥拳道：“对，在我们手里，多少大案被破掉了？阿土鲁，给我们的山姆警官数一数！”


第1202章 放心的去吧

　　阿土鲁精神一振：“四年前，你听说过虐猫案吗？我们头儿搞定的，人是兵叔搞定的，那家伙可真狠，拿着枪呢！”

　　“OK，头儿，我错了，不用数了，我对这些案子都如数家珍，您确实做的很出色。”山姆赶紧认错。

　　这就是PNT的厉害之处，他的心理学造诣非凡，一看王博的表情就知道自己再反对下去，估计要穿小鞋了。

　　认错之后，他又说道：“头儿，请让我说句公道话……”

　　王博打断他的话道：“落日镇警察执法经验总结第五条，怎么判断一个人被收买了或者要拉偏架？阿土鲁告诉他。”

　　“让我说句公道话。”毛利大汉嘿嘿笑道，“这句话就是被收买者最喜欢说的。”

　　山姆苦笑起来：“好吧头儿，我先说一句，警察总署里的都是一群蠢货！然后您能听我几句吗？”

　　“落日镇破案率很高，落日镇的治安很好，但扪心自问，头儿，这都是您和大家用专业知识来维护的吗？您和伙计们是不是非专业性警官？”

　　王博不是不讲理，他沉默的点点头，认同了这话。

　　山姆抖擞精神，道：“警察总署并无意要抹除你们的功劳，更不想将你们从警察队伍里开除，他们是想让你们去皇家警官学院学习。”

　　新西兰警察采用聘用制，就是每年警察岗位出现缺口的时候，警察总署和地区分局就会对外发布招聘信息。

　　一般来说，官方的招聘也是考试，笔试和体能测试。这些都过关后，就会成为待命警官，接下来还要去皇家警官学院学习，学习合格，才正式成为警察。

　　不过乡镇警察不用这么麻烦，只要身体健康、没有犯罪记录就行，毕竟乡镇警察甚至不被叫做警长，而是治安官，他们就是维护治安的。

　　阿土鲁和兵叔父子就是他这么给招聘上来的，王博自己搞了一言堂，因为那时候落日镇就跟小孩过家家似的，警察总署也不在意。

　　结果，现在落日镇变成了新西兰重要组成，更在国际上享有盛誉，这样当地警察力量就受到了重视。

　　王博喜欢这种重视，他不拒绝去学习，他也喜欢自己手下在这方面有更专业的素养。

　　可是，这是非常时期，伊娃怀孕，他不能走开，可他要是不走开，就要被从警察局局长的职位上撸下来。

　　王博更不愿意被撸掉！

　　警察总署做事也够雷厉风行，他们下达了通知是二月底，而三月初也就是不到一周之后，王博等人就得前往皇家警察学院接受培训了。

　　这样他很是闷闷不乐，晚上吃饭的时候伊娃一下子看出来了，问道：“怎么了？”

　　王博勉强笑了笑，道：“没什么，亲爱的，可能今天有些累。”

　　伊娃白了他一眼道：“行了，孩子他爹，我可是你的妻子，我能不了解你的脾气？说吧，遇到什么难事了？”

　　正吃的满嘴流油的博爹也点头道：“对，儿子，有什么烦心事，和爸妈都说说，咱们可是一家人。”

　　小萝莉摇头道：“别和我说，我够烦了，今天打水仗又输了。”

　　因为家人的关心，老王刚刚心暖了没几秒，小萝莉一瓢凉水泼上来，他的心又哇凉哇凉的了。

　　结果博爹还挺在意她的事，关心地问道：“打水仗是怎么回事？”

　　小萝莉从书包里拿出一把水枪，很幽怨地说道：“天气热，老师组织我们打水仗，可是我们组老是输，主要是罗恩和小斯不给力。”

　　博爹道：“这样啊，其实你姐夫像你这么大那会，也喜欢打水仗，不过他没输过。”

　　博妈拍拍桌子道：“别带坏黛儿，小博是没输，可他怎么赢的？他往水枪里灌开水！”

　　伊娃惊讶的看着王博，老王尴尬地说道：“谁、谁没个熊孩子的时候，是吧？”

　　小萝莉眼睛亮了。

　　王博赶紧伸手指着她道：“别乱来，你敢用热水喷同学，我和你姐姐绝对不饶过你。”

　　伊娃点头：“对，别看姐姐肚子大了，依然能打的你痛不欲生。”

　　小萝莉撇撇嘴，无力地说道：“好吧，我发誓，我绝不用热水喷同学，我会在学校里做一个乖宝宝的。”

　　“你的烦心事还没说呢。”伊娃伸手握住他的手。

　　这种事瞒不住，落日镇就这么小，他们的圈子也就这么小。

　　王博将警察总署的要求说了一遍，博爹说道：“那你别当什么警察局长了，你当镇长就行了，整天那么忙干嘛？”

　　博妈考虑了一下，道：“其实，当警察局长挺好的，多威风。而且以后对孩子也好，孩子总归是崇拜警察的嘛。”

　　伊娃笑了笑，拍着王博的手道：“皇家警察学院，我知道在哪里，惠灵顿的郊外，你去好了，我周末会去找你的，反正有直升机，一切方便。”

　　媳妇这么体贴，老王更不想离开她了，咬咬牙说道：“算了，孩子重要……”

　　伊娃微笑道：“当然孩子重要，可是你真的要将落日镇的唯一武力单位让出去吗？我们可不知道警察总署会安排谁来做警长。”

　　这话一下子击碎了王博的决心，落日镇是他的所有，他绝不能让外人来染指镇子的几个高位。

　　之前军方只是在镇上派了几个兵，他就暴怒了，甚至不惜和警察总署撕破脸，愣是将那几个人赶走了。

　　伊娃又问道：“多久？”

　　王博道：“四个周的时间。”

　　伊娃顿时笑了起来：“让你说的我以为你得在那里待到孩子出生呢，一个月而已，我肚子都不会变大多少。再说，有爸妈在呢，你去吧。”

　　王博嘟囔道：“后面再说吧，后面再说。”

　　其实他知道，自己心动了，为了保住警察局位置，他肯定得去。

　　第二天，他将几个手下叫到了一起，准备协商这件事。

　　结果这时候山德拉·安格斯教授给他打来了电话：“王，你在哪里？来我们学校实验区的位置，有点事情需要拜托你。”

　　王博问道：“什么事？”

　　“鳄蜥的事。”


第1203章 变色龙的兄弟来了

　　新西兰这个与世隔绝的岛国，神奇的土地上经常有些其它国家和地区都没有的特有生物。

　　现在，各国都喜欢给自家某些物种冠以活化石的身份，比如中国国宝大熊猫，比如澳大利亚的六鳃鲨，再比如美国的水杉。

　　这种情况下，新西兰也不能落后，它们也有活化石，那就是鳄蜥。

　　鳄蜥是新西兰最为濒危的保护物种之一，它的英文名字叫做Tuatara，来自于毛利语，意思是“后背上驮着山峰”，中文学名是喙头蜥，因为其牙齿的特殊构造也被称作楔齿蜥，不过新西兰人喜欢叫它为新西兰鳄蜥。

　　这种名字不光简单接地气，而且可以一目了然的反映出它的归属地。

　　新西兰鳄蜥是新西兰的特有品种，从三叠纪到现在一直没有过什么进化，属于较为原始的蜥蜴，也是一种活化石一样的爬行动物。

　　在现今的地球上，新西兰鳄蜥没有亲戚，不过在两亿年之前，它们有很多亲朋好友，只可惜能够活到现在的只剩下它们一种。

　　王博只在电视介绍中看到过这种生物，还没有在现实中见过，接到山德拉教授的电话，他便赶紧赶了过去。

　　林肯大学的分校在紧张筹建中，现在很多建筑都在打地基，而实验区主要是养殖农作物，所以没有高楼大厦，不需要打地基，这个率先建设了起来。

　　所谓的实验区，就是围起来的一片草地，里面有一个个的彩钢瓦房和板房，还很简陋。

　　开车前往的路上，王博想起了之前抽到的一颗学术之心，这颗心一直没有用上，他不知道该怎么用，现在镇子里出现了学校，是不是用在学校上的？

　　这么想着，他打开沙盘找到林肯大学的位置，将学术之心放了上去。

　　结果，这颗在其他地方不能使用的淡绿色水晶心，一下子融入了其中。

　　这颗心就是为学校准备的，但王博之前没有想到小学和中学，所以一直没用，倒也算是错打错着。

　　到了实验区，这个区域是封闭的，有电动铁栅栏门阻拦，保安出来检查了他的身份后，才开门让他进去。

　　山德拉教授在一间两百平的大彩钢瓦房前等着他，看到他后就招手了。

　　王博进了屋，看到这间彩钢瓦房很多地方进行了改建，模仿成岛礁的样子，有很多礁石散布在地上，一些鳄蜥在爬行着。

　　这些鳄蜥的外表和普通蜥蜴差不多，不过它们嘴巴比较长，单看脑袋有点鳄鱼的感觉，显然这就是它们名字的来源。

　　礁石上的鳄蜥们身体颜色不同，呈现出灰色、褐色、绿色等，体型大小也不同，大的从头部到尾巴尖能有八十公分。

　　不过相比兽场里威风凛凛的伞蜥，它们块头还是比较小的，即使是大号那些体重估计也不能超过1公斤。

　　看到王博，这些鳄蜥顿时警惕起来，然后它们纷纷跑到就近的礁石缝隙中去躲避，有的找不到躲避之处，好像破罐子破摔般在那里昂着头不动弹。

　　但慢慢的，有意思的事情发生了，这些鳄蜥的皮肤颜色出现了变化，和周围岩石越来越像，还有一只和身边的海带颜色很像，变成了绿褐色。

　　见此王博讶异道：“它们还会变色？”

　　山德拉教授微笑道：“所以，外界很多人认为变色龙是它们的同门兄弟。它们也能够根据环境来匹配自身的颜色，不过变化速度远远赶不上变色龙。”

　　饶有兴趣的打量着这些小家伙，王博问道：“您将我叫来是？”

　　山德拉教授精神一振，道：“是这样的，这些鳄蜥来自汤普寻岛，那个岛上正在闹鼠灾，严重威胁到了这些可怜小家伙的生命安全，所以需要重新给它们找个家。”

　　鳄蜥目前生活在新西兰的很多海岛之上，因为那里远离人类、远离天敌，不过由于部分新西兰鳄蜥的栖息地被啮齿类动物入侵——主要是大老鼠，所以它们的生存状况堪忧。

　　从19世纪末期，它们就已经被列入新西兰政府的保护动物名单，可见其珍贵程度，那时候很多国家连人都不受法律保护呢。

　　王博失笑道：“它们还害怕老鼠呀？它们的名字可是带着鳄呢。”

　　说起来，鳄蜥确实不是什么善茬，欺负比自己个头小的东西的时候，那叫一个有能耐。

　　鳄蜥的食物包括幼鸟、鸟蛋、甲虫、蟋蟀、蜘蛛、青蛙、甚至是同类的幼崽，所以很多小鳄蜥在幼年的时候不敢出现在成年个体旁边的，而是悄悄的躲在石头缝或是庇护所里，免于被其它鳄蜥吃掉。

　　但是遇到比自己更大块头或者更凶残的对手，那就抓瞎了，老鼠动作太快，牙齿太锋利，又往往喜欢群体出动，鳄蜥碰到就会加入其豪华午餐、晚餐。

　　山德拉教授给他介绍了一下，然后说道：“这个鳄蜥群体中，不少是老家伙，它们面对老鼠连逃跑都做不到，所以得保护起来。”

　　王博问道：“我看电视里说，鳄蜥的寿命比较长是吧？”

　　山德拉教授点头，道：“是的，它们要经过20年左右的时间才能到成熟期，比人类还晚。”

　　“另外，不到40岁它们就可以一直长个子，不断变大变强壮。其平均寿命至少有60岁，而在这个族群里，根据我们研究，有至少五只活到100多岁了。”

　　“这么大的年纪？”王博惊叹道。

　　山德拉教授点头：“对，其实这不算少见，如果在圈养环境下不受天敌威胁和食物短缺的困扰，鳄蜥可能能活200岁呢。”

　　成年的新西兰鳄蜥每年至少蜕皮一次，与其它冷血动物相同，鳄蜥蜕皮一次就会长大一点点。

　　山德拉教授告诉王博，很可惜的是，鳄蜥的生长基因被限制死了，否则它们可以长成哥斯拉的。

　　当然，要是它们真能长那么大块头，它们也活不到现在，鳄蜥能一直保存至今，就和它们的小饭量分不开。

　　王博听出他话里话外的意思，笑道：“我不在意它们能吃多少，但我不知道落日镇哪里适合养育它们。”


第1204章 填湖造陆的计划

　　听他这么说，山德拉教授就高兴起来，说道：“那太好了，只要你愿意就行了，它们数量并不多，它们习惯住在小岛上。”

　　王博道：“你的意思是，让我在哈威亚湖上搭建一座小岛？”

　　双子湖是很纯粹的湖泊，上面没有岛屿。

　　山德拉教授笑得有些不好意思，道：“这是最好的办法。”

　　填湖造陆！

　　王博倒吸一口凉气，暗道校长你可真是不客气，给我直接来了这么大一个难题啊，这可不是分一块地皮建学校，这是要填湖造陆！

　　山德拉教授也担心他不答应，便说道：“其实鳄蜥是一种很珍贵的动物，它们现在数量稀少……”

　　“有十万只吧？”王博猜测道，他可不是一无所知，他在电视上看到过这些家伙的。

　　山德拉教授嘿嘿笑道：“我们保护工作进行的不错，确实，十万只应该有的。”

　　虽然数量不少，可是新西兰依然在尽心尽力的保护鳄蜥，惠灵顿、奥克兰和基督城都有专门的保护地。

　　根据当地动物保护法规定，人们在野外发现受伤或者状态不佳的鳄蜥后，有义务将之送到保护地去，直到它们恢复健康才回到野外。

　　新西兰这么做，也不是单纯善良，鳄蜥在仿生学里有重要地位。

　　王博还记得节目说的，鳄蜥最为独特的地方就是它们和二郎神一样有“第三只眼”，其实这是一个用于感受光线的器官，它能够让鳄蜥感知是白天还是黑夜、是冬天还是夏天。

　　鳄蜥没有耳朵，或者说没有一个类似于外耳一样的身体构造，但是它们可以听见声音，原因不明，还没有研究出结果来。

　　现在认为是它们外表有声感组织，很多科学机构在寻找这个组织，分理出声感细胞，这可能会影响到下一代的乐器革命。

　　另外，不要以为长了第三只眼的鳄蜥另外两只眼没啥用，它的每只眼睛都可以看见东西，并且可以独立对焦，而且眼睛里面有一个“双工视网膜”，包含两种感光细胞，分别用于白天和黑夜的视物。

　　这些王博都知道，不过这些对他都没用，对林肯大学却有用。

　　如果只是将鳄蜥放在野外，他非常乐意，鳄蜥也是新西兰旅游项目中很受欢迎的一环呢。

　　可是要为此而填湖造陆，这代价有点大了，光靠旅游业估计是赚不回这些钱。

　　所以王博犹豫了。

　　山德拉教授眼巴巴的看着他，学校要建分校，要采购很多新仪器，需要花钱的地方太多，他们没钱搞一个鳄蜥的仿生生态圈，只能求助王博了。

　　斟酌再三，王博缓缓的开口：“哈威亚湖现在地位重要，不能随意影响它的生态圈，倒是瓦卡那湖可以进行填湖造陆。”

　　瓦卡那湖和哈威亚湖并称为双子湖，两个湖泊几乎是连接在一起的，它们之间的阻碍就是内科半岛。

　　在形状，双子湖可以形容为一个变形的8字，8的上下两个圈就是两座湖泊，中间那个分隔处就是内科半岛。

　　内科半岛分开双湖的地方很小，只有不到半平方公里，它的左右两侧就是浩瀚的湖水，这样王博问道：“内科半岛不能做它们的栖息地吗？”

　　山德拉教授摇头：“不行，一是内科半岛有六号公路穿过，二是它不是岛屿，它是大陆的一部分，老鼠等天敌可以随意进出。”

　　王博道：“那就在瓦卡那湖上进行填湖造陆，我出钱。”

　　山德拉教授苦笑道：“哈威亚湖不行吗？”

　　老王坚定的否决，理由很正当，万一填湖造陆影响了水生态进而影响了淡水珊瑚怎么办？

　　一听这话，山德拉教授顿时点头，淡水珊瑚才是宝贝。

　　其实老王清楚，哈威亚湖里填湖造陆不会影响湖泊的生态圈，但他现在碰到了一个机会，一个将地盘往外延伸的机会。

　　虽然一直说双子湖属于落日镇，实际上属于镇子的只有一部分哈威亚湖，而瓦卡那湖和落日镇没关系。

　　只是双子湖这个名字在当地太出名了，而且叫起来比哈威亚湖和瓦卡那湖更朗朗上口，于是才有了这称呼。

　　要是他在瓦卡那湖上填湖造陆，制造一个岛屿，那就可以将旅游业往外延伸一部分，而且因为是他出资制造的岛屿，这样岛屿的所有权也属于他。

　　如果是平时，老王想要这样的机会都得不到，但山德拉教授以建立新西兰鳄蜥全新保护区的名义来申请，就有很大可能通过了。

　　王博打开了门，鳄蜥们在发现他不会伤害自己后，纷纷爬出去晒太阳。

　　冷血动物都挺喜欢晒太阳，新西兰鳄蜥也不例外，自然状况下，天气好的时候它们会慢悠悠的在阳光下暴晒，以温暖自己的身体。

　　不过，现在不行，山德拉教授赶紧将它们给驱赶回去，超过28摄氏度的温度对于冷血的它们来说是致命的！

　　说起来，鳄蜥能从几亿年前活到现在也不容易，它们挺娇气的，温度高于三十度会死，而快接近零点的温度则会让它们冬眠。

　　所以说，也就是新西兰的这种岛国海洋性气候才能够让这种神奇的蜥蜴存活下来，要是换在世界上其他的国家或地区，这种生物早已绝种了。

　　鳄蜥暂时成了落日镇的一员，王博等待政府批准填湖造陆的报告，这报告没出来，催促他们去进修的报告倒是下来了。

　　这样，三月初，老王不得不辞别父母和娇妻，踏上前往惠灵顿的路。

　　就在他要出行的时候，老师找上门来了，拎着小萝莉，满脸无奈：“王先生、伊娃老师，请你们和黛儿商量一下，打水仗用热牛奶不太好吧？”

　　王博一脸震惊：“什么？你在水枪里加了热牛奶？”

　　小萝莉讪笑道：“不是很烫，就是有一点点温度而已。”

　　王博怒视着她道：“那天我们吃晚饭的时候你说过什么？做过什么保证？没有信誉了吗？”

　　小萝莉委屈地说道：“我说过我不会用热水呀，我没说过我不用热牛奶去打水仗。”

　　“用热牛奶那还叫打水仗？”老师哭笑不得，“最可怕的是我检查黛儿的书包，里面还有蜂蜜、热墨水……”

　　王博对伊娃说道：“我当年可没这么牛逼。”


第1205章 甜男

　　小萝莉的事要靠教育，这个伊娃能搞定，王博穿上警服、带上警徽，然后带着同样打扮的人模狗样的阿土鲁、兵叔父子踏上了前往惠灵顿的路。

　　惠灵顿和奥克兰正在准备开通对落日镇的航班，因为游客很多，有钱可赚，好几家航空公司就对这条航线感兴趣起来。

　　现在问题就在航线通过审核，只要完成审核，国家航空等公司就会开通航线。

　　那样王博再去惠灵顿和奥克兰就简单了，正儿八经打飞的，过去一个小时就可以，比去奥城都要方便。

　　直升机留给伊娃，他们乘坐大巴车去了惠灵顿，这是王博好长时间第一次乘坐，觉得还挺舒服的。

　　到了惠灵顿，他们不能直接去警官学院，而是先去机场，警官学院安排了大巴在那里，他们要统一乘坐大巴去学校。

　　而从他们汽车站到警官学院的距离，可比他们去机场要近多了。

　　警官学院的大巴车很醒目的停在停车场出口位置，阿土鲁拎着包上了车，满腹怨气的王博嘟囔道：“法克，谁他妈狗脑子出这么个主意？直接去学校报到不就得了？害得老子跑这么远！”

　　毛利大汉块头太大，挡住了他的视线，所以他什么没看到，以为面前没人。

　　结果他话刚说完，阿土鲁赶紧敬礼喊道：“长官，我们头儿没别的意思，他刚才只是习惯性抱怨，绝不是真的质疑学院的安排。”

　　这时候老王上了车，才看到第一排座位上一个三十来岁的警察在冷冷的盯着他，肩膀上没有配警衔，表情严肃。

　　见此，老王急眼了，玛德教官怎么会亲自过来接学生了？还有阿土鲁，什么叫习惯性抱怨？玛德他平时可是正能量的好青年啊。

　　这时候不能解释，老王也敬了个警礼，然后看那教官没说话，他灰溜溜的走到后面去坐下。

　　阿土鲁在旁边咬耳朵：“头儿，你们中国话说，吃人的嘴短、拿人的手短，你看为了避免以后我们穿小鞋，要不要过去？”

　　王博打开背包找了找，警官学院吃穿不愁，他就拿了些咖啡和茶叶做饮料，这样，他只好拿了一瓶咖啡过去递给那警官。

　　“长官，这是我朋友从巴西带来的咖啡，味道很不错，您尝尝？”老王媚笑道。

　　那警察严肃的收下，说道：“谢谢你。”

　　然后不说话了。

　　王博眨眨眼，这什么意思？嫌我给的东西不够？不过既然收下了，应该就没问题了，以后敢给自己穿小鞋，他给总警监打电话揭发这件事。

　　车子里还有几个警察学员到达，要么看书要么玩手机，没人说话。

　　王博只好也拿出手机来给伊娃报平安，这时候刚才收了他咖啡的警察走了过来，递给他一包香肠道：“长官，这是我从阿富汗带回来的牛肉香肠，您也尝尝。”

　　这一幕让他懵逼了，阿土鲁和兵叔父子也懵逼了。

　　王博下意识接过香肠，道：“你不是警察学院的教官？”

　　那警察摇摇头道：“啊？当然不是，我甜男·卢奇，刚刚考上惠灵顿的警察，是来接受训练的。”

　　一听这话，老王郁闷坏了，尼玛你跟老子一样都是学员那你干嘛不配警衔？还有刚才那么严肃的看着老子干嘛？！

　　阿土鲁松了口气：“呼呼，不是警官就好，闹乌龙总比真的招惹了教官好的多。”

　　这话很对，就是可惜了王博那一瓶咖啡，那是威廉士送给他的，贵二代送礼肯定厚实的很，绝对是好咖啡。

　　甜男是来寻求友谊的，便带着他的行李坐在了旁边。

　　王博奇怪地问道：“甜男，是你的名字还是绰号？”

　　甜男苦笑道：“很多人有这个疑惑，其实是真实名字，不过是发音问题，Sweatmon，斯维特曼，当然叫我甜男也行，我在军队的时候，他们都叫我甜男。”

　　“你当过兵？”阿土鲁问道。

　　甜男点头：“对，六年前我入伍来着，去年作为巡逻队的随队医生前往阿富汗服役了六个月，现在退役，我就想做警察。”

　　王博道：“挺好的，起码在格斗和射击方面你有独特优势，何况你还懂得战场急救。”

　　兵叔仔细看了看他，道：“喔，你得到过勋章对吗？我看过你的报道呢。”

　　甜男的严肃表情终于不见了，很得意的嘿嘿笑：“不值一提，哈哈，就是当时我们小队在赫拉特和一伙当地势力相遇了，我们被埋伏了，然后小队里四个兄弟受伤。”

　　“我当时其实有点害怕，但我不能将兄弟放在外面不管，于是我将他们给拖进了屋子里。”

　　“上帝保佑伙计们，当时子弹就在我头顶和身边飞，估计因为我做的是正义的事，上帝保佑，我没有中弹，还对他们四个进行了急救。”

　　说到这里他耸耸肩：“然后，陆军和国会决定授予我奖章。另外还有一个优待，他们得知我想做警察，直接推荐了我，我没有考试就进入了哦。”

　　王博道：“那真是太好了。”

　　甜男问道：“伙计们，考试难不难？其实我挺遗憾浪费这次机会的，我喜欢考试，我喜欢挑战，我喜欢展示自己。”

　　王博看看其他三人：“考试难不难？”

　　“不知道，我们没考啊。”阿土鲁说道，“头儿你犯什么傻，我们是直接被安排来培训的，都做警察四五年了！”

　　王博说道：“对，我们已经是警察了。”

　　他亮了亮警衔，他还是警长呢。

　　甜男是个唠叨的家伙，不过人很热情，也很坦诚。

　　王博有点奇怪：“你为什么平时表情那么严肃？这和你的性格不太相符啊。”

　　也是他的表情，刚才欺骗了几个人。

　　甜男无奈地说道：“在阿富汗，必须得严肃起来，我天，如果你经常嬉笑，那当地的混蛋可不会怕你了！”

　　在他们聊天中，又有一批警察上了车，这样座位差不多了，大巴车开动，上了机场公路往惠灵顿驶去。

　　有人问道：“长官，不需要点名吗？会不会遗漏了谁？”

　　“遗漏的直接滚回去好了！”驾驶座上的一名教官恶狠狠地说道。

　　听了这话，老王就知道这次培训不会很轻松了。


第1206章 大哥阿土鲁

　　风驰电掣中，大巴车直奔警官学院所在的郊外小镇萨德鲁。

　　因为警官学院所在，小镇治安很好，民风蠢婆，到处都是红顶白墙的乡镇小楼，环境绿化做的也很好，除了一片片牧场和农场，其他地方都是绿草鲜花。

　　大巴车开到学院门口停了下来，车门打开，一名带着暴龙墨镜的大块头警察等在下面，王博从车窗往外看，看到这警察双手插在兜里，表情冷漠，恍若石像。

　　警察学员们挨个下车，然后很自觉的排成一队。

　　大块头警察阴沉着脸走了过来，用手指挨个在他们胸口上点着，接着怒吼声响起：

　　“法克！瞧瞧你们这狗屎样子！该死的，你的警服怎么这么多褶皱？你的手铐对讲机警棍呢？你，你的腰带是他妈自己做的吗？警用腰带呢？！”

　　兵哥皱眉，桀骜的脾气要发作。

　　王博赶紧拉住他，强龙不压地头蛇，军训嘛，当然要有军训的样子，谁让他们是菜鸟新人？

　　这点上老王还是很看得开的。

　　大块头警察骂骂咧咧了一阵，然后挨个推搡起了他们，终于有人忍不住了，叫道：“长官，您不能对我们进行体罚！”

　　那警察摘掉墨镜凑到他跟前凶狠地说道：“谁体罚你们了？我是在帮助你们，帮你们上车！谁让你们这些蠢货下车了？啊？谁让你们在门口下车？！”

　　老王一愣，还真是，没人让他们下车，可是不让下车打开车门干嘛？你又等在这里，一幅接受检查的样子。

　　他们只好返回车上，这次大家伙脸色都很难看了。

　　大块头警察上了驾驶座，然后车门还没关，他猛的一脚油门踩了上去，车子“轰”的一声向前窜去。

　　“法克！”老王骂了一句，他还没坐下，车垫被摔倒。

　　阿土鲁块头大、惯性也大，他被摔倒在地，甜男赶紧伸手拉他，结果愣是没拉动……

　　学校大门打开，车子开了进去，学校里面的路上有很多减速带，而且还有一些减速带不知道是出于什么目的，特别的密集。

　　汽车开的很快，不断的刹车、加速还有经过减速带，将车里一行人甩的东倒西歪。

　　最惨的是，这车的座位上没有安全带，王博只好抓住扶手来稳定身体，如阿土鲁这种倒霉孩子，则变成了不倒翁，在车子里转悠开了。

　　绕着学校几乎开了一大圈，车子最后在几栋小楼门前停下。

　　车子一停下，阿土鲁直接躺在了座位上，大口的喘着粗气道：“呼呼，呼呼，活、活下来了！”

　　一个警察学员趴在座位上吐了起来，估计这人晕车。

　　大块头阴沉着脸回头看了一眼，骂道：“法克，晕车不吃晕车药？你叫什么名字？待会跟我去登记，今天晚上下了课去洗车！”

　　“你说什么？”阿土鲁猛的站了起来。

　　这个教官确实做的过分了，是他开车过猛导致人家晕车的，否则车子来了一路，可没有人晕车。

　　学员们不再是孩子，他们都是成年人考的警察，所以有明辨是非的能力和勇气，看到阿土鲁带头，很多人站了出来。

　　“凭什么让他来洗车？你开车就跟开坦克似的，谁不晕车？”

　　“我要投诉你，教官，大不了这警察老子不做了！”

　　“我女朋友是记者，别以为你们在这里可以为所欲为……”

　　“瞪眼睛干嘛？想打架吗？看到我们带头的大哥了吗？他拳头比你脑袋还大！”

　　阿土鲁赶忙挥挥手想解释，但那大块头教官没有给他机会，而是从驾驶座上下车灰溜溜的离开，不过甩车门很响。

　　见此，学员们顿时发出一声欢呼，甜男对阿土鲁竖起大拇指道：“真是条硬汉！”

　　王博大吃一惊：“伙计，你什么时候变得这么有勇气了？”

　　阿土鲁有正义感是正常的，可他竟然敢带头来反抗教官的高压统治，这是让老王很吃惊的事情。

　　毛利大汉委屈的看着他说道：“头儿，这怎么回事？我刚才想说的是：你说什么，晚上还有课？”

　　兵叔对他摆摆手，道：“别解释，你现在是英雄，解释了之后就是狗熊了。”

　　阿土鲁很恐慌：“那么，你们觉得我有没有必要去找教官道个歉？他们不会在后面的训练中弄死我吧？”

　　王博道：“这你放心，他们不敢，头儿我可……”

　　“这里的头儿是这位毛利兄弟！”有人走过来打断他的话，“我们或许在自己的地盘上都是领头羊，但现在，领头羊只有一位，那就是——呃，你叫什么？”

　　“阿土鲁。”

　　“就是阿土鲁！”

　　一行人顿时在车上叫了起来：

　　“对，领头羊阿土鲁！”

　　“阿土鲁大哥，以后我们跟你干！”

　　“毛利人真是诞生硬汉的种族啊。”

　　就这样，阿土鲁硬汉都不知道自己做了什么，然后他就成为了学员们的带头大哥。

　　做带头大哥也是有好处的，很快好处就出来了。

　　一名教官给他们安排宿舍，条件很差，是六人间的大房间。

　　王博进去看了看，面积大概有五十多个平米，里面有大衣柜、有电脑桌、有饮水机和一个书架，然后就是一张张单人床。

　　这种单人床很小，和他大学时候那种上下铺差不多，不过只有一层。

　　阿土鲁这种块头的根本睡不进去，两个学员给他拼了两张床，说道：“阿土鲁大哥，你就这样凑活一下吧。”

　　毛利大汉乐呵呵地笑道：“这怎么好呢？太感谢了。”

　　这就是他享受到的好处，一个人睡两个人的床。

　　王博、兵叔父子住在这里，还有一个床位，甜男就搬了进来。

　　卧室里还有六张桌子，王博选了一张后先将伊娃和父母的照片摆放在了上面。

　　看着伊娃温柔的浅笑，他的心情好了起来，估计大块头教官只是教官组里的害群之马，他不信所有警察都这样，这又不是军队。

　　房间灰尘很多、垃圾也很多，各人先收拾好自己的东西，然后开始打扫卫生。

　　阿土鲁很勤快，他平时在家里也老是干这些活，所以最有经验，很快收拾好了他们的宿舍，他又去了隔壁，挨个宿舍去帮忙。


第1207章 情况严峻

　　这样打扫卫生之后，阿土鲁的大哥身份更是坐定了。

　　他们的学员团一共是二十五个人，先前在车上有十多个人就服气了毛利大汉的勇猛，现在加上他的义气和谦虚和善，其他十来个人也服气了。

　　当然，他们更服气的是阿土鲁的身板，和大多数人相比，一米九、四百斤的毛利大汉堪称人形猛兽。

　　不过王博也听到有别的声音，有人悄声跟同伴说：“就认了这个大哥吧，对我们都好，你瞧他长得就是一个耐揍的样子，这样教官收拾我们肯定从他开始，他最耐打，受到伤害会比较小。”

　　他们到达惠灵顿的时候，就已经下午三点多了，从机场赶过来，再加上收拾卫生，这样就六点了。

　　每个宿舍的门上贴着作息表，六点钟吃晚饭。

　　餐厅距离他们的宿舍有段距离，他们步行过去得二十分钟，而下楼的时候已经五点五十多了。

　　有人说道：“伙计们，咱们要不要跑着过去？好像这里的警官们都不是好脾气，如果我们迟到，他们会不会拒绝让我们吃饭？”

　　还有人说道：“阿土鲁大哥，你说呢？”

　　毛利大汉用实际行动表达了他的意愿，拔腿就跑，开什么玩笑，要是不能吃晚饭那真是太可怕了。

　　在他的带领下，所有学员都冲着餐厅开始奔跑，学校里还有其他人在，看到他们一股脑奔跑，就冲他们指指点点。

　　阿土鲁再次让学员们佩服了，他那么胖，可是跑起来速度很快，耐力也很出色，一直跑在第一梯队，让很多以为他体力很差的人大跌眼镜。

　　和宿舍一样，餐厅面积也很大，占地面积得有四五百个平方，采用自助餐的方式，有几张长条桌上摆满了食物。

　　而餐厅里面总共有二十多个大圆桌，这种桌子在中国很常见，在新西兰少见，新西兰流行长条桌。

　　桌子上的菜比较简单，炸鸡、炸鱼、煎蛋、煎香肠、烤肉、烤牛排，还有各种水果沙拉和蔬菜沙拉，就这些东西。

　　王博很嫌弃，不满地说道：“就这些？”

　　开车接他们的大块头教官已经来到了餐厅里，看到他们排队要打饭，他甩着手臂傲慢的走过来，挡在阿土鲁跟前道：“菜鸟，你们想干嘛？”

　　阿土鲁说道：“报告教官，我们要吃饭。”

　　那警官轻蔑地说道：“傻逼，没看到我们还没有开始吃吗？你爹娘没教过你长辈先吃吗？去后面待着！”

　　如果是别的东西，那阿土鲁肯定乖乖放手离开，可这是食物，而且阿土鲁他们一路风尘仆仆，都饿坏了。

　　泥人都有三分土性，何况阿土鲁这条大汉？他平时脾气好也胆小，可却有一个逆鳞，那就是饿了的时候不能挡着他吃饭！

　　大块头警官在阿土鲁跟前显得并不大了，他也有一米九，可是体型比阿土鲁小两圈，看起来袖珍很多。

　　毛利大汉猛然瞪大眼，一巴掌拍在桌子上吼道：“给老子让开！老子要吃饭！该排队的是你！该排队的是你！”

　　他的吼叫声很响亮，跟闷雷一样，加上他横眉怒目、鼻息粗重，大块头警官吓了一跳，下意识的后退了两步。

　　这让他很没有面子，可是看看愤怒的阿土鲁和后面群情激奋的学生们，他留下一个凶狠的眼神便离开了。

　　见此，学员们顿时发出欢呼声，显然在他们看来，这是一次胜利。

　　阿土鲁后面的一个学员崇拜的看着他道：“阿土鲁大哥，我待会能坐在你身边吃饭吗？”

　　毛利大汉点头，拿上餐盘赶紧往里放了一堆的炸鸡、鸡腿和烤肉，他随便找了一张桌子坐下，然后以他为核心，其他座位很快被抢占了。

　　王博惊愕的看着这一幕，道：“阿土鲁真的成了老大了，是吧？”

　　兵哥闷哼道：“我一定是疯了！”

　　虽然刚才对峙中他们处于上风，可是学员们毕竟属于这里的弱势群体，他们吃饭的时候尽量细嚼慢咽，没人敢大声说话。

　　这种情况下，阿土鲁狼吞虎咽吃东西的声音就显得很响亮了。

　　王博觉得这跟猪啃食似的，学员们却觉得这是阿土鲁在用另一种方式来向教官们示威。

　　学校里教官很多，他们没在乎一行人，吃饭的时候都在自己圈子里大声说笑，看他们这边的目光都没有。

　　阿土鲁不管，吃了一盘子又一盘子，在他带动下，其他人也来了胃口，吃完后就有人说道：“阿土鲁大哥真是个完美的领袖。”

　　王博：“……”

　　吃过晚饭还有安排，那就是新生欢迎仪式，他们要去校园体育馆开会，以后每天晚上则要学习。

　　依然是阿土鲁带队，菜鸟们陆陆续续走进了体育馆。

　　这会体育馆空空荡荡，正面挂着一个伊丽莎白二世的肖像和一些新西兰警察系统里比较有名气的人。

　　王博在这些肖像里竟然看到了一个熟人，总警监米勒·麦克布兰，图像下写着评价：敢于天下先的罪犯克星、人民财产的忠诚卫士。

　　这是个篮球馆，里面有桌椅板凳，众人零零散散的坐下开始聊天。

　　就在这时候，篮球馆里放置的扩音器里传出一声厉喝：“全体都有，起立！”

　　声音很响，跟炸雷一样，王博耳膜被震得生疼。

　　所有学员赶紧站起来，甚至没人敢回头去看。

　　在齐整的脚步声，几个大汉走了进来，王博不怕，他好奇的回头看了起来。

　　一共六个人，最前面一个是警督，穿着笔挺的白色衬衣，表情严肃，走起路来脚步生风，看起来很有卖相。

　　跟在这个警督身后的便是几次欺负过他们的大块头警察，这会他脸色更阴沉，看向一行学员的目光很犀利，好像一把把刀子。

　　阿土鲁低下了头，不敢和这个人对视。

　　有人低声叫苦：“该死的，这混蛋不会是我们的教官吧？那可糟糕了！”

　　现在，大块头教官显然没时间来收拾他们，有更高警衔的警督在这里呢。

　　除了警督，其他人上了前台之后便排队站好，双臂交叉环在背后，双腿分开站立，昂头挺胸，眼神凶狠。


第1208章 恐怖考试

　　警督站在前面，目光如电，徐徐扫视一行学员。

　　王博头一次感受到了压力，这个警督很有官威，眼神真的好像刀子一样，刺到人的脸上，让人心里情不自禁的发虚。

　　他吞了口唾沫，在考虑怎么逃出去了。

　　麻蛋，落日镇警长的位子他不坐了，谁爱坐谁去坐吧。

　　挨个学员扫视了一遍，警督终于开口了：“稍息！”

　　有人松了口气要坐下，在新西兰的警察队伍里，稍息也有解散的意思。

　　可是他刚挪动椅子，那警督猛的吼了起来：“我让你们坐下了吗？！都谁坐下了？！都谁坐下了？！”

　　阿土鲁抹了把冷汗，他刚才也准备坐下，不过他块头大，要坐下得挪动桌子，所以还没来得及下手。

　　其中一个金头发的小个子已经坐下了，听到这警督的话，他赶紧慌张的站起来。

　　但来不及了，警督指着他恶狠狠地说道：“纪律纪律纪律！你考试的时候没有人考过这个吗？我没说坐下你就坐下，简直是目无法纪，罗伯特森、德里克，将这混蛋给我驱逐出去！”

　　罗伯特森就是开车折腾过他们的大块头教官，他和另一个强壮的教官上去一把将那金头发的小个子拖了出来，然后往外推搡他。

　　所有学员的目光看向了阿土鲁。

　　毛利大汉快吓尿了，旁边王博知道这会他不能怂，便推了他一把，小声道：“硬刚他们，有事我负责！”

　　听了这话，阿土鲁来了勇气，他一把推开桌子走出去说道：“报告教官，我认为……”

　　“你认为个几维鸟！我让你说话了吗？或许你也想被驱逐出学院是吗？！”警督厉声道。

　　阿土鲁积攒起来的勇气顿时飞到了九霄云外，无奈的低头回到桌子后。

　　在金发青年绝望的目光中，两个教官将他往外推，青年不甘心，挥手反抗，结果那俩教官一个比一个强壮，直接反扣住他的肩膀，就像抓罪犯一样将他给拖了出去。

　　王博看不下去，不过不是他的人，他没必要护短。

　　“新西兰的治安，靠我们警察！我们和军队一样，维护着这个国家的安全！所以，警察队伍就要和军队一样，必须讲究纪律！纪律就是我们的生命！明白吗？！”警督依然用严厉的声音喝道。

　　“明白了！”声音很响亮。

　　那警督走到跟前指着一行人道：“欢迎仪式开始之前，我先给你们讲清楚，你们现在还不是警察，别把自己当做什么人物！”

　　“在老子这里，你们就是机器人，只要服从命令就行了！别多想，更不准多说，好好训练，吃饭睡觉拉屎，别的最好别他妈的干！”

　　“还有，你们看出来了，我很严厉，是的，我是个严厉的教官，不过我不会直接领导你们，你们的教官是他们，而他们只会比我更严厉！”

　　后面的几个教官顿时将胸膛挺的更高了，眼神犀利。

　　不过不知道是不是错觉，王博注意到有一个黑人教官咧嘴笑了一下子。

　　这是个瞬间发生的事，随后，黑人教官恢复了冷漠和严肃，好像他刚才看错了。

　　警督将这些教官挨个给他们进行了介绍：

　　“这是毕维斯·肯尼斯教官，他主要负责你们的格斗和体能训练，放心，虽然你们只有一个月的训练时间，但我保证，在他手下训完这个月，你们体能可以去跑马拉松了。”

　　“艾德蒙·昆特教官将教授你们法律学，他是个严肃的家伙，希望你们能通过他的考试，一旦不能通过，那就不准毕业！”

　　“还有马文教官，他教导你们急救，毕业之前你们必须都考出急救证书，否则同样休想毕业！”

　　“还有奥古斯塔教官……”

　　警督将一行人介绍了一遍，然后点点头。

　　这时候负责教导法律学的艾德蒙·昆特从一个桌子后拿出一摞书，每人一本，是《新西兰皇家警官学院校园纪律和规章制度》。

　　每人有一本，警督阴沉着脸说道：“好了，欢迎仪式到此结束，你们带回吧，今晚距离睡觉还有的是时间，那安排个作业，把这些规章制度都给我背下来，明天提问！”

　　“全部？”这次是王博忍不住问了。

　　他一出声就心里叫糟，质疑教官可是很严重的罪名，以这些家伙堪比纳粹的铁血手腕，他要遭罪了。

　　先前金发青年犯的错比王博可要轻多了，却被驱逐了出去，那以他的犯错程度而言，他可能得被枪毙当场。

　　结果那警督没有这么做，他只是冷冷的看了他一眼道：“对，全部背下来，明天上午我亲自检查，每个人十个问题，答错一道题出去绕操场跑十圈！”

　　警官学院操场可不是中小学的操场，一圈得有一公里，答错一道题就是十公里，那这么训练下去只要不死，毕业的时候还真可以跑马拉松了。

　　教官们随后离开，学员们带着自己的书默默回到了房间。

　　然后锁上房门后，检查房间里没有摄像头和监听器后，一群人顿时开始抱怨，整个宿舍都爆炸了：

　　“法克我要死了，有没有搞错，这本书有五十页啊，全部背下来？”

　　“干脆别罚我们跑步，直接枪毙算了，答错一道题枪毙一次！”

　　“伙计们我估计我熬不过去了，老子不受这罪了，今晚我打算偷跑，你们有没有一起的？”

　　王博也想偷跑了，可惜晚上外面有探照灯照着门窗，偶尔还有教官来巡视，谁都跑不了。

　　至于打电话抱怨、投诉？手机在这里没有信号，兵叔说有人打开了信号屏蔽器。

　　得知这消息，王博眼前一黑差点跌倒：这是警官学院还是猎人学校？玛德这不是来训练他们的，而是想来整死他们的吧！

　　一夜无眠，整个晚上，几个宿舍都没关灯，大家都在疯狂的背书，除了阿土鲁。

　　阿土鲁开始也背书来着，结果不到两分钟，他就躺在那里呼呼大睡了起来。

　　前来窜门的警察学员们见此非常敬佩：“阿土鲁大哥真是心宽呀，这时候都能睡着！”

　　终于，天亮了，在一片哈欠声中，他们要迎来考试了。


第1209章 他真是警督

　　王博记忆力很出色，毕竟他的身体接受过领主之心的改造。

　　可是这样他也很难在一夜的时间记住五十多页的规章制度，特别是他已经养成了规定作息的习惯，从十点钟开始就发困的厉害。

　　这样早上吃早饭的时候，他和同学们一夜，满脸的忧心忡忡。

　　早饭比晚饭要丰盛多了，光是面包就要十几种，还有蓝莓浆果蛋糕等等，可惜一行人都没有心情。

　　其他餐桌上，教官们在连连夸赞早餐的美味，而学员们的餐桌上，则只有相顾无言唯有泪两行。

　　味同嚼蜡的吃完这顿饭，他们迈着沉重的脚步踏上了前往课堂之路。

　　学院占地面积很广，餐厅和教室之间相隔一公里之遥，这样走着王博心里矛盾，他一方面希望这段路再长点，别那么早的进入教室。

　　可另一方面，他又希望赶紧考试，管它娘的什么成绩，早死早投胎。

　　终于，他们走进了教学楼，然后根据课程表，上面有要上课的教室名字。

　　王博走进去，看到同学们的样子比他还惨，一个个好像要踏上刑场一般，只差要哭出声来了。

　　进入教室后随便坐，阿土鲁等人和老王坐在一起。

　　王博拿出书来想突击一下，这时候毛利大汉低声道：“头儿，我有点紧张，我想放屁。”

　　老王翻白眼道：“那你放好了，这还用给我汇报？”

　　阿土鲁讪笑道：“不是，头儿，我紧张的时候放屁很响。你知道，我现在身份不太一样，所以放那么响的屁不太好，你制造点噪音帮我掩护一下。”

　　王博点点头道：“那你要开始了跟我说。”

　　过了几秒钟，阿土鲁疯狂对他点头，王博猛的拍了下桌子喝道：“都闭嘴了，阿土鲁老大有话说！”

　　正在小声讨论还有出声背诵的人急忙闭上嘴，然后一起看向阿土鲁。

　　阿土鲁脸色顿时惨白：“砰！”

　　他没有开玩笑，他紧张的时候放屁确实很响亮，跟放鞭炮似的。

　　后面趴着补觉的兵哥爬起来抿了抿头发，嘟囔道：“法克，好大的风，我的头发被吹乱了。”

　　这件事发生后，估计一群人都懵逼了，在那里傻愣愣的看着阿土鲁和王博，有个纯煞笔还在问：“阿土鲁大哥，你不是有话说吗？”

　　王博哈哈笑道：“你们怎么没反应？这不好笑吗？阿土鲁大哥看伙计们很紧张，故意制造笑料让大家放松一下呢。”

　　听了这话，又有人笑了起来。

　　阿土鲁后面埋怨道：“头儿，你差点害死我！”

　　王博道：“反正待会考试不过肯定要死，这样差点害死又有什么要紧的？”

　　在紧张的准备之中，七点半到了，上课的铃声响了起来。

　　所有人都深吸了一口气，一脸决绝的准备迎接生死战。

　　结果直到这口气憋不住了，也没人进来。

　　于是大家只好再吸了口气，可这样一口气又一口气，一会就八点钟了，警督依然没来！

　　“这搞什么？”甜男抱怨道，“纪律呢？我不是和军队一样拥有铁血纪律吗？”

　　又过了半个小时，拥有一对鹰眼的警督终于姗姗来迟，他胳膊下夹着一些卷子，走进来后冷着脸扫视众人。

　　王博听到了不止一下吞口水的声音。

　　他已经很久没有体会过这种课堂氛围了，也很久没有这么紧张过了，上一次这么紧张还是考驾照。

　　警督冷着脸问道：“昨晚你们准备的怎么样？”

　　没人出声。

　　警督道：“根据我的观察，昨晚上你们的宿舍都亮了一晚上的灯，但现在看你们的精神状态似乎还不错，嗯，年轻人就是精力好。”

　　王博等人一头雾水，这是在说什么？

　　警督冷冷一笑道：“你们肯定在疑惑我说这话的目的是什么对吗？那我来告诉你们，全体起立！”

　　“刷刷刷！”

　　“全体都有，排队走出教室，跑步去操场，先给我跑十圈，然后再回来考试！”警督厉声道。

　　王博看到好些人额头顿时鼓起了青筋，有人握住了凳子，看来已经忍无可忍要动手了。

　　不过可惜这么有种的还是不多，那人在警督的凌厉目光注视下只是挪了挪凳子，然后哭丧着脸走了出去。

　　就在他们打开门的瞬间，“砰砰砰”一连串声音响了起来。

　　有人惊声叫道：“阿土鲁老大的屁太厉害了！”

　　王博走在前面看得清楚，教室外不知道什么时候聚集了一大堆人，那些响声不是阿土鲁在放屁，而是这些人打开了彩喷炮，一大片小彩带飞了出来。

　　这场景让他有些懵，彩带喷出来后，热烈的掌声响了起来，一个大块头教官大笑着走出来，一边鼓掌一边喊道：“热烈欢迎一八八学员支队，一八八学员支队的同学们辛苦了！”

　　王博一眼看出来，这个大块头教官就是昨天开车整他们的人，也是昨天晚饭和阿土鲁对峙的人。

　　在这个教官的身边，还有四五个熟面孔，都是昨晚迎新仪式上见过的教官，此外还有一个金发青年在大笑，就是昨晚因为提前坐下而被驱逐出队伍的那个倒霉蛋。

　　后面也响起了掌声，王博回头，看到总是一幅严厉表情的警督在鼓掌，他此时笑容满面，几乎要笑出眼泪。

　　与之相比，是他们这些学员的满脸懵逼，而看到他们反应，笑声更响亮了。

　　王博反应很快，叫道：“雪特，你们捉弄我们？！”

　　还有的学员比较谨慎，说道：“这、这、这是搞什么？里面有鬼，大家小心点。”

　　大块头教官笑着上来伸出手，他和阿土鲁握手，然后解释道：“抱歉，伙计们，我们是一七九法学特训支队的学员，这一切是我们的恶作剧。”

　　“你不是教官？”阿土鲁愕然道。

　　大块头说道：“对，我也是学员，我是基督城警察局的一名警察，这次是来参加法学培训的，我身边这些都是我的同学，是不是很吃惊？”

　　阿土鲁心有余悸地说道：“那是不是不用参加考试了？”

　　“当然！”

　　阿土鲁开心无比，回头一巴掌狠狠拍在警督肩膀上喊道：“你这家伙太坏了，你演得太像了，我还以为你真的是学院院长呢！”

　　他有四百斤重，力量自然巨大，他这一巴掌拍上去，那警督直接被拍的坐在了地上。

　　本来在大笑一七九支队学员突然表情凝滞了，大块头倒吸一口凉气：“他真的是学院院长，弗格森·布朗警督！”


第1210章 运动体检

　　弗格森·布朗警督就是学院的最高领导人之一，这座学院的副院长、新人们的总负责人，类似新兵军训团团长的职责。

　　阿土鲁一巴掌将他摁在了地上，帅气的中年警督差点一口气没缓上来横死当场！

　　王博帮他顺着气扶起来，弗格森心有余悸地说道：“刚才我以为我被一头愤怒的大象踩到了肩膀，阿土鲁，你真是个厉害的家伙，好吧，一八零支队的队长职责交给你了，以后谁犯错了，你像对我这样收拾他们吧！”

　　阿土鲁的胖脸上露出个笑容，比哭还难看。

　　他这也算是因祸得福了，有了弗格森的任命，他就真正成为了这个支队的负责人。

　　王博很高兴看到这一点，以后他要请假或者干嘛有人帮他打掩护了。

　　弗格森参加了恶作剧之后便离开了，上午他们自由休息，可以出去在周围逛逛，也可以回去补觉。

　　大块头确实叫做毕维斯·肯尼斯，弗格森警督昨晚不是胡乱介绍的，他在做警察之前是一位半职业的格斗运动员，这方面是他的强项。

　　听到这介绍，阿土鲁拍着胸膛松了口气，算他昨晚运气好，吃晚饭那会他们要是真干起来，他这四百斤估计得撂摊子。

　　有人抱怨道：“你们这个玩笑开的太大了，我们所有人都被蒙骗了，还有那位伙计，金头发的家伙，你肯定昨晚就知道这是开玩笑了，为什么不来通知我们？”

　　金头发的青年就是晚会时候因为提前坐下被拖出去的那个，他大笑道：“抱歉，我也是罪魁祸首，我是一七九支队的，这也有我一份。”

　　周围的几个人互相撞拳，纷纷哄笑。

　　肯尼斯解释道：“这可不能怪我们，这是咱们警察学院的传统，每次新队伍进入，老队伍都有责任来搞点恶作剧，如果没有老队伍在，那就是教官们亲自上。”

　　“你们算是不错了，因为弗格森警督亲自参与了，所以我们不好搞的太过分，知道我们刚来的时候是什么遭遇吗？”

　　一行菜鸟茫然的摇头。

　　充当他们司机的那个警察满脸忧伤：“法克，我们的晚饭被人下了安眠药，等我们醒来后，散开睡在了惠灵顿公墓中，全身都是蚊子叮咬的包！”

　　王博倒吸一口凉气，卧槽，相比之下他们这个虽然持续时间长，但惊吓程度比他们可要小多了。

　　而且也就是新西兰人对墓地感觉比较乐观，要是受中国鬼神文化熏陶过的华人参与这样的恶作剧，一觉醒来发现自己在坟地里，估计当场会吓出毛病。

　　肯尼斯对阿土鲁说道：“你们现在自由解散，下午正式开始入职培训，行程单待会我给你，你带着大家走一遍。”

　　阿土鲁下意识的看向王博，王博笑道：“你现在是支队长，肯定能干好，我和伙计们都支持你。”

　　旁边的人都点头：“对，阿土鲁，我们支持你。”

　　毛利大汉高兴的笑了起来，这是他第一次担当这样的领导岗。

　　氛围融洽了下来，好几个警察过来找王博合影，还有找兵叔合影的，跟他讨论一些战场上的事情。

　　一八零支队的新人们满头雾水，问道：“这个华人有什么特别之处吗？”

　　肯尼斯惊讶的看着他们道：“你们不知道？他是落日镇的镇长和警长，破获过多次大案呢，最近一次是奥城珠宝展抢劫案，连这些都不知道你们当什么警察？”

　　听到介绍，王博身边包围的人更多了，要合影的、拉关系的，甚至还有找他来签名。

　　王博邀请他们前往落日镇去玩，说去了之后吃喝玩乐都不花钱，欢迎他们去做客。

　　这里的都是成年人，他们之间的交往当然是利益为先，而王博可是其中最有能量和财力的一个，弗格森警督愿意参加这次恶作剧，也是为了和王博混个脸熟。

　　是的，老王现在就是这么牛逼。

　　上午时间是留给他们补觉和休息的，一群人昨晚几乎都熬夜了，纷纷跑回去躺床上呼呼大睡。

　　阿土鲁则带着兵哥去进行下午要展开的项目的准备工作，看到他风风火火的忙活，不光一八零的学员，一七九支队很多人也满脸钦佩，说阿土鲁真是精力无穷。

　　他当然精力无穷，这货昨晚睡得那么香！

　　下午他们还是去了体育馆，参加培训入职宣誓仪式。

　　依然是弗格森警督来进行主持，他给他们进行讲话，这次不像昨晚那样锋芒毕露，他满脸微笑，上台之前甚至还和几个新人开起了玩笑。

　　上台之后，他说道：“各位学员，本人代表皇家警察学员欢迎大家的到来。接下来是宣誓仪式，这意味着大家将正式成为新西兰警官。”

　　“希望大家记住自己的誓词，在今后的工作和生活中，以誓词来约束自己，同时，我祝愿大家在未来一个月的培训学习生活中，一切顺利！”

　　很简短的欢迎词，他说完之后，一七九支队的四个学员抬着国旗庄严肃穆的走来，弗格森警督举起手，带着他们进行宣誓：

　　“身为警官，我将竭诚尽力为女皇陛下效力，不偏不倚，不存恶念，直至我离开这个岗位。”

　　“我将努力维护和保证女皇陛下的安宁，我将运用我所有的权力，组织一切危害和平的不发行径。”

　　“只要身为警官，我将尽我所能，忠于职守，一律只发，愿上帝帮助我！”

　　宣誓仪式结束，他们要进行一次运动体检。

　　王博听说后很奇怪，问道：“还有这种体检？”

　　阿土鲁给他们挨个发体检单，点头道：“和体测差不多，不过结合了验血验尿之类，目的是侦察出每个人的运动极限，以后训练会根据个人来安排。”

　　王博恍然，新西兰果然是人少资源多，警察培训竟然这么精细。

　　最开始是进入一间教室做形体检查，需要把裤子脱下，只能剩一个内裤。

　　听了教官安排，甜男一脸苦逼的样子：“雪特，我没穿内裤！”

　　王博同情的看着他道：“你太倒霉了伙计，待会我们可有热闹看了。”


第1211章 先藏起来

　　不光王博，所有人都在等着看热闹，其他房间几个负责检查的医生听说有学员没穿内裤，也跑来了。

　　这些人还不讲道理，一边急匆匆的赶来一边讨论：“待会又有小唧唧可以看了，太好了，哈哈。”

　　“不一定，说不准是个大的。”

　　“这次检查一下看看有没有人偷偷拍照，上次竟然有人拍照，那学生差点把学院给告了。”

　　甜男却是个高手，他一看大家都围上来看自己，着急之下灵光一闪，愣是将裤腿提到了大腿根。

　　过来检查的教官愣了，最后挠挠头说道：“算你机灵。”

　　检查形体是检查腿部，看看有没有罗圈腿、足弓下陷之类的问题。

　　这样跑来的教官和医生只好遗憾的离开。

　　形体检查之后是跑步，一千米突击，不准休息，都得拿出最快的速度往前跑，教官会通过脸色、呼吸频率来检查，谁要是不尽力，那就继续跑。

　　王博甩着膀子拿出吃奶的力气，快速绕着操场来了一周，跑了个第一。

　　几个教官嘴巴上的香烟还没有抽完，看着气喘吁吁的王博一个劲眨眼。

　　“怎么了教官？”

　　“没事，你做警察以前是不是长跑运动员？这速度太快了，估计是学院纪录。”一个教官惊叹道。

　　跑完了立马尿尿进行尿检，好几个项目都需要马上进行，包括心脏功能检查。

　　王博第一个检查完毕，然后看到一名黑人青年拿着尿杯从洗手间走出来。

　　别人尿杯里只有一点，尿检不需要很多尿液，而这个青年的尿杯满满当当，他双手端着尿杯、身体微微向前弯曲，走的小心翼翼。

　　旁边的教官再度愣住了：“雪特……伙计你是来敬酒的吗？”

　　王博看得也一个劲的发愣，这他么是警官学院还是小品舞台？自从来到这里，他真是开了眼界。

　　后面倒是没有乌龙出现，一下午检查结束，晚上自由休息，学校的意思是给大家一个晚上的时间互相认识一下，几位教官也来上门了。

　　这次可就不是开玩笑了，来的都是正儿八经的教官，大家挤在一个宿舍里，喝着啤酒、吃着零食聊着天，不亦乐哉。

　　等到散了会，王博给伊娃打电话，伊娃问道：“你们怎么这时候才打过来？昨晚我和爸妈一直等你电话呢。”

　　王博隐约听到了小萝莉在那里喊：“还有我。”

　　他解释道：“昨晚我们被人给忽悠了，之前一批学员搞了个恶作剧，差点把我们给吓尿，这边信号都屏蔽了，电话打不出去。”

　　大块头肯尼斯解释过了，之所以屏蔽信号，是怕有些人较真了，打电话去给媒体或者给家人抱怨，引出不必要的麻烦。

　　正式上课了，第一节课是法学课，教授他们的教官是惠灵顿大学法学院的客座教授，名叫阿金特斯。

　　上课的时候他说道：“我们今天先讲犯罪思维，这对你们以后破案将有重要帮助，那么首先要考虑的是，如果杀人不犯法，你先杀谁？”

　　这是个很有讨论性的话题，下面的学生们顿时嗡嗡嗡的讨论起来。

　　王博问阿土鲁道：“你先杀谁？是不是先杀了你的暴力老婆？”

　　毛利大汉叫道：“我还杀谁，该死的，我肯定先藏起来啊！”

　　王博一愣，道：“还真他妈有道理。”

　　这堂课提出的所有话题都是可以犯罪了，你会怎么做。

　　教授鼓励他们随意回答，说人有犯罪想法很正常，不会受到法律制裁，所以只要放心大胆的说就行了。

　　这下子课堂上乱套了，王博听了一会紧张起来，这它娘是警察学院里吗？他怎么感觉自己进了监狱在听一群黑道大哥吹牛逼呢？

　　一个小时半的课程结束，下一堂课就厉害了，格斗训练。

　　教导格斗训练的教官名叫比鲁斯，他三十四五岁的样子，一米八五左右，长得非常壮实，配合他的大光头，就跟电影中的魔鬼筋肉人似的。

　　这个教官还有些名气，他喜欢电影，经常在新西兰的电影电视剧里跑龙套，比如著名的《魔戒》三部曲，就都有他的身影。

　　比鲁斯在魔戒当中，饰演的是强壮的矮人，上课的时候他还带了自己在影片中的照片，挂上大胡子后真认不出他来了。

　　“在电影中，我还干掉了一头座狼呢。”比鲁斯得意地说道。

　　学员们投其所好：“那教官你近期有没有参加什么电影？”

　　比鲁斯精神一振，道：“电影没有，电视剧参加了一部大制作，《致命笔记》，我这次可不是跑龙套，我会出现两集，是一名军队退役的特种兵，犯罪专家……”

　　说到这里他看向王博一边：“嘿，我记得咱们这一批里有两位退役特种兵是吧？”

　　其他学员不知道，纷纷好奇的打量四周。

　　甜男以为说自己，骄傲又自矜的摆摆手道：“我不是什么特种兵，我是……”

　　比鲁斯指向兵叔父子：“本杰明和杰拉德，他们两个出自SAS，是真正的精兵强将，大家要好好跟他们学习。”

　　甜男下半截的话被噎了回去。

　　兵叔耸耸肩道：“退役很多年了。”

　　兵哥则依然是那幅酷酷的样子。

　　比鲁斯教官和大家熟悉了一会，然后开始正式学习和训练。

　　他是武学爱好者，空手道五段黑带，柔道和跆拳道也有所学习，泰拳更是有所研究，此外巴西柔术和中国截拳道他都懂。

　　聊天的时候感觉他是个很随和的人，可是上了训练场，他顿时露出杀气，起初选了两个人上来配合他演示，出手快而狠，拳头如同毒蛇点头，都是几秒钟制服对手。

　　很多人将目光看向了兵叔，鼓动道：“本杰明，上去和教官过过招。”

　　兵叔苦笑道：“我接受教官安排，其实大家没必要对我抱有什么过分期望，军人只是比普通人擅长使用武器，只比拳脚我比教官差的远。”

　　比鲁斯笑了笑示意大家两两一对来训练，他终究没有找兵叔上去较量，他们都属于高手，打起来容易下重手，一旦出问题就麻烦了。


第1212章 格斗训练

　　拳脚无眼，中国这句老话当真是很有道理。

　　开始训练后，很快有人打出火来，根本没有章法，王博注意到的时候，身边两个人已经开始掐脖子踹肚子了。

　　见此，比鲁斯上去一翻手将两人给撂倒了，他厉声道：“你们这是训练吗？给我去一边冷静一下，然后把我教导的动作做五十遍！”

　　其中一个有着亚麻色头发的白人还不服气，推开比鲁斯又冲了上去。

　　比鲁斯真生气了，他抓住这白人往后一甩接着往前一靠，用肩膀将他顶翻在地，然后膝盖卡在他后背上，反剪他双手道：“18009号学员，你涉嫌袭击教官，考虑到这是初犯，我不追究责任，下一次你将被开除警察队伍！”

　　这下子那白人老实了，不过他也有种，虽然疼的表情狰狞，可是他什么话没说，只是倒吸凉气。

　　放开他，两人被带到了教室两个角落，单独开始练习。

　　比鲁斯挥挥手示意其他人先休息，他告诫道：“学习格斗是自卫和健身，也是为了更好的抓捕罪犯，谁再用来对付自己人，我决不轻饶！”

　　教室里的氛围变得沉重起来，王博想调节一下，拿出一包茶叶交给阿土鲁，示意他去陪教官聊聊。

　　阿土鲁走过去说道：“教官，要不要尝尝我的新鲜菊花？”

　　比鲁斯诧异的看向他，道：“嘿，你这家伙难怪能做支队长，还真懂事呢，不过我不好这口。”

　　旁边响起笑声，阿土鲁满头雾水：“笑什么？教官那你不喜欢喝茶，你喜欢喝咖啡吗？”

　　比鲁斯又诧异了：“你说的是菊花茶吗？哦，我以为是别的东西呢。菊花茶可以来一点，我挺喜欢喝茶的。”

　　笑声更响亮了，王博也在那里笑，然后心里庆幸，幸亏不是自己去送的。

　　一节课四十五分钟，两节课连着上。

　　第一节格斗课算是热热身体，第二节课，比鲁斯开始加压力了。

　　这节课开始之前，有穿着白大褂的医生带着急救箱来到课堂里，见此几个胆小的学生顿时打了个寒颤。

　　比鲁斯微笑道：“大家别怕，这是为了预防万一，其实我们都是学过急救术的人，格斗场上这点事，我们自己动手救援也没问题。”

　　他找了兵叔做自己的助教，警察们学的很多是军队里面教导的东西，都是从一击致命的格斗绝招延伸出来的。

　　比鲁斯要教导的格斗技巧，比如锁喉术、反关节十字锁等等，兵叔都练得滚瓜烂熟了，他用起来比教官还要娴熟，而且下手更有数。

　　发现这点后，比鲁斯就让兵叔上来演练。

　　兵叔对阿土鲁勾勾手道：“支队长，你来做我的陪练对象吧，放心，我肯定不会真的打碎你的咽喉。”

　　有人问道：“本杰明，你有没有真的打碎过人的咽喉？”

　　兵叔笑了笑没回答，有人还是追着问，下面的兵哥冷冷地说道：“我们在伊拉克、叙利亚、索马里都执行过任务，你说我们有没有打碎过人的咽喉？”

　　听了这话，几个学员顿时吞了口口水，下意识的离着他远了点。

　　阿土鲁为难地说道：“伙计，咱们是自己人，非得折腾我吗？”

　　兵叔道：“你算是最难对付的那种人，块头大、力气大、身上脂肪多导致抗击打能力大，所以拿你来演练最合适。”

　　阿土鲁刚要开口争辩，兵叔一个箭步冲了上去，一脚冲阿土鲁的膝盖踹了上去。

　　毛利大汉也不是白吃饭的，他性格有些软，可平时很喜欢训练，有了健身房后他更是和泰拳王坤察成了好友，经常跟他学泰拳。

　　所以，这方面下过苦工的毛利大汉不好对付，他立马蜷缩膝盖来硬撑这招攻击，他知道自己来不及躲避。

　　同时他侧身撑起肩膀，兵叔踹上去后他倒吸一口凉气，沉肩就撞了上去，同时左手护住脑袋用手挥拳上去。

　　兵叔一击得手立马闪身到了他侧面，这次是快速出拳对他肋下重击。

　　阿土鲁抗击打能力很强，愣是扛住了，转身继续挥拳。

　　这时候兵叔也在转身，两人恰好交错而过，兵叔绕到了他身后，快速出脚踢在他的膝弯的位置。

　　下意识的，阿土鲁膝盖一软跪倒在地，见此兵叔迅速冲上去，右臂绞上了他的脖子，左臂交叠上去，双腿则来了个老树盘根夹住了他的腹部。

　　阿土鲁努力挣扎，但只挣扎了四五秒，他的挣扎力量迅速减小，然后兵叔放开，他虽然还睁着眼、喘着气，却爬不起来了。

　　足足过了半分钟，毛利大汉才慢慢起身。

　　这时候周围的学员纷纷鼓掌，比鲁斯说道：“酷毙了，这是捕俘术中的锁喉术吧？威力真大。”

　　兵叔点点头道：“是的，教官，我们训练之初要求的是四秒致昏迷。”

　　比鲁斯给大家介绍，“人的脖子两侧有动脉，也就是颈动脉，这是向大脑输送氧气的最重要通道，一旦这里被扼住，那很快人就会昏迷，这就是锁喉术的关键所在。”

　　“那是不是很危险？”有人问道。

　　比鲁斯点头：“对，特别危险，所以大家训练的时候一定要注意，私底下多找本杰明和杰拉德同学请教。”

　　甜男举起手道：“我也会，我也学过这个。”

　　“那你们就沾光了，这是月底考核时候最重要的项目之一，只要这个项目通过，那就能拿到20分。”比鲁斯说道。

　　格斗课训练结束之后，就是吃午饭的时间了。

　　学校午饭很丰盛，依然是自助餐的形式，有西餐、有中餐也有泰国菜和日式料理。

　　王博打了一些炸豆腐和烤羊排，吃的时候双手沾满了油，吃完后他去洗手，结果发现水龙头没水。

　　见此他就问厨师道：“伙计，怎么没水呢？”

　　厨师道：“这是声控的，光用开关没用。”

　　王博一愣，玛德真是读万卷书不如行万里路，这水龙头还有声控的？他只见过光控。

　　不过他不管是拍手还是咳嗽，水龙头都没有流水，见此厨师摇摇头，道：“不是这样的声控。”

　　他回头向厨房里吼了起来：“把水闸打开，有人要洗手！”

　　水龙头开始流水了……


第1213章 铁索横空

　　除了文化课和技能课，他们还有许多其他课程。

　　后面几天，王博等人将这课程体验了一遍，不用说，大家最喜欢的就是体育课。

　　他发现新西兰人几乎都是橄榄球迷，体育课上大家换了衣服，就在橄榄球场上开跑，王博跑的快做了半跑锋。

　　这个位置要求运动员跑的快、长得强壮，职责主要是接到四分卫的传球之后，以最快的速度冲进达阵区得分。

　　王博毫无疑问跑得够快，但在他身体强壮上很多人持有疑问。

　　只用了十分钟，他就打消了大家的疑问，期间他几次撞击，就像人形冲锋车，将一个个阻拦者撞的在草地上乱飞乱滚，简直是挡者披靡！

　　周五，他们开始进行胆量训练，这有特殊的训练场，跟着教官走进去，然后先看到了一条钢索从一座高塔上连接到地上。

　　教官指着高塔道：“待会你们要挨个排队上去，然后抓住钢索上的手环，顺着钢索滑下来。”

　　甜男惊愕地说道：“这是航空兵和伞兵的训练项目，我们也用训练这个？”

　　那教官看了他一眼道：“你当过兵？那对你来说就简单了，我们的训练和航空兵、伞兵比起来不值一提，最高只有十二米而已。”

　　甜男露出恍然大悟的表情，懊恼道：“我们是在警察学院，我总是忘记，以为还是在军队进行训练。”

　　不用说，他这是在装比。

　　王博觉得这家伙怪有意思的，他总是喜欢在各种场合炫耀自己在军队中取得的成绩，比如刚才，他就假装自己忘记是在警察学院。

　　几天相处，大家都发现了这点，听他这么说，纷纷对他竖中指嘲笑他。

　　甜男也不生气，嘻嘻笑着说道：“我真忘了嘛。”

　　阿土鲁露出苦涩表情道：“教官，我恐高怎么办？”

　　教官微微一笑，问道：“你在多高的时候会恐惧？”

　　阿土鲁以为他要给自己开后门，便赶紧说道：“四米、啊不，三米，三米我就恐高了。”

　　教官说道：“很好，这条钢索现在连的是八米塔，你第一个来，上去给大家演练一下。”

　　阿土鲁一愣，道：“教官，我三米就恐高。”

　　教官道：“没事，咱们每个支队都有一个训练死亡的指标，你大不了摔死，摔死不痛苦。”

　　大家都知道他在开玩笑，就哄堂大笑起来。

　　不过教官有一点不是开玩笑，阿土鲁真的是第一个去练习的，教官说他是支队长，要起到带头作用。

　　铁链在地上的这片区域全是气囊，教官说道：“你放心的上好了，铁索不会断掉，你双手抓进手环就行。”

　　“要是手滑没抓稳呢？”阿土鲁哭丧着脸问道。

　　教官耸耸肩道：“那你就——砰！”

　　阿土鲁泪水差点流下来。

　　教官大笑了起来：“好了好了，不吓唬你了，你的后背上会有两个连接环，即使手上抓不稳，也会顺着铁索滑下来，落到气囊上，什么事都没有。”

　　甜男说道：“对，阿土鲁，别怕，伞兵训练才真的可怕，他们根本不用气囊打底，就是一片沙地。”

　　教官先演示了一下，他爬上高塔，那里有两人给他整理训练服，扣上了铁环，然后双手再抓住两个铁环，顺着铁索滑落下来。

　　当他要降落在气囊上的时候，他双腿蜷缩了起来，然后徐徐的放开，这样放到中途双脚碰到了气囊，接着他迅速迈步往前跑，成功降落。

　　教官说道：“这就跟跳伞有点类似，你们习惯了铁索滑翔后，以后去玩跳伞将会很简单。”

　　他告诫大家：“注意，千万别傻乎乎的将双腿伸直的跟筷子一样，那样容易将双腿撞断。”

　　胆颤心惊中，阿土鲁上了高塔，问道：“伙计，我有两百五十公斤，这铁索能容纳多少重量？”

　　一个人说道：“两吨。”

　　阿土鲁松了口气，那人道：“不过这铁环每个只能承受一百公斤的重量，所以你双手千万别放开。”

　　毛利大汉吓得差点尿裤子。

　　另一个教官笑道：“别开玩笑了，你没看到他很害怕吗？这个铁环承重能力是五百公斤，绝对没问题。”

　　这样阿土鲁算是鼓起了一点勇气，可是站在跳台上往外一看，他双腿还是发软，哆嗦着说道：“要不，要不我还是算了吧，我真做不了这个。”

　　两名教官反复的劝说他，结果越是劝说，阿土鲁越没胆子了，一个劲摇头，打起了退堂鼓。

　　一个教官将他双手放在铁环上说道：“你先抓住它感觉一下。”

　　阿土鲁颤巍巍的举起双臂抓住铁环，后面那教官一脚踹在他屁股上将他给踹了下去，道：“走你！”

　　“啊，法克！”

　　一声惨叫在半空响起，那叫一个犀利。

　　阿土鲁就跟迫降的飞天猪一样，一路滑翔落了下来，最后他哪里还记得缓冲技巧，一下子摔在了气囊上。

　　两个学员上去扶起他，结果他太重了，气囊又软绵绵的，反而将那两个学员给带倒在了上面。

　　王博嘿嘿笑，上去将他拖了起来，见此，有人惊叹：“王可真是天生神力的家伙！”

　　阿土鲁这样的软脚虾都没问题，其他人自然更没问题，他的榜样力量很强大，大家对这个训练不再那么恐惧了。

　　教官将钢索从八米塔换到了二点五米，这个高度就跟玩滑梯似的，不过不是屁股坐在上面而是伸手抓住手环。

　　只要最后缓冲那一下子站稳，那这项训练没什么难的，王博去试了试，觉得很好玩，跟飞似的。

　　很快，一些爱出风头的就玩出了花活，比如甜男，这家伙从六米塔往下滑的时候，在空中抓住铁环做起了拉双杠的动作。

　　没什么难度，大家就松懈了下来，教官笑了起来：“大家多多训练，最后那一下缓冲诀窍一定要熟练，然后我要教导大家怎么通过肌肉调整来控制速度。”

　　“还要控制下滑速度？”

　　教官微笑道：“当然了，最后的考核可没有气囊来缓冲，你们这样速度滑下来，就是长了一双铁腿，也得断！”

　　“我没问题，我能行。”甜男傲娇地说道。

　　教官点点头道：“我有一个同伴也曾经这么说，现在每当回想起自己做出这个决定的时候，他都会激动的想从轮椅上站起来。”


第1214章 落水危险

　　听了教官的话，周围的学员笑了起来。

　　阿土鲁可笑不出来，他瞪眼道：“雪特，考核的时候没有气囊？那要是站不稳……”

　　“站不稳可就真的会断腿了。”教官严肃地说道。

　　阿土鲁唉声叹气，甜男嬉皮笑脸的开始给他推荐轮椅，阿土鲁生气，追着他要揍他，其他人上去帮忙，一行人打闹了起来。

　　除了要训练铁索滑翔，他们还要训练高台追逐。

　　这个难度更大，就是在一片沙坑上矗立着大量高台，这些高台之间有间隔，高低起伏，从一米一直到五米，得在上面奔跑。

　　比起铁索滑翔，高台追逐的难度大多了，有些高台之间隔着两米，立定跳远有难度，得奔跑中跳跃才行。

　　而在高台上奔跑有点恐怖，四五米的高度，走在上面都心惊胆颤，何况是奔跑？

　　这下子不光阿土鲁，其他人也老实了。

　　而阿土鲁则来了劲：“你们不是嘲笑我吗？继续啊，继续笑话我啊，嘿，来呀。”

　　王博看着这片高台，道：“要是将台子换成木柱，那就是我们中国武术训练中的梅花桩了。”

　　教官说道：“没那么可怕，各位同学，高台进行了防滑处理，宽度最窄的地方也有一米半，只要自己不作死，不会跌落下去的。”

　　有人开始往沙坑上填气囊，还有人将高台四壁贴上了气囊。

　　等这个工作结束，教官走上最高的台子来了个俯冲，“咣当”一下子落在了气囊上，毫发无损。

　　看到这一幕，一行人松了口气。

　　一个名叫凯文的学员问道：“教官，最后考试的时候有没有气囊？”

　　教官笑了笑道：“你猜呢？”

　　“当然有。”凯文干笑道。

　　教练道：“给你个机会，再猜一次。”

　　所有人脸色都变了。

　　没有了铁索滑翔的简单轻松，高台追逐危险性高，且有难度。

　　教练问道：“除了阿土鲁，还有没有人恐高？”

　　阿土鲁脸色一苦：“教练，我已经不恐高了。”

　　众人纷纷摇头：“不恐高不恐高。”“没事这都是小问题。”“我觉得我挺好的我刚才开玩笑的。”

　　教练看向阿土鲁，似笑非笑地说道：“你真不恐高了？”

　　毛利大汉哭丧着脸踌躇了一会，说道：“好吧，还是有点。”

　　教练道：“既然你恐高，那你就在一米台上训练，适应以后再加高度。其他人上两米台，从两米开始练。”

　　这下子，毛利大汉高兴了，他喜出望外地问道：“真的吗教官？”

　　其他人傻眼了，有人问道：“教官，我刚才没听你问什么，你是问有没有恐高吗？其实我也恐高。”

　　“那很好，18015号学员，你第一个上去给大家演示。”教官微笑道。

　　阿土鲁幸灾乐祸的看着这家伙，挥手道：“上吧兄弟，一点不可怕，你看，我先演示一下。”

　　一米台当然不可怕。

　　看到他在上面跑来跑去、跳过来跳过去，一行人很嫉妒：“玛德，这飞猪！”

　　飞猪是阿土鲁成了阿土鲁的绰号，因为他长得这么胖，跑的却很快，跳的也很高，打篮球的时候超级占优势。

　　这不是侮辱他，飞天神猪是NBA顶级球星巴克利的绰号，他也是又高又胖，可是运动能力超强，能跑能跳。

　　自从阿土鲁在篮球场上展示出他这些优点后，他就有了这个绰号。

　　王博搓了搓手站上台，从两米高往下看还没什么，毕竟气囊就有半米厚。

　　台面有防滑纹，他在上面慢跑，觉得还好，只要别往下看，那心里就不会很恐慌。

　　不过这东西毕竟有难度，特别是当人累了的时候，一旦害怕起来就容易腿软。

　　只练了二十分钟，训练场就开始下饺子了，“噗通”“噗通”一个个往下掉。

　　王博也掉下去两次，他已经上了四米台，这种高度下玩跑酷，简直是玩命！

　　合起来练了四十公分，学员们已经各种喘粗气了，不光是身体疲惫，还有来自心理的压力。

　　教练说道：“这两样都是以后考试的大项，你们要多多训练。因为等你们踏上警察工作岗位后，会发现经常要爬墙跳楼追逐罪犯，这对你们会有大帮助。”

　　阿土鲁嘟囔道：“谁说的，我当了四年警察了，一次墙都没爬过。”

　　“那你有没有救过溺水人？”教官问道。

　　阿土鲁耸耸肩道：“这个救过，我们那里有个哈威亚湖，偶尔会有人落水，我就得去救援他们。”

　　“还救过一次想要投水自杀的姑娘，那姑娘被一个感情骗子玩弄了，我们后来还抓住了那感情骗子。”王博说道。

　　那教官道：“是被你的鹦鹉找到的，我看过这个报道，你的鹦鹉可真是厉害。”

　　王博笑道：“教官你想见见它们吗？我太太准备来看我，我可以让她带上那些小家伙。”

　　教官道：“当然好了，不过现在你们要去上游泳课了，去游泳馆吧，有人会教你们水中救援。”

　　在气囊上摔了两个小时，去水里泡泡确实很享受。

　　他们去了游泳馆，教官还真是体贴，先让他们在水里自由的玩上半小时，然后再正式上课。

　　他问道：“有没有旱鸭子？”

　　五六个人先后举起手。

　　见此，教官点点头说道：“你们换上泳裤跟我来，我得先教你们游泳。”

　　这些人顿时高兴了起来，一个名叫莫尔顿的青年说道：“幸好我春季的时候没有去报游泳学习班，那得四百块钱呢。”

　　王博等人在宽敞的游泳池里游泳，这时候深水区里传来惨叫声：“啊，救命！”

　　众人赶紧看去，看到一个同学在水里疯狂扑棱挣扎。

　　见此，大家着急了，争先恐后往那边游去。

　　王博在水里最是出色，好像一条金枪鱼，双脚拍打水花，双臂有力的挥舞，“刷刷刷”就冲出了十多米。

　　泳池只有五十米，他很快冲刺过去，然后看到了在水里挣扎的落水者。

　　见此，他浮出水面深吸一口气，随即就钻了下去，从后面一把抱住那落水者，想将他拉出去。

　　结果就在他靠近的时候，那落水者一下子转身到了他背后，从后面抱住了他，一个劲挣扎着，带的他喝了好几口水！


第1215章 水鬼挂背

　　水中被人在后面抱住，王博心里暗暗叫糟！

　　他从小生活在海边，熟悉水性，也熟悉水下救援的技巧，现在他遭遇了最难的状况之一，落水者挣扎中从后面抱住了他。

　　总是说人的潜力是无穷的，王博相信这点，落水的时候人会爆发出潜力来，一个小姑娘在水里也能拉住一个大汉！

　　他的力量算是很巨大的那种，可是被人这样从后面拖住，还是很难浮出来。

　　不过他不慌张，首先周围有很多人，他们会来帮助自己，其次他水性好，憋住一口气，一肘子砸在身后那人胸口想将他撞开，然后再去救他。

　　结果，后面那家伙误打误撞，他往后两次挥肘，对方将他手臂给一起抱住了，压在背后。

　　这下子老王真有点慌了。

　　在他家乡这是水下救援最可怕的状况，没有之一，这叫水鬼挂背，意思是这时候的人就跟水鬼没区别了，水鬼索命，人这样就是拉陪葬的。

　　于是乎，他的潜力也爆发了，嘴巴在水里吹出几个气泡，疯狂挣扎想用暴力甩开后面这家伙。

　　这时候后面的落水者自动放开了他双臂，然后游向水面，见此王博一愣，顿时明白自己被涮了。

　　他随后游出水面，这一下子将他憋的够呛，露出头来赶紧使劲呼吸。

　　在他旁边是游泳课的教官伯克尔，伯克尔抹了把脸上的水，道：“你叫什么名字？你的游泳课和救生课我现在就可以给你通过了，这门课你可以干别的。”

　　王博稳下身体，听了这话他大喜过望道：“真的吗教官？”

　　伯克尔点头道：“你刚才表现很出色，如果我不主动放开，你也能甩脱我，看得出你应该是个游泳爱好者。”

　　刚刚游过来的阿土鲁满脸懵逼：“这是怎么回事？教官你怎么落水了？”

　　泳池上面一个学员说道：“教官假装落水，他说给我们上第一课。”

　　伯克尔说道：“对，现在就是正式上课了，刚才我给你们演示的是救援第一课，别轻易往水里跳！”

　　“18002，你给同学们讲一下，刚才救我的时候是什么样的情况？”

　　王博将先前的遭遇讲述了一遍，最后说道：“水鬼挂背，这是水中特别凶险的情况，一旦遭遇上，基本上救援者和落水者都得死！”

　　“那怎么办？”甜男担心的问道，他站在岸上，是五个旱鸭子之一。

　　伯克尔说道：“遇到有人落水，你们别着急，先跳入水中，但不要着急去救援，要判断形势，看看落水者的体力。”

　　“让落水者先在水里挣扎，这有三个分期，第一期是竭力求救期，这时候落水者体力最强，他们爆发出来的力气也最大，会给你们造成麻烦。”

　　“第三期是濒临死亡期，这时候落水者已经溺水了，身体状况很不好，随时可能死亡，这时候救援就有点迟了。”

　　“最合适的动手时期是第二期，无力挣扎期，这时候落水者体力消耗的差不多了，你们求救援他们，他们无法对你们造成麻烦。”

　　“怎么判断呢？”有人问道。

　　伯克尔点头道：“问得好，判断确实很重要，首先看位置，第一期的时候人们往往能挣扎着浮在水面上，第二期的时候则挣扎着往下沉，第三期就没有挣扎动作了，随波而动。”

　　“其次是看身边水花，第一期的时候，人们用手臂拍打水能拍起一米高的大水花，第二期则是小水花，第三期没有水花波动。”

　　说到这里，他看向王博又补充道：“王，以你的本领随时可以进行施救，所以这些经验不适合你，对落水者的救援永远都是越快越好。”

　　有人不服气了，说道：“王的游泳本领很强吗？我觉得我也不错，我是达尼丁城市游泳队的成员。”

　　伯克尔微笑道：“我说的是救援，不是游泳竞技，水下救援就像水下搏斗，这是所有救援中唯一需要先打赢求救者才能进行的救援活动。”

　　“记住，水下救援是你和落水者之间的较量，只有你赢了，你才能救人。”

　　那人还是不服气，说道：“王，我们来试试？”

　　王博笑道：“水下搏斗有点太暴力了，不如这样，我装作落水者，你来救我怎么样？”

　　“好！”强壮的青年痛快说道。

　　其他人让开，阿土鲁跟左右说：“好好看，有热闹了。”

　　王博的水下本领他们都很服气，前年伊娃的学校搞募捐活动，有一个是水中游泳，王博可是游的差点让捐款人们破产。

　　潜入水中，王博就开始挣扎了起来，那青年胸有成竹的深吸了口气，乘风破浪冲了过来，速度快的惊人。

　　从这点看他没有说大话，他的游泳本领确实很强。

　　可是伯克尔教官说的也对，这不是游泳竞技，这是水中搏斗。

　　青年靠近之后，很有经验的伸手去抓王博头发。

　　游泳池水很清澈，看到这一幕后伯克尔点头讲解道：“这很正确，如果落水者是长发，那最好抓他们头发。”

　　王博是毛寸，青年抓不住，不过他只是试探一下。

　　他一看抓不住头发想进行第二步，老王不给他机会，伸手抓住他的手臂，双腿如鱼尾般一抖一甩，直接翻到了青年的后背。

　　然后，他从后面用双腿夹住了他的腰，双臂环在他胸口，将青年的两条手臂也给抱住了。

　　见此阿土鲁倒吸一口凉气：“雪特，这就是老树盘根啊不对，是水鬼挂背？！”

　　青年死命挣扎，王博则紧紧束缚着他，很快，两人好像石头一样往水里沉了下去。

　　这时候王博就放开他游了起来，青年随他之后也游了上来，满脸沮丧。

　　伯克尔严肃的看着一众学员道：“刚才18002和18013的水下较量你们看到了吗？如果准备不够充分，那就是你们的下场！”

　　看到有人打退堂鼓了，他又笑了起来：“当然，这是最极端的情况，你们一辈子也遇不到一回。我只是告诫你们，这堂课是能救你们性命的课，你们必须要认真对待！”


第1216章 滚出去

　　除了旱鸭子先学游泳，其他人直接学习水下救援。

　　伯克尔先教导了他们正确的水下救生姿势，然后说道：“分组进行练习，我教你们的是最简单的救生姿势，也是最常见的，大家一定要先练熟了。”

　　练习不是简简单单的一个人掉到水里，另一个将他拉起来就得了，而是先自由泳一百米，然后再进行救援。

　　学员们还要穿上训练服，一种连体工作服，非常笨重，穿上后再进入水里，游泳阻力顿时增大。

　　本来王博觉得自由泳一百米轻松加简单，可是穿上训练服后，就困难多了，不过他能应付。

　　一百米的自由泳之后，搭档跳入水里进行简单的挣扎，然后救援人员以正确的救援姿势托起落水者。

　　接着还要侧泳一百米，在这个过程中，落水者不能提供任何助力，手脚不许动弹，头部必须一直保持在水面上，否则就是失败，从头再来。

　　有人抱怨道：“这也太难了，而且干嘛穿这该死的破衣服？教官，我们能不能不穿训练服？”

　　教官抿了口咖啡道：“这训练服就是为了增加阻碍的，要让你们体会极端的救援条件，比如你们突然发现有人落水，来不及脱衣服就跳入水中。”

　　说着，他看向左右，看到阿土鲁还没有下水，便喝了一声：“喂，说你呢，吃什么，下去，怎么还吃起东西来了？”

　　先前他们进行了体能训练，所以这会都比较饿，阿土鲁更容易饿，不过他带了饼干，就在那里狼吞虎咽的吃了起来。

　　听到教官的话，阿土鲁一愣，然后说道：“啊，是这样的教官，我有胃病，喝水之前要吃点东西。”

　　教官过去一脚将他踹了下去：“闭紧嘴，那就不会喝水了。”

　　“教官，我还没穿训练服啊。”他落水后大叫。

　　阿土鲁这次又沾光了，他的体型太夸张，训练服没有合适他型号的，所以他可以不穿训练服下水。

　　对此，教官回应道：“抱歉，有史以来没有你这个体型的警察学员，所以没准备你的训练服。”

　　新西兰警察就跟男人似的，男人结婚之前，千方百计保持好体型，结婚之后则立马变了态度：去尼玛的八块腹肌去尼玛的公狗腰，老子要喝啤酒撸肉串，爱多胖多胖。

　　警察也是，考试的时候要检查身体状况，大多数都是精悍强壮的小伙子，不过踏上工作岗位后，他们会迅速胖起来。

　　王博要救援阿土鲁，其他人没有愿意和他搭档的。

　　阿土鲁对此很不满，王博将他胳膊搭在自己肩膀上，带着他往水池边上游动，他忿忿不平地说道：“一群有眼无珠的家伙，我虽然胖，可是浮力大，救援起来更简单。”

　　教官叫道：“18002学员，你的姿势是错误的，回去重新练。”

　　王博叫道：“报告教官，我的搭档的后背太宽了，我伸手后无法环抱他的后背将手放入他的腋下！”

　　教官眨眨眼，说道：“好吧，你的能带回来就行了，不用管姿势了。”

　　阿土鲁讪笑道：“不用说了，头儿，我知道为什么大家不愿意跟我搭档了。”

　　“知道你不少吃点！”

　　“怎么能少吃呢？生活中那么多难题和压力了，还不能吃的开心点，那活着还有什么意思？”

　　老王竟然无言以对。

　　到了周末，学员们休息，王博便约了伊娃来见面。

　　正好伊娃还要去医院进行检查，为了方便两人见面，就把医院换在了惠灵顿，反正这是首都，大医院也多的很。

　　结果到了周五下课的时候，教官特意强调了一下纪律：“周末休息，但是不准离校，你们可以待在校园里锻炼体能或者学习，绝不准离开校园。”

　　这句话一出来，众人顿时着急了，七嘴八舌的争辩起来：

　　“什么，不准出校园？那怎么行，我约到了一个妹子要见面啊。”

　　“见个鸟的妹子，我想出去换个口味啊教官，吃了一周的餐厅吃腻歪了。”

　　“待在校园里算什么休息？锻炼体能和学习，那和平时上课有区别？”

　　教官微微一笑：“这是学院守则的规定，一看你们就没好好学习警官学院规章制度。”

　　王博翻了个白眼，学个鸟啊，得知考试是恶作剧后，他就将那书扔掉了。

　　周五，伊娃白天去检查，晚上则来到了小镇，等着他下课以后见面。

　　王博不可能不去见媳妇，他狠狠心说道：“你们帮我掩护一下，玛德，老子爬墙也要爬出去。”

　　阿土鲁道：“头儿，你踩着我爬出去。”

　　王博很感动，他还真得阿土鲁帮帮忙，警官学院搞得跟军营似的，四周墙壁高达三米，一个人很难爬出去。

　　趁着夜幕降临，两人摸到了墙壁角落，然后阿土鲁蹲下，王博踩着他肩膀，顺顺利利爬上了墙。

　　他刚将双腿转移出去，这时候一束灯光忽然照了过来，接着一名巡视的保安冒了出来，叫道：“你们干嘛？”

　　阿土鲁顿时呆若木鸡，王博也没想到他们运气这么差，竟然碰到了巡逻的保安。

　　好在他机灵，对着阿土鲁吼道：“刚才是你往外扔的垃圾吗？扔在我头上了，看我爬进来不打死你！”

　　那保安指着他厉声道：“这里是警官学院，滚出去，否则当做闯入机密重地抓起来！”

　　王博顺势就滚了出去……

　　阿土鲁惊恐的看着保安，说道：“我刚才，找不到这里的垃圾桶，就随手把吃完的水果皮扔了出去。”

　　他从兜里掏出俩橘子和一个苹果，有力的支撑了他的谎言。

　　保安恶狠狠的瞪了他一眼道：“别再干这种丢人现眼的事了，滚吧！”

　　阿土鲁拿出吃奶的力气来滚了。

　　王博跳下去后伊娃的出租车等在外面，接了他之后便往镇子开去。

　　两人见面，先是拥抱在一起来了个热吻，然后老王就甜腻腻地说道：“快快快，让我听听宝宝的声音，他想我了没有？”

　　伊娃不好意思的看了司机一眼，推开他道：“去了酒店再说。”


第1217章 飙车小王子

　　进入酒店，王博还管孩子有没有动静？他二话不说先脱衣服，急慌慌地说道：“快点来宝贝，可你男人给憋死了！”

　　伊娃风情万种的给了他一个白眼，道：“一边去，你真是混蛋，怎么能守着孩子干这种事呢？”

　　老王苦着脸：“真的亲爱的，我好难受。”

　　伊娃打开洗手间的门道：“请吧，自己动手丰衣足食。”

　　王博顿时愁眉苦脸。

　　不过从厕所出来后，他就变成了圣人，趴在伊娃肚子上听了听，说道：“刚才幸亏我管住了我自己，要不然伤害到小宝贝那可怎么办？”

　　这次见面，伊娃还给他汇报了一下落日镇的建设。

　　其实王博对工程的进展都掌握的不错，这些工程几乎都处于领地之心的控制范围内，所以他可以进行监控。

　　这期间他抽到了两颗三级心，一颗是林场之心，另一颗则是超市之心，将林场和超市进行了升级。

　　此外还有一级的校园之心，小学和中学都已经升级到了二级，这东西用不上了，他便给了在建的林肯大学。

　　两人在一起腻歪了两天，星期天下午，他才将伊娃送上返程的直升机。

　　看着小飞机起飞，他想了想，决定这次回去买一个多发直升机甚至是固定翼商务机，这台小直升机坐起来不舒服，伊娃可是准妈妈呢。

　　星期天，甜男给他打电话，让他从外面带几个望远镜回来，问他们干嘛，他们说是研究天文知识。

　　回程还是爬墙，背着好几个望远镜，他从外面踩着出租车顶爬了进去。

　　出租车司机收到了他给的一百块小费后，随即去岗哨将他卖掉了：“警官，刚才有人爬进了你们学校，是个黄种人……”

　　然后王博就看到一些教官在校园里转了起来，他不知道他们在干嘛，还主动打招呼，这些教官认识他，根本没考虑是他爬墙回来的。

　　晚上，望远镜派上用场了，他们宿舍五个人一人一个，趴在窗口看向隔壁公寓楼的窗户。

　　阿土鲁一边吞咽口水一边说道：“幸亏杰拉德这家伙眼尖，发现咱们隔壁是一群女警官，否则这大好机会就错过了。”

　　王博也跟着看，以前有伊娃灭火，他绝不做这种下流的事，现在他全身热血翻涌，小虫子集体造反冲进了他的脑门里，所以他控制不住自己了。

　　不光看，他们还热切的讨论起来，结果他们讨论的太激烈，被旁边宿舍听到了，他们跑来抢走了一个望远镜。

　　再后来，每个宿舍都过来抢走一个望远镜，五个宿舍，正好一个宿舍有一台望远镜，大家轮流看。

　　新的一周开始，除了上周的课程之外，他们还要练习车技，课程中有警察驾驶培训。

　　这个培训课不在学院进行，没有场地，他们要去距离学院足足有一百公里的一家驾驶训练中心接受培训。

　　王博对惠灵顿不熟悉，所以不明白这个训练意味着什么。

　　本地的学员听说要去曼菲德驾驶训练中心之后，都兴奋的呜呜叫，王博问他们干嘛兴奋，有人告诉他：“伙计，曼菲德是新西兰唯一的F1赛车场！”

　　这样老王也兴奋了起来，确实，普通人可没机会在方程式赛车场里开车，这赛车场的造价可是非常高的，堪称寸土寸金。

　　赛车场很广阔，四周全是看台，道路或者笔直或者弯曲，形成一个赛车圈，路面平坦但是向里面微微倾斜。

　　青黑色路面上，有很多浓黑色的车轮印，这都是赛车留下的轮胎痕迹。

　　负责警车驾驶训练的警官很多，足足有六名，这比王博当年学驾照还要爽，一个教官负责四五个人而已。

　　教官团领头的是名叫卡尔曼，来自英国，做警察之前他是一家赛车俱乐部的教练团成员，在这方面属于顶级专业人才。

　　进入赛车场，卡尔曼先让大家集合，说道：“我知道大家现在很兴奋，所以我需要大家先站一会军姿，直到大家冷静下来。”

　　这样，一行学员在顶着烈日罚站，教官们则在荫凉中喝着冰水聊天。

　　卡尔曼不断过来巡视，足足二十分钟后他点点头道：“稍息，大家跟我去休息一下，然后开始上课。”

　　到了凉荫处，卡尔曼问道：“刚才我让你们站在太阳底下，你们不是很痛恨我？”

　　学员们赶紧摇头，当然他们确实恨死这家伙了。

　　卡尔曼不在意，笑了笑道：“我知道你们心里想什么，但是各位，我希望你们每次开车都记住，我给大家上的第一堂课是冷静。”

　　“开好警车甚至开好赛车，从来不光需要良好的驾驶技术和身体素质，更重要的是冷静的心态和清醒的头脑！”

　　王博觉得他说的是废话，但很有道理，车子一旦开快了，人们确实容易失去冷静，特别是开警车抓贼的时候，都想立功，往往容易轻功冒进。

　　卡尔曼说道：“你们一直待在学院里，估计不知道上周刚出的一件事，我带来了几份报纸，大家看看。”

　　他拿出来的是《新西兰先驱报》，头版封面上侧翻的警车和燃烧的大火，标题触目惊心：警察抓贼急躁冒进，车翻贼跑警察重伤。

　　里面内容介绍了上周刚出的一件事故，一辆警车在追逐偷车贼的时候过于冒险，在公路上跟贼玩起了《速度与激情》。

　　结果也是《速度与激情》风格的，在躲避一辆客车的时候，警车翻下了公路，里面的警察重伤，偷车贼则扬长而去。

　　卡尔曼打开报纸道：“接下来我要告诉你们的是，当发现罪犯车技高超且所驾驶车辆状况优良的时候，别急躁追逐，而是请求直升机支援。”

　　“还有，别把电影当现实，你们没有舒马赫的车技，那就别学舒马赫开高速车。再说，即使强如舒马赫，现在不也在病床上躺着吗？”

　　一阵教训之后，卡尔曼开始给他们讲解接下来要进行的训练。

　　警车驾驶也是重点课，训练包括快速起步、急停、急转弯、闪躲训练、快速倒车、车体侧滑甚至是拐弯漂移。


第1218章 协助出警

　　训练用的警车分为两种，一种是轿车，型号是福特猎鹰，另一种是SUV，王博很熟悉的霍顿科帕奇，落日镇就有一台这样的警车。

　　玩腻歪了霍顿科帕奇，他的注意力就在福特猎鹰身上了。

　　福特猎鹰是福特大洋洲公司设计和制造的全尺寸汽车，是大洋洲汽车销售史上的奇迹，40多年来销售了超过300万辆。

　　这款车是著名的肌肉车，大而便宜，以前大洋洲市面上一多半的出租车几乎都是此车型，它们也是警察叔叔的标配。

　　不过近年因为研发力度的下降，外加一直没有推出小排量的版本，百公里接近20升的油耗与各国流行的节能减排政策背道而驰，这款车已经没什么竞争力了。

　　警用猎鹰进行了改造，车子使用了大洋洲福特分公司自主开发的B式发动机，直列六缸，涡轮增压，功率达到了210KW，排量均为4.0L，非常过瘾。

　　大家对这款车都很熟悉，除了王博，大多数人没什么兴趣。

　　卡尔曼说道：“警用猎鹰和你们见到的不一样，我们的车子部安装了V8发动机，5.4L的排量，爆发力很强劲，待会上车，大家要小心着点。”

　　甜男抱着膀子对王博说道：“你喜欢这车？我家里有两台，我爸爸一台我爷爷一台，我爷爷那一台是UTE，年纪比我还要大，得有四十岁了。”

　　“还能跑吗？”王博吃惊，UTE类似皮卡车型，新西兰乡镇上有不少在活动。

　　甜男耸耸肩道：“我小时候每天都希望它废掉，这样就能换一台好车了，但很遗憾，那家伙特别皮实耐造，至今可以飞驰。”

　　卡尔曼警官瞪了他们两人一眼，注意到这点，两人迅速闭嘴，毕竟这是上课呢。

　　他们大多数是学员，还没有在警察岗位上工作过，所以对警车的功能并不熟悉。

　　卡尔曼给他们介绍，什么工作平台、交通警用系统、警笛警灯，无线电对讲机怎么用，扩音器和雷达测速仪怎么控制等等，先将功能介绍了一遍。

　　介绍过后，每个人都有一台车去熟悉。

　　王博选了一台猎鹰，上车后打了呵欠，这车内的工具没有他们的警车齐全，他不用熟悉，都已经熟悉的不能再熟悉了。

　　今天一天都是学习驾驶，他们熟悉了警车工具的功能后，接着就是驾驶技术的培训，这是重头戏。

　　首先是开快车，赛车场里有长长的直道，王博开猎鹰的时候，直接将油门踩到了底，警车呼啸着向前飞驰，速度表直接到头了！

　　即使在直道上，当加速到二百六十公里的极限时速的时候，依然有学员抓不住车，车子猛的打了个弯，好在车里有教练，教练迅速切换接管了车子，最终将车停了下来。

　　这算是有惊无险，这样的高速下翻车，即使训练警车有额外的防护功能，依然免不了受伤。

　　危险性最大的还是侧滑训练，这是为了对付汽车在高速转弯时候，可能会出现的侧向滑动，属于必考项目。

　　其他如漂移，虽然更难但不会考试，所以倒不是很重要。

　　侧滑训练开始之前，卡尔曼教官先给他们放了一大堆的视频，上面都是车子拐弯时候出现侧滑结果没能及时纠正，导致了车祸。

　　这种情况很容易发生，不管是雨后路面光滑、车速过快还是轮胎磨损导致光滑，都容易出现车体侧滑的状况。

　　不过训练车进行了改装，车内装有防侧滑控制系统，驱动车轮的外侧还带有辅助轮防止翻车，所以还是相对安全的。

　　王博看到辅助轮的时候觉得很有意思，这跟小孩骑得单车似的，车后轮两侧各有一个小轮子在支撑着，这车也是如此。

　　刚上车的时候，突然拐弯遭遇车体侧滑，几乎所有人都会慌张，纠正动作没有固定套路，需要根据路面、车况和侧滑的力度来进行纠正。

　　王博第一次没有做好，车子快速的在拐弯地直接转了一圈。

　　教官显然适应了这种情况，他还有心情开玩笑：“下去后感谢一下辅助轮吧，如果没有两个辅助轮，伙计，你现在已经屌朝天了。”

　　王博：“……”

　　兵叔父子和甜男在这个项目上有独特优势，他们的车子也侧滑了，但都很轻松的纠正了过来。

　　下车之后，兵叔父子依然是沉默的状态，而甜男则开始吹嘘了：

　　“我在军队的时候特意练过，当时我们在阿富汗的荒原上练习的，可没有什么保护措施，就是开着悍马越野车乱转，那叫一个危险。”

　　“不练不行呀，阿富汗局势你们清楚，指不定什么时候就会冒出恐怖分子的自杀车，或者追逐亡命之徒，这种情况下没有好车技怎么行？”

　　有人问兵叔道：“你们是在哪里练的呀？”

　　兵叔笑笑说道：“也是在训练场里练的。”

　　“没在战场练习？”

　　兵叔老老实实的道：“练好了才上战场，我们不敢在战场上做十足把握之外的事情。”

　　听了这话，学员们点头：“本杰明说的对，甜男你这家伙肯定吹牛了。”

　　甜男嘿嘿笑。

　　练习到了傍晚，他们以为可以回去了，结果晚上还有课程，是协助惠灵顿警方去查一个飙车频出的路段。

　　弗格森·布朗警督亲自来带队，他说道：“你们今天接受了一天驾驶课程的培训，那么晚上我们就要现学现用了，同时也要让大家看看飙车者的下场。”

　　卡尔曼教官是副指挥，他介绍了这次行动：“我们是这次行动的协助者，主要由惠灵顿警方来负责，我们帮忙看住被捕的飙车人员即可。”

　　“不过，如果遇到特殊情况，我们也要开车追逐，这时候就要求大家践行今天学习的知识了。”

　　“记住，我知道你们都看过《速度与激情》，那里面肌肉男们驾驶豪车开足马力撞向对方却毫发无伤，可以从容打开车门肉搏。别被这种煞笔镜头蒙蔽，如果在现实中你敢那么干，那我们只能事后在你棺材上献花了。”

　　听了这话，一阵笑声响起。


第1219章 抓飙车

　　新西兰地广人少、公路网发达，是飙车党的天然孕育地。

　　特别是随着《速度与激情》这种电影上映，加上一系列的飙车游戏，新西兰飙车党越来越多，而最集中的两个地方就是惠灵顿和奥克兰。

　　飙车党在享受速度与激情的同时，往往也伴随着受伤甚至死亡，每到了晚上，一些公路上就会出现车辆甩尾、漂移等炫技场景，令警方非常头疼。

　　为了减少飙车事故，警察总署要求各地严查这种情况，落日镇是这方面的受害者，隔一段时间就要抓飙车党。

　　因此，王博、阿土鲁和兵叔父子被请到了惠灵顿警方队伍里，他们和学员们职责不同，他们也要进行抓捕执法。

　　在前去报道的路上，卡尔曼告诉他们：“为了这次行动，惠灵顿警方筹划了两个月，这次将前往101号沙滩公路，警方要搞一次大行动，狠狠收拾飙车党。”

　　惠灵顿可是首都呢，人口密集、车辆多，飙车容易造成事故，一旦出事故那经过媒体渲染，政府肯定要在舆论上承受很大压力。

　　比如上个周发生的警车事故就和追逐飙车党有关，虽然他们追的是偷车贼，但后来发现那偷车贼也是飙车党里很有名气的家伙。

　　在全球范围内，飙车最猖狂的是在美国，美国最猖狂的地方在加州，而在新西兰，飙车最猖狂的地方就是惠灵顿。

　　王博还不知道这点，卡尔曼就介绍道：“惠灵顿有很多美国移民，他们认为速度与男人的阳刚之气挂钩，开快车的同时并能掌控住车，被认为是男人阳刚之气的一个标志。”

　　听了这话，兵哥冷笑道：“死掉的男人可看不出有多阳刚。”

　　卡尔曼哈哈大笑了起来，又抱怨道：“都怪电影和游戏，该死的，这些东西简直就在宣传飙车运动，应该全部禁止才对！”

　　非法街头赛车在各国一直存在，《速度与激情》电影系列上映以来，更起了推波助澜的作用，在新西兰国家公路交通安全管理局的报告中，街头赛车导致了28起致命事故、220起事故，以前也就是零头而已。

　　而且新西兰的飙车党们更疯狂，在这里非法赛车不一定是在街头，还可能是在峡谷、高速公路，其中最流行的是沙滩公路。

　　不要以为沙滩公路就是两侧都是柔软沙滩的公路，并非这样，新西兰的沙滩公路是指沿着海岸线的公路，路边往往是犬牙交错的礁石。

　　在这种环境下，高速行驶的车子一旦开出去，下场基本上是车毁人亡。

　　但这点反而刺激了疯狂的飙车党，他们觉得这种恶劣环境更能刺激释放肾上腺素，专门选这样的环境进行。

　　学员们到达惠灵顿中心警察局，这里已经有大量警察在待命了。

　　王博等人进入的时候，有人将他们的手机取走了。

　　这让他颇为意外：“难道警察局里还有卧底？”

　　新西兰警察的清廉指数全球第一，很多年没有闹出警察和犯罪者勾搭在一起的丑闻。

　　弗格森警督说道：“那倒不是，只是某几个警察可能有亲朋好友在玩飙车，担心的是他们告诉这些人。”

　　从这点也能看出来，这次执行的是一次很认真的任务。

　　进入会议室后，偌大的会议室分割成几个部分，每个部分都挤满了人。

　　前方有镶嵌在墙壁里的大屏幕，上面在放映一些飙车场景，一辆改装过的福特野马跑着跑着忽然冲出跑道撞向了路边的行人，两名行人直接身亡！

　　下一幕也很恐怖，一辆玛莎拉蒂开的飞快，然后在十字路口硬闯红灯，它可能以为是晚上的缘故，没有多少车。

　　结果，路口出现了一台小货车，这玛莎拉蒂竟然将小货车撞翻了，镜头拉近，两辆车上的人都死了。

　　这属于内部资料，和释放给公众的不同，后者是剪辑过的，这种原版的更真实，也更惨烈，王博能通过警察采集时候的近镜头看到被撞碎如烂西瓜的脑袋。

　　“以前赛车的都是熟人，现在有了社交媒体，组织赛车变得更加容易，但也令这个圈子扩大，酿成了隐患。现在我们警方的态度是，趁这祸患没有泛滥开来，先干掉它们！”

　　“车子跑得越来越快，改装得越来越不专业，比赛越来越频繁，越来越危险了，必须将这些危险扼制在摇篮中。”

　　一名警督在主席台上接受采访，会议室里有几名记者，显然晚上他们会跟随进行行动。

　　王博大概扫了扫，很快有人过来接应他们，其他学员被带到了角落里，王博等人则被带去了主席台不远处的地方。

　　有人递给他们一份资料，说道：“这里面有几个狠角色，记住他们，今晚必须拿下这些混蛋！”

　　资料里主要介绍的是车，第一个介绍对象是玛莎拉蒂Ghibli，这车是3.0升涡轮增压发动机，最大功率是409马力，百公里时速只要五秒钟。

　　还有迈凯伦12C，最大功率626马力，最高时速是350公里，0-100公里加速只需要3.3秒。道奇Challenger-SRT8是6.4升V8发动机，最大功率是477马力，时速轻易能过300公里……

　　王博看向资料，里面全是好车，价值百万在这里根本排不上号，甚至有价值千万的顶级名车出现。

　　不用说，能玩得起这种车的人背景也很深厚，可惜这次惠灵顿警方是下了狠心，即使是总理的儿子敢玩这个，也照抓不误！

　　根据王博所知，在新西兰反而是总理、国会议员们的亲戚孩子更老实，他们的家教往往很严，因为这些高官明白，一旦他们出了丑闻肯定要下台。

　　这就是透明化民主的好处，诸如美国英国法国之类，那都是挂着民主皮的专制政府，其黑暗和腐败并不比他们抨击的那些政府好多少。

　　王博看完了这些资料，有警察问道：“记住上面的东西了吗？”

　　他点头，那警察提问了一个，等到他回答上来后，他就说道：“很好伙计，到这边来，熟悉一下我们的部署。”


第1220章 你妈秘密

　　晚上八点半，夜幕降临后，一系列警车安静的开出了警察局。

　　行动正式开始了，这次是大抓捕，警察局通过了法院的批准，到达执法地之前可以不拉响警笛、不闪耀警灯，防止打草惊蛇。

　　飙车党们不怕被警察追逐，甚至这两年发展成了挑衅警车，以戏弄警车为乐。

　　警方绝对不能容忍这种行径的发生，所以就要进行一次大力度的整治行动。

　　王博的地位有些特殊，他是华裔警察，且在过去的职业生涯中屡立功勋，所以警察局认为他能代表一些正面形象，将他分配到了灯光组。

　　灯光组不是负责灯光，而是会接受更多灯光，有记者跟着他们，专门拍摄他们的执法行为，在他们这一组的不是帅哥就是美女。

　　新西兰警方很注重自己的形象，只要有机会就展示一些正面的东西，以此来获得居民们的支持和信任。

　　开车的帅哥警察名叫萨姆，他对记者说道：“其实这次我们即使不熄灭警灯和警笛，也能搞定他们，这次我们出动的车子和以往可不一样。”

　　电影和电视剧都有一些误区，特别在犯罪电影中，警察永远追不上几位主角。但在现实生活中，要躲过警车可不是一件容易的事儿。

　　新西兰警车有三大品牌：福特、雪佛兰和霍顿，现在随着霍顿的衰落，另一个美国品牌进入了，那就是道奇。

　　现在供应商提供给警方的汽车，都是改装车，比如福特的维多利亚皇冠，百公里加速只需6秒，最高时速270公里/小时，即使在飙车的时候也不吃亏。

　　甚至基督城还发生过一件有意思的事，那就是有人为了飙车，竟然盗了一辆警车进行改装，不过还没有开赛，这家伙就落网了。

　　王博注意到了，这次惠灵顿警方动用的车子除了普通警车，还有警用拦截车。

　　他看到的两种拦截车分别是公路拦截车和高速拦截车，分别装有288马力3.5升V6引擎和365马力3.5升双涡轮增压V6引擎，动力十分强劲。

　　王博乘坐的这款车是雪佛兰Caprice，车子搭载了一台6.0LV8发动机，百公里加速时间6秒左右，极速可达235公里/小时。

　　这台车的速度不是很快，追飙车肯定追不上，但它的卖相很好，流线型的身躯跟跑车似的，专门用来上电视。

　　警车强悍，警员技术也要跟得上，警察局从各地征集了优秀的车手警察，卡尔曼教官等人就是其中的精英。

　　车队进入沙滩公路旁边的支路，然后静悄悄的停了下来。

　　他们中途兵分两路，将从公路两端的支路插进去，拦头截尾，将这些飙车党一网打尽。

　　到了九点十五分，随着总指挥卡威尔警督一声令下，萨姆拉响警笛、打开警灯，然后踩着油门向前冲去。

　　“呜呜哇哇”的警笛声突然之间响了起来，十几个警笛一起响，声音尖锐，震耳欲聋。

　　开上沙滩公路后，王博探头出去看，看到宽阔的公路上流光溢彩，密密麻麻的汽车停在路边，很多穿着暴露的青年男女坐在车上喝酒欢呼。

　　不过警车开出来后，这些人的欢呼变成了惊呼，纷纷上车想跑。

　　王博知道他们跑不了，因为对面肯定也有警车出现，已经将这段路给堵住了，现在警方要做的就是瓮中捉鳖。

　　摄像师打开了镜头，萨姆端正表情说道：“大家可以看到飙车多么危险，瞧，除了开快车，这些家伙还喝了酒，酒后飙车的危险性不言而知。”

　　其他警车堵住车子退路后就停下来进行检查，王博他们的雪佛兰则往前慢慢开，让摄像机的镜头来捕捉这些改装车。

　　这时候，看到警车出现，一辆跑车发动机发出惊人的轰鸣声，然后猛的加速向前冲去。

　　见此，萨姆一脚油门踩下追了过去，他们虽然是灯光组不是追逐组和精锐组，可也是警察，现在他们隔着逃逸车子最近，就得他们追。

　　路上横七竖八停着不少车，在这里车子跑不快，所以警车很快逼近了逃逸的狂飙车辆。

　　萨姆很有经验的用前保险杠从侧面撞击逃逸车辆后保险杠，想迫使逃逸车辆停靠，而那逃逸车竟然猛的刹车，随后倒车，用车尾狠狠的撞击着警车车头。

　　这是车上几个人没有料到的，这家伙太嚣张，不光逃逸还攻击执法车！

　　搬着摄像机的摄像师没坐稳，一脑袋撞在摄像机底座上，疼的他惨叫不已，而女记者则吓得花容变色，死死抓着车抓手不敢放开。

　　萨姆猛踩刹车，车速降低，王博推开车门跳了出去，用警棍狠狠的抽在那逃逸车的车窗上。

　　结果这车窗用的是钢化玻璃，他一警棍竟然没砸碎，反而震的他手疼。

　　王博不泄气，咬着牙狠狠的砸车窗，这警棍终究比玻璃更硬，加上他那两膀子蛮力，慢慢的终究在玻璃上砸出了裂纹。

　　车里响起女人的尖叫声，逃逸车被迫停下，里面有人推开车门叫道：“法克，你个该死的混蛋干什么？！”

　　王博一把拎着他的衣领将他拽了出来，要不是这里是惠灵顿且后面有摄像机拍着，按他脾气，绝对是拽着他脖子撕扯出来。

　　刚才太危险了，要是后面有车撞上来，那他们的警车就成三明治里的培根肉了。

　　那人被他弄疼，叫道：“该死的该死的该死的，你知道我爸爸是谁吗？你敢这么干……”

　　“雪特，你爸爸是谁那是你妈妈的秘密，反正不是我，我没必要爱护你，滚下来！”王博怒道。

　　青年伸手推他，王博才不惯他臭脾气，他不反抗，直接让青年推在他身上，然后他就倒退着飞了出去，同时叫道：“袭警！”

　　后面正在登记拍照的几个警察快速跑了过来，有人举起了手枪：“跪下！跪下！接受我们检查！”

　　王博爬起来，上去将青年一把给摁倒在地，拍着他的脸道：“希望你爹是上帝，你是耶稣的兄弟，要不然你和你爹都要倒霉了！”


第1221章 谁来不好使

　　王博动手不可谓不火辣，上来支援他的萨姆看的直抖眉毛。

　　那青年还在一个劲的嚷嚷“会让你后悔”，王博撕扯着将他拉起来，道：“我会不会后悔是以后的事，现在你就得后悔！”

　　“我肯定会让律师起诉你，你等着倒霉吧。”青年还在唧唧歪歪。

　　王博冷笑道：“那你最好先问问律师，袭警都是什么罪名，而且还是多次袭警！”

　　青年不屑地说道：“谁袭警了？我只是没看清你是谁，我以为遇到有人打劫我了，毕竟我开的车容易引起某些人的坏想法。”

　　他开的还真是个豪车，王博早就注意到了，阿斯顿·马丁DB9，使用6.0升V12发动机，最大功率是517马力，四秒半就能从起步加速到百公里的时速。

　　这车也在他们重点名单上，所以老王对他才这么不客气。

　　听了青年的话，他不屑地说道：“一辆破车而已，多少钱？几十万？开的车连百万都不到，还敢在我面前嚣张？”

　　他给青年上手铐，将其推给萨姆，道：“查他的酒精含量，肯定酒后驾车，很可能还是醉驾。”

　　清醒状态下还敢这么对待警察的，要么是真傻比的嚣张，要么就背景大到整个新西兰都没法奈何他。

　　后面还有车子要逃逸，有一辆竟然不要命的冲往海边礁石上，不过警方可是出动了直升机的，谁都跑不了。

　　王博在里面忙来忙去，精锐组接管了工作，他不必去进行逮捕工作，只要负责登记就行。

　　“姓名。”

　　“比尔。”

　　“没有名字还是没有姓？性别呢？”

　　“你眼睛瞎，自己看不出来？”

　　王博一看这小伙子很牛鼻啊，老话说得好，小树不修不直溜、人不修理哏赳赳，他抓着青年翻过身，将他手铐顿时往后收缩了一段距离。

　　青年疼的惨叫，双臂几乎要拽断了。

　　王博将手里的登记本卷起来塞进他嘴里，这下子他说不出话来了，只能在那里呜呜的闷叫。

　　“这下子知道自己叫什么还有性别是什么了吗？”

　　青年赶紧点头，显然不是什么有骨气的人。

　　萨姆过来劝说：“别，伙计，你这么做容易引麻烦，会被投诉的。”

　　王博道：“让他们投诉好了，我不会惯这些混蛋坏毛病，他妈的，瞧瞧他们干了什么，酒后飙车，玩着妞飙车，他们自己不想活就罢了，竟然还打算拉着其他人一起下地狱！”

　　萨姆耸耸肩道：“理智点，毕竟有摄像机在那里拍摄着呢。”

　　王博当然知道这点，他动手的时候很狡猾，是趁着摄像机没有注意到这边的时候动手的，根本什么也拍不上。

　　再说他也不怕投诉，惠灵顿这边管不着他，落日镇警察局现在直辖于奥城，要投诉他得去奥城。

　　晚上忙活到十二点多，这场抓捕行动终于结束了，好一场忙碌，这些人都被登记在册，检测到酒精的被抓捕了起来。

　　阿斯顿·马丁的车主名叫桑迪·杜林杰，他是名富二代，父亲是新西兰很有名的连锁酒店空中星的老板，母亲是一名银行高管，难怪他那么嚣张。

　　不过王博才不在乎他这点小背景，就是总理的儿子他也敢抓。

　　临走之前，他特意告诉警察们，桑迪·杜林杰一定看好，他保留起诉袭警的权力。

　　这就意味着杜林杰家族即使通过什么手段可以从官方将他搞出去，也得得到王博同意才行，否则他得上法庭，接受王博和警方的起诉。

　　杜林杰家族动作还挺快，他们回到警官学院后没多久，凌晨时分，就有人打来电话说合这件事。

　　王博当时刚睡着，迷迷糊糊中接通电话听到对面的人恭敬地说道：“您好，是王镇长吗？”

　　他以为是洽谈落日镇业务的，就含糊地说道：“是我，有事请明天再说，现在我太累了，需要休息。”

　　折腾半个晚上，这可确实够累的。

　　对面的人赶紧道歉：“对不起，王镇长，我是雷切尔·杜林杰，桑迪·杜林杰的父亲。是这样的，我有件事需要麻烦您……”

　　一听这个身份，王博更没兴趣接他电话了，打断他的声音道：“有什么事要麻烦我，明天再说。”

　　雷切尔·杜林杰显然明白了他的意思，第二天打来电话的便不再是他，而是绿党中一名重要骨干，名叫威斯汀·里德。

　　打来电话，威斯汀笑道：“嗨，王，听说你最近在惠灵顿，怎么样？学习和生活上，习惯这里吗？”

　　王博猜到他的目的，便说道：“还好，主要是训练比较重，我马上又要去训练了，里德先生，有事请您直说吧。”

　　“好吧，那我开门见山，是这样的，昨晚你们参与了一场抓捕行动是吗？里面有个孩子叫桑迪·杜林杰……”

　　王博说道：“对，桑迪·杜林杰，我对他很有印象，他差点开车撞死我，下车之后又对我发起了攻击，我会起诉他的。”

　　威斯汀苦笑道：“我想这其中肯定有什么误会，那孩子可能因为天色的原因，没有认出你来，所以冒犯了你。”

　　王博很义正言辞地说道：“不，他没有冒犯我，而是冒犯了法律和警方的尊严，其他人我不管，这家伙我肯定送他去监狱好好学习一下。”

　　昨晚要不是警车够结实，那阿斯顿·马丁倒退着撞上来，老王处境真的很危险，说难听点，双方速度都快点，那他的孩子以后就见不到爹了。

　　威斯汀问道：“没有缓和的余地吗？”

　　“没有。”老王干脆利索的回答，然后挂掉电话，继续训练。

　　训练的时候，几个学员在打闹，有一个喊道：“放肆，你敢打我？你知道我爸爸是谁吗？”

　　“你爸爸是谁那是你妈妈的秘密！”另一个学员嬉笑着说道。

　　王博有些尴尬，道：“你们怎么知道这句话？谁跟你们说的？不会是教官吧？”

　　兵叔他们不会这么多嘴，阿土鲁只是贪嘴，他也不多嘴。

　　甜男笑道：“还用得着谁来告诉我们吗？你们昨晚的抓捕行动被当做新闻播放出来了，里面就有你说话的那一幕。”


第1222章 目标验尸房

　　让王博哭笑不得，他竟然在网上火了一把，就因为那句“你爸是谁那是你妈妈的秘密”……

　　“新西兰人得多无聊，这么随便一句话也能炒起来。”王博摇摇头，没有管这件事，老老实实去训练了。

　　桑迪·杜林杰如今处境就比较糟糕了，他当时嚣张一幕都被录像师拍了下来，之前他倒车撞警车，吓坏了录像师和记者，他们趁机报仇，将他的录像全程放映了出来。

　　现在网上都在声讨这倒霉孩子，也在发问是谁给他的底气让他敢袭警还说出那么无知的话，好在杜林杰夫妻不是公务员，所以民众只是绳套桑迪，没有将火头烧到两人身上。

　　雷切尔·杜林杰将儿子拿的非常宝贝，否则也不会造就他那个嚣张跋扈的脾气。

　　可他这会无奈了，王博待在警官学院，他只能托人进行电话联系，外面的人进不来，里面的人他不熟悉，所以想要让王博撤销后面那个袭警的罪名，根本不可能。

　　王博也恼恨这种富二代不把人命当回事的态度，他将穆勒律师从奥城叫来了，专门收拾桑迪，一定要把他绳之以法。

　　他没多少精力和杜林杰父子周旋，警官学院的课程越往后安排的越密集，第二周开始，他们学习就吃力了。

　　这个周的重点是跟尸体打交道，学员们拿到课程表的时候，都一个劲的倒吸凉气。

　　没办法，警察的职业生涯肯定会见到尸体的，所以他们要跟随几位法医学习验尸。

　　周二，天气阴沉，一整天不见太阳，他们要在晚上前去医院的验尸房，开始这门课程。

　　阿土鲁从下午开始就在想办法逃课，他甚至不惜拿出刀子想自残，在身上搞几道伤口去医院避难。

　　不过他拿着刀子舞弄了几下，最终还是害怕疼痛没能下手。

　　傍晚队伍集合，阿土鲁的警服跟风吹一样呼呼摆动，自然，这家伙是怕的。

　　王博安慰他道：“你怕个球，能遇到鬼吗？咱们这么多人呢，就算遇到鬼，也是那个鬼害怕。”

　　阿土鲁哭丧着脸道：“别，头儿，这个时候能不能别提鬼？”

　　兵哥冷冷地说道：“鬼有什么可怕的？你没见过丧尸和吸血鬼，如果尸体变成这些东西，哼哼。”

　　阿土鲁坚定地说道：“丧尸和吸血鬼都是假的！”

　　“雪特，既然你知道丧尸和吸血鬼都是假的，那你还怕同样是假的鬼干嘛？”兵哥无奈的翻起白眼，他想吓唬他来着。

　　阿土鲁说道：“丧尸和吸血鬼，都是有了电影后创造出来的，可是鬼不是呀，我小时候真的见过鬼！”

　　“你见过鬼？”周围的人都感兴趣的凑了上来。

　　阿土鲁吞了口唾沫，双腿抖动的更厉害了：“我知道你们会笑话我，说我胆小，但我真的见过鬼，各位，真的见过！”

　　“你讲讲。”

　　阿土鲁道：“你们知道，我们毛利人是用水井来打水，在我们的聚集地以前可没有自来水。而我们很多部落是会流动的，今年在这里，明年就去那里。”

　　“我小时候，大概二十五年前，我们部落曾经在北岛待过，我不想说那个具体的位置，真的，那真是个可怕的地方。”

　　“见鬼就是在那里！我们去到的是一个荒废的镇子，镇子里有一口水井，这样我们部落的人都很高兴，因为这样就可以免除打井的麻烦了。”

　　“但我们不知道，这个镇子荒废，就和这口井有关！来到镇子第二天还是第三天，有天晚上我和两个小伙伴在外面玩，玩到很晚才回家。”

　　“经过那口井的时候，我们看到了一个漂亮的姑娘，她对我们招手，要陪我们一起玩。可是那时候太晚了，我和另一个小伙伴回家了，另一个家伙很调皮，他跑去找那姑娘玩了。”

　　“可是第二天，当我出门，我发现部落很多人围在水井旁边，他们捞到了一具尸体，你们猜是谁的？”

　　“那姑娘的？”甜男惊恐问道。

　　阿土鲁摇头：“法克，当然不是，是我那个和她玩的小伙伴的！我吓坏了，可是更恐怖的在后面，我去找另一个小伙伴，将昨晚的事情说了出来，想让他陪我一起去告诉大人们这件事。”

　　“你们猜怎么着？”

　　凯文不耐的推了他一把道：“该死的，说个鬼故事干嘛还这么磨磨蹭蹭？直接说答案！”

　　“雪特，这不是故事，这是真的！”阿土鲁愤怒地吼道，“最可怕的就是你们猜不到的，我那伙计告诉我，昨晚我们根本没遇到什么姑娘，我们走到部落口就分开了！”

　　听他这么说，王博也打起了哆嗦：“行了行了，别他妈废话了，我们没有孩子，也没有姑娘，都是成年人，没什么可怕的。”

　　兵叔道：“今天天气这么阴沉，如果你们希望待会能在医院顺利熬过去，那最好还是管住自己的嘴巴。”

　　教官随后来了，开着接他们的大巴车，将他们送到了惠灵顿的一家医院中。

　　下车之前，教官说道：“各位学员，我希望待会学习结束后，我们每个人都是站着出来的。你们的急救术如何彼此清楚，我不希望你们第一次使用急救术，是用在同伴身上。”

　　另一名教官补充道：“各位小伙子，待会会有医学院的学生和你们一起学习，你们可是警察，我想你们表现不会比他们更糟糕，对吧？”

　　阿土鲁在胸口画十字：“上帝保佑！”

　　甜男嘻嘻笑道：“你是毛利人，应该求你们的神来保佑吧？”

　　阿土鲁瞪了他一眼：“我们落日镇就有教堂，我早就皈依上帝的怀抱了！”

　　夜幕中的医院给人的感觉阴嗖嗖的，进入大厅后王博感觉到有一阵冷风，就凝神道：“不大对劲啊，哪里来的阴风？”

　　“你在中央空调出气口的下面，风能不冷吗？”教官没好气地说道。

　　老王恍然，抬头看了看后讪笑道：“误会误会。”

　　太平间和验尸房靠在一起，都在医院的最后面，这个位置比较偏，人也比较少。


第1223章 你往前站

　　换上白大褂、带上白帽子，甜男往左右看看然后乐了：“嘿，我们都是穆斯林啊。”

　　教官警告他：“你可以拿基督徒开玩笑，你也可以拿佛教徒开玩笑，但就别拿穆斯林开玩笑，否则你的警察生涯不会很久。”

　　甜男点头道：“我知道，我在阿富汗的时候见识过他们的厉害。”

　　他们没有去太平间，而是直接进了验尸房，教官们在门口看着他们进去，王博问道：“教官先请。”

　　教官们微笑道：“不，我们就不用了，你们在里面好好享受吧，祝福你们。”

　　“雪特。”学员们纷纷在私底下小声骂。

　　验尸房是一个地下大厅，走进去后温度很低，这次王博觉得吹来的风绝对是阴风，但兵叔摇头：“什么阴风啊，验尸房气温就是比外面低很多，否则尸体腐烂速度太快。”

　　顶着寒风，他们穿过走廊，走廊两旁有一些小房间，都关着门，所以也不知道是干嘛用的。

　　走廊尽头是一些厚塑胶门帘，拉开门帘，正式进入验尸房大厅。

　　跟走廊里相比，里面温度更低，王博掀开门帘感觉自己是进了一个冰窟里面。

　　阿土鲁也哆嗦了几下，对王博说道：“头儿，比牧场的冷库还要冷啊。”

　　大厅当中摆放着几张可移动的不锈钢台面，靠墙的位置还有固定式的台子，有的上面放着工具，有的则是一具具尸体。

　　王博数了数，低声道：“一共二十具尸体，哪里来的这么多？”

　　这时候门帘抖动了起来，五六位穿着白大褂、戴着口罩的人走进来，他们走路无声无息，配合这环境显得分别恐怖。

　　“这五位是法医吧？”兵哥低声问道。

　　阿土鲁道：“这是六位呀。”

　　王博等人纷纷露出惊讶表情：“怎么会是六位呢？明明是五个人呀，你看，一二三四五……”

　　阿土鲁一下子着急了，指着最边缘一个矮小的白大褂道：“不，这里还有一个，你们看不到？”

　　王博和兵哥看过去，满脸茫然。

　　这下子，毛利大汉双膝一软差点要跪在地上。

　　兵叔推了两人一把，道：“好了，别吓唬阿土鲁了，大家正经点。”

　　阿土鲁顿时转为愤怒，兵哥耸耸肩嘟囔道：“谁知道他这么胆小！”

　　“我不是胆小，我是怕鬼！”阿土鲁争辩道。

　　一名法医走出来说道：“大家等一会，等等医学院的同学。你们可以先在这里面随便看看，熟悉一下环境，看看有没有感兴趣的项目。”

　　学员中发出哄笑声：“对这些东西感兴趣？算了吧？”

　　王博现实中没见过尸体，落日镇还不错，没有发生过凶杀案之类，所以处在这种环境下，他也胆颤心惊。

　　眼不见心不烦，他和阿土鲁等人凑在一起聊天。

　　十来分钟后，又有二三十个白大褂走了进来，不用说，这就是医学院的学生了。

　　兵哥怂恿道：“数一数多少人？”

　　兵叔皱眉：“杰拉德，你够了，我生气了！”

　　兵哥摊开手做无奈的样子，没有再说什么。

　　一名高大的法医给他们进行了分组，一个学员搭配一个医学生，然后两组一具尸体。

　　这样还多余出几具尸体，这些不是用来上课的，而是给法医们工作用的，六名法医中身材最高大的一名是教官，其他的都是正常工作者。

　　王博很倒霉，分配到的这具尸体是横死的，脑袋和胸膛血迹斑斑，双眼睁大，不过瞳孔扩散，眼珠子看起来很恐怖。

　　法医教官说道：“众所周知，在我们国家，一旦出现非正常死亡，尸体要在警方的监督下运送到法医处进行检验，一般情况下……”

　　“啊！法克！啊！救命！”一声惨叫忽然响起，某个不锈钢平台旁边跟炸了锅似的，学员们纷纷后退尖叫。

　　王博好不容易积攒起来的一点应对这具尸体的勇气，就在他们的惨叫声中荡然无存。

　　“怎么了？”教官怒声问道。

　　一个学员颤巍巍的指着尸体道：“他的、他的手刚才动了，我们都看到了，对不对？你们看到尸体的手动弹了！”

　　旁边的人纷纷点头：“真的，老师，尸体的手抖动了两下，幅度很大！”

　　阿土鲁那边矮了一截，王博估计他在跪着看。

　　教官过去看了看，捏了捏尸体的手臂、手指和身体其他部位，又用手术刀打开手背皮肤，然后说道：“没事。”

　　“没事？”学生们不满了。

　　教官道：“一般尸体在腐烂的过程中，内部会产生很多气体，因此尸体要膨胀，这时手和腿就会微微向两边伸开，五个手指也会胀开来，好像尸体动起来了一样。”

　　“怎么可能，尸体不受大脑支配，肢体怎么会产生不同程度的弯曲或伸直的动作？这尸体大脑早就死掉了。”有人抱怨道。

　　教官看着他道：“你是从警察学院来的，是吧？”

　　那学员说道：“呃，是的，你怎么知道？”

　　大家穿的都一样，白大褂、白帽子，脸有口罩遮挡，确实难以分辨身份。

　　教官道：“因为医学生不会说出这么没有科学常识的话。”

　　王博也说不出来，膝跳反射就不需要大脑参与，然后肢体就可以动弹。

　　顿了顿，教官接着说道：“正好，今天打算给你们讲超生反应，那就趁着这个机会来讲一下吧。”

　　“所谓超生反应，是指机体死亡后组织器官细胞仍保持生命机能，对刺激仍有一定反应。比如，死后数小时内仍有骨骼肌在机械性刺激下收缩、扩瞳或缩瞳反应、肠蠕动及精子活动能力，这对法医学很重要，可以用来推断死亡时间。”

　　众人拿出笔记本，开始刷刷刷的记录起来。

　　教官招手道：“别着急记录，笔记下来的东西没什么用，你们到我跟前来，我来给你们解剖这具新鲜尸体，让大家看看隐藏其中的超生反应。”

　　阿土鲁又沾光了，教官指着他道：“你长得太高太壮了，去队伍最后面站着，否则会挡住大家的视线。你，你这样的身材往前站。”

　　王博一脸悲催表情：我？有没有搞错，我也很强壮好伐！


第1224章 大肠归你

　　除了倒霉的王博被指名道姓了，其他人都不肯往前站。

　　新鲜尸体的解剖啊，这也太重口味了。

　　阿土鲁偷笑，他惬意的站在最外面，距离解剖台最远。

　　教官没办法，只好挨个点名：“最后面这个戴眼镜的，说的是你，往前站。”

　　最后面戴眼镜的是甜男，这家伙故意装比弄了一副眼睛。

　　听到教官的话，他冷静的将眼镜摘了下来，继续装作没有听到他的话。

　　教官气得摘下了口罩一把扔了过去：“砸到的那个，给我过来！”

　　甜男沮丧的走过来，站在老王身边。

　　王博问道：“教官，这里有医学院的女同学，我们会不会挡住她们？”

　　教官说道：“没事，她们不用听解剖课，她们已经上过了。”

　　学员们站好之后，教官继续讲课：“前面我说过了，非正常死亡尸体在警察的监督下要送给法医，进行解剖和病理化验。”

　　“这么做的目的是对死亡原因作出一个明确的、科学的调查，澄清是否有谋杀或者过失杀人的迹象，但是，你们也要对解剖学有一定了解。”

　　教官一边说一边对几个医学生招招手，他没吩咐什么，这些学生主动抱了几个大玻璃盆子过来。

　　顿时，王博睁不开眼睛了，他第一次知道原来福尔马林这玩意儿辣眼睛。

　　教官手持锋利的手术刀，将尸体从前胸一直解剖到小腹。

　　这具尸体确实很新鲜，血液没有彻底凝固，顿时有浆糊状的血液冒了出来。

　　甜男没什么反应，说道：“我在战场上见多了这玩意儿。”

　　王博耸耸肩：“我也见多了。”

　　一听这话甜男顿时脸色一变，老王笑道：“别多想，我是在牧场见多了，我有个大牧场，里面天天宰牛宰羊。”

　　其他人就没有这么好运了，老王已经听到了干呕声。

　　教官很娴熟的解破开胸部皮肤，然后往外取出内脏，给他们进行介绍。

　　这尸体的主人生前很胖，教官拉开皮肤后，能看到下面一层厚厚的黄色脂肪，老王也有点想吐了，牛羊可没有这玩意儿。

　　器官解剖出来之后，教官没有直接放入福尔马林水溶液中，而是先放在了天平上进行称重。

　　称重就罢了，他似乎故意恶心一行人，各种翻来覆去的看，当然也可能是教学需要。

　　到了肝脏的时候，教官拿出来说道：“瞧，这就是标准的脂肪肝，所以这里体重过大的同学注意力，一定要减肥，否则肝脏就会变成这样子，是不是很恐怖？”

　　一个法国籍的学员呻吟道：“该死的，我发誓我一辈子都不吃鹅肝了！”

　　教官一听这话，直接将他拉到了跟前，那学员快哭了，教官的手套上全是淋漓血浆糊，抓在他白大褂上就是一个血手印。

　　拉过来后，他将肝脏递给这学生，道：“来，仔细看看，然后称重，取样，说出你的发现。”

　　这学员有十分钟的观察时间，教官继续解剖，然后跟拔河一样，抖索出肠子，大肠小肠十二指肠等等。

　　王博很悲催的分到了一节大肠，他要解剖开看看里面有什么，然后分析死者生前最后阶段吃了什么。

　　大肠里面能有什么？肯定是屎！

　　见此，前面分到肝脏那学员就感觉心理平衡了很多。

　　王博后面也觉得心理平衡了，因为留下的学员看到的东西更惨。

　　肚皮里已经空荡荡的了，教官开始收拾喉咙部位，切开之后他用刀刃使劲往两边扩展，还让学员伸手来拉着。

　　这样，他用钢夹固定住拉开的皮肤，将咽喉部位给暴露在一行人跟前。

　　终于，有人忍不住开吐了。

　　教官指着垃圾桶道：“你有两分钟的时间可以吐，超出这个时间，那你耽误一分钟课后就在这里多待十分钟，自己待在这里补习。”

　　这话一出口，两个吐的学员都加快了速度，而另外几个有感觉的则硬生生将感觉压了下去。

　　不过这是白压，后面教官拿出了电锯，舞弄了两下就跟电锯狂魔一样，对着尸体下手了。

　　电锯是对付骨头的，特别是颅骨。

　　王博苦笑道：“教官，不用这么兴师动众吧？这有点不尊重尸体。”

　　被他质疑，教官也不生气，笑嘻嘻地说道：“事实上对于这具尸体，头颅的解剖是最重要的，因为现在最大的怀疑就是，他是死于头部重创。”

　　有人问道：“可是，他的头部看起来很正常呀。”

　　教官让两个学员撑起尸体的上半身，给大家看他的后脑：“瞧，这里有什么？你们看不到是吧，用手摸一下。”

　　每个人都伸手感受了一下，王博觉得触手软乎乎的，这人的后脑有点怪。

　　“这就是颅骨内骨粉碎的结果，根据我的判断，他的后脑部位已经变成一团浆糊了，死者被发现的时候处于车祸现场，显然，他的脑袋撞在了坚硬的物体上。”

　　“这种情况下，就必须将整个大脑解剖出来，进行详细的检查，大家往后点，小心被脑浆喷在身上。”

　　教官这话一出口，一群人顿时色变，直接后退老远。

　　见此，其他的法医笑了起来，说道：“你们隔着这么远还能学到东西吗？要不然你们到我们身边来学习吧。”

　　学员们不好意思了，然后重新围了上去。

　　教官只是吓唬他们，怎么可能将脑浆溅射出来？这才是真正的侮辱尸体，他们不会这么做。

　　一晚上的法医学课程，王博总算熬了下来。

　　一直到晚上十二点他们才离开，临走的时候教官说道：“以后你们就不用熬到这么晚了，下一堂课才后天上午。”

　　一行人松了口气，阿土鲁苦笑道：“我还以为学这门课程必须得晚上进行呢。”

　　教官摇摇头道：“怎么会，之所以今晚开第一堂课，是按照传统，我得给你们个下马威，以后课程也不会这么激烈。”

　　医学生们笑了起来，学员们则面面相觑：这教官也太实诚了吧？不过警察学院都是什么鬼传统？从一进校门开始，他们可是被涮了个够呛。


第1225章 教官和教官

　　时间过得很快，一个月的训练进入了最后阶段，最后一周将是射击训练，突击子弹，主要以手枪为主。

　　新西兰警察不带枪执法，但也是配枪的，遇到重案和要案，还是要靠枪来解决问题，所以枪法还是得精准才行。

　　三个周的时间，王博每个周末都和伊娃去幽会，上个周末他父母也来了，给他带了一大堆菜，比如酱牛肉和牛肉干这种传统中华美食。

　　他每次都是溜墙角走人，警官学院查的不严，保安早就发现他了，王博给他们送去了速冻水饺和一份干炸里脊肉，就成功贿赂了他们。

　　除了王博，其他人周末也会溜出去一趟，补充点生活物资，或者见见家人。

　　只有第一个周末管理最严格，估计学校也有给他们下马威的想法。

　　这三个周末的时间，他又抽到了一颗三级心，是一枚校园之心，这样不管小学还是刚开课的中学，校园之心都升级到了三级。

　　周一，正式开始射击训练，负责的教官名叫史密斯·罗伯塔，从新西兰陆军退役后前来应聘，王博等人是他的第一批学生。

　　这个教官一脸严肃的表情，眼神如刀、嘴唇紧闭，看着谁都恨不得吃掉似的。

　　学员们造成列队等待他的检查，他肃然的走过来，给排头的一个小个子整理了一下着装，道：“幸亏你们是警察学员不是我在部队的新兵，否则你这个着装错误，会被我惩罚的痛苦不堪。”

　　那学员看他并不像外表这么严酷，就大胆问道：“长官，如果在部队中，您会怎么惩罚他？”

　　教官冷笑道：“很简单，我会准备十套军服，让他在操场挨着换，脱下来的必须叠好，穿在身上必须毫无错误。”

　　旁边的学员赶紧仔细看自己的衣服，查漏补缺。

　　到了甜男这里的时候，这家伙又犯了装比老毛病，问道：“教官，请问您是在哪个部队服役的？我叫甜男，供职于南方军区15师……”

　　教官打断他的话道：“我知道你，我服役的时候是在北方军区第2师黑鹰团，带领一个突击连，军衔是少校。”

　　见此，甜男立马不说话了，“啪”的立正，抬头挺胸收屁股，高声喊道：“长官好！”

　　教官回了一个军礼道：“稍息，叫我教官吧，现在我们都不在部队了，而是属于警察系统的同事。”

　　他继续往前走，越过王博旁边就是兵叔父子，他看了一眼陡然一怔，然后行了一个草草的军礼。

　　王博挺诧异，小声道：“嘿，兵叔，他干嘛给你行军礼？”

　　教官看到他在说话，皱眉道：“不准低声私语！”

　　王博便大声道：“是，教官，我想问我的同伴，你为什么给他行军礼！”

　　教官两大步走回来，铁青着脸道：“你是没脑子还是怎么着？我是说不准私底下说话，你怎么还蹭鼻子上脸，给我把话喊出来？”

　　其他学员顿时哄堂大笑，教官脸色更难看了，厉声道：“这很好笑吗？这就是你们展现给我的纪律？很好，你们喜欢笑是不是？一直给我笑，谁都不准停！”

　　学员们看他生气，吓得噤若寒蝉。

　　教官用手点着他们道：“警察队伍和军队一样，都需要过硬的纪律。考虑到大家都是即将进入工作岗位的同事，我不想把事情做的太难看。”

　　“这次，我给你们一次机会，大家笑五分钟就行了。如果有下次，那我会体罚你们，到时候希望你们别怪我太心狠手辣！”

　　“笑吧！”

　　谁还敢笑？学员们变成了雨中的鹧鸪，闭着嘴老老实实的站在那里。

　　教官不乐意了，道：“不允许笑的时候一起笑，让你们笑又不笑，很好，你们这些混球，你们故意惹怒我是吗？那别笑了，排队，跑步，预备，跑！”

　　一群人闷着气“哼哧哼哧”的绕着操场跑了起来，教官对兵叔招了招手，示意他出列到自己跟前。

　　于是接下来的节目就是，兵叔和教官在那里谈笑风生，其他人排着整齐的队列绕操场跑圈，一圈又一圈，教官不喊停，也没人敢停下。

　　足足跑了十二圈，众人都大汗淋漓、几乎脱水，教官才招手示意他们停下，道：“这是第一次体罚你们，也是最轻的体罚方式，如果你们够聪明，那以后最好别在尝试着激怒我。”

　　甜男喊道：“是，教官！”

　　其他人急忙也跟着喊：“是，教官！”

　　“乱七八糟，不整齐！”

　　“是，教官！”这次音调一致了。

　　短暂的休息之后，他们开始发枪，和以后上岗用的枪一样，格洛克18，新西兰现役警用手枪。

　　拿到这把枪，大多数人都很兴奋，虽然新西兰不禁枪，可是要买手枪还是很难，短枪不比长枪，因为短枪容易藏匿，一旦有人用来犯罪那防不胜防，所以管控更严格。

　　此外，现在他们拿到的枪，是他们以后佩戴了可以带去别的地方的枪，而新西兰手枪管控条例还有一条严格规定，就是除非有特别批准，否则不准带枪出门。

　　王博等人就没什么可兴奋的了，他们玩这把枪都玩了好几年，早就腻歪了。

　　其他人在熟悉格洛克，他和兵叔等人在聊天，问道：“刚才教官干嘛对你敬礼？”

　　兵叔道：“我一开始也不清楚，后来才知道，他曾经去SAS特训过，接受反恐防暴训练，当时我是他们的教官。”

　　王博恍然：“那真是太戏剧性了，你怎么没认出他来？”

　　兵叔笑道：“我在SAS就是个教官，负责带兵，每年要带超过五百名新兵，怎么可能每个都记住？何况我带他的时候是八年前了。”

　　“那有这层关系，能不能给我们开后门？”阿土鲁更关心实际点的问题。

　　兵叔耸耸肩道：“可以，我已经知道了咱们的训练科目，估计这个周我轻松了，这些科目我闭着眼睛也能拿到优秀的成绩。”

　　阿土鲁问道：“那我呢？”

　　“行进中手枪打靶，移动靶是45环算优秀，你觉得你能打多少环？”兵叔问道。

　　阿土鲁叹道：“该死的，我估计及格都难。”


第1226章 打靶归来

　　拿到枪后进行了简单的熟悉，开始上课了。

　　罗伯塔教官先给他们介绍这把枪：“这把枪诞生于1988年，由格洛克公司设计及生产的手枪。”

　　“其实早在1983年，当格斯通·格洛克设计最初的GLOCK17时，他就想到要面对一个比奥地利军队更宽广的市场，这样就有了全自动的18型手枪。”

　　“这把枪是专门为警察和军队市场的需求而设计的，不过它大多数销售给特警部队，例如意大利机场警察就使用它们……”

　　介绍过历史之后，是这把枪的性能：“格洛克18可选择全自动或单发射击，选择钮向下为全自动模式，向上为单发模式。该枪可靠性强，射速很快，发射9mm帕拉贝鲁姆手枪弹，采用双排弹匣，是一把优异的手枪……”

　　一番介绍过后，教官开始教导他们拆卸这把枪，这是了解手枪的另一个方式，也是未来一周每天都要联系的课程。

　　下午就是实弹演练了，罗伯塔将一盒盒子弹放在一个台子上，严肃地说道：“枪一旦和子弹结合在一起，那就是凶器，所以，大家一定一定一定要谨慎使用！”

　　他一连说了三个“一定”。

　　学员们将子弹填充到弹夹里，王博拿起子弹的时候觉得哪里不对劲。

　　他看向旁边的兵叔，兵叔低声道：“这是硬橡胶子弹，不是真正子弹。”

　　王博恍然，难怪他觉得哪里不对劲，原来是子弹有些轻。

　　给手枪上膛，罗伯塔让他们排成一列准备试枪。

　　就在这时候，“砰”的一声巨响猛然出现。

　　所有人都吓了一跳，连罗伯塔也吓坏了，这是有人走火了！

　　王博担心的看向左右，谁都不愿意和这样的定时炸弹待在一起，万一这一枪打在自己身上可麻烦了。

　　可是大家互相检查，发现子弹都好好的待在枪里呢，没人走火。

　　这时候甜男指着后面道：“教官，刚才好像是那台警车爆胎了。”

　　一辆警察停在他们后面的路上，两个警察蹲在后轮胎旁边在嘀咕什么。

　　见此，罗伯塔勃然大怒，冲过去对那两个警察吼叫起来：“该死的，这是射击训练场，你们来这里干什么？！赶紧把你们的垃圾车开走！开走！”

　　确实挺吓人的，刚才大家都以为有人走火，手枪走火可不是小事情。

　　不过这事也够乌龙的，学员们忍不住笑了起来，罗伯塔回来后，大家赶紧闭上嘴。

　　结果罗伯塔也笑了，说道：“他妈的，我这还是第一次碰到这样的事，行了，大家笑吧，这件事估计会在警察学院一直流传下去。”

　　手枪训练一开始自然是定点打靶，然后有夜间定点打靶，后面难度越来越快，行进间打固定靶，行进间打移动靶等等。

　　表现最好的就是兵叔父子，罗伯塔教官都没有亲自演练，而是让兵叔来做模范。

　　此外甜男表现也很好，他这点没吹牛，在阿富汗的时候，他们每天都要练枪法，长枪短枪都得练习。

　　不过好在有兵叔父子压制，甜男的表现算是优秀，而不是无可挑剔，他不管做的多出色，都有兵叔父子压着他。

　　月底最后两天考试，首先进行的就是射击考核。

　　考试内容是综合姿势的快速射击，靶场安排了十个半身靶，场内设有各种高高矮矮的木板墙，用来模拟巷战。

　　木板墙最矮的只有一米高度，最高的则有三米，他们需要在每一个墙壁的位置对半人像开枪。

　　开枪姿势有要求，在矮墙的位置上，他们要伏地射击，也就是趴在地上开枪。稍微高一些的墙壁后是跪地射击，后面还有站立射击。

　　最变态的是最高墙壁，他们得爬上去，躲在墙上开枪。

　　王博数了数，一共有十面墙壁，显然一面墙壁用来对应一座半人靶了。

　　他吐了口唾沫，开始准备考试。

　　子弹是三十发，每一面墙壁上都有三次开枪的机会。

　　及格的要求是二十五发子弹不脱靶、十发子弹命中七环以上、两发子弹命中九环以上。

　　如果要优秀，那难度大多了，三十发子弹都不能脱靶，二十发子弹命中七环以上，十发子弹命中九环以上，且至少有五个靶子的核心位置中枪。

　　也就是说，十发命中九环的子弹至少要分布在五个靶子上，不能在哪个位置有感觉，就专门打哪个位置。

　　看到要求，学员们顿时一片哗然。

　　甜男轻松地说道：“这也太轻松了，我们距离靶子才二十米呢。”

　　兵叔和兵哥直接给了优秀这个成绩，他们不用考了，考官根据平时训练，认为他们肯定能得到优秀成绩，省下点子弹。

　　王博问兵哥道：“你觉得你能打成什么样？”

　　兵哥酷酷的板着脸说道：“三十发子弹，二十八发九环，十五发以上十环。”

　　王博又问阿土鲁：“你呢？”

　　毛利大汉担心地说道：“先别说成绩了，头儿，我现在怕爬到墙壁上之后，将这些木板墙压倒！”

　　王博是18002号，考试按照学号进行，他是第一个——18001号是兵叔，不过兵叔不用参加考核。

　　他拿到枪后先将枪拆解又安装好，然后敬礼喊道：“报告教官，准备完毕，手枪正常！”

　　罗伯塔教官回礼，说道：“请学员开始考试！”

　　王博转身，快步跑到第一面小墙壁后面，趴在地上眼睛、准星和靶子三点一线，扣动扳机就是“啪啪啪”三枪。

　　靶子抖动了起来，至少他没有脱靶，射中了。

　　爬起来换到第二面墙壁后，他从另一边冒出头来——根据训练要求，他们得尽可能用墙壁掩护住自己身体。

　　除了动作不一样，其他时候都一样，很快到了最后两面墙的前面，这两面墙都要爬上去。

　　王博爬墙算是高手了，他弹跳好、力气大，墙壁上有落脚点，三下五除二爬上去，冒出头去又是三枪。

　　一切做完，他跑回来上交手枪，敬礼喊道：“报告教官，18002号学员考核结束！”

　　“18004号学员。”

　　18003号是兵哥，他同样不用考核。

　　阿土鲁上场了。

　　他给大家争取到了时间，根本没到最后两堵墙的位置，第二堵墙他就出了问题：跑得太快没刹住车，直接将木板墙给撞飞了……


第1227章 嘘，静悄悄出门

　　王博打完靶，只是换了一层靶衣，就是贴在靶子上的那个半人像图案。

　　阿土鲁打完靶之后，连木板墙也换了一遍……

　　最后的木板墙果然无法支撑他的体重，这家伙爬上去之后，木板墙摇摇欲坠，教官们眼疾手快上去好不容易撑住木板墙才避免将阿土鲁摔在地上。

　　可是等他爬下来，木板墙上出现了裂缝。

　　学员们笑得合不拢嘴，教官们也是苦苦憋着才憋住了笑。

　　后面给他们发成绩的时候，罗伯塔摇头道：“招聘警察为什么不控制学员的体重呢？”

　　其实是要考虑体重的，除非是那些特别优秀的人才，否则过胖的应聘者不会通过考核，阿土鲁是例外，他已经是在职警察了。

　　不错的是他们所有人都通过了射击考试，王博拿了个A-的成绩，算是比较优秀，A是优秀，A+是非常优秀。

　　甜男有资格在这种课程中装逼，他拿到了全班唯一一个A+，弗格森警督看到他的成绩单后说道：“你算是警队神射手级别了，可以考虑加入你们警察局当地的AOS小分队。”

　　听了他的话，向来喜好装逼的甜男却没有应声，他张开嘴想说什么，但没有说出来，摇摇头闭上了嘴，看起来有点郁郁寡欢。

　　考完了射击还有驾驶和游泳救生，下午是生理课和解剖课的考试，学员们也很顺利的通过了考核。

　　考试内容并不难，绝对是平时学过的，这门课好几个人得到了A+的成绩，老王在进行急救演练的时候做出了一个动作，最终只得到A的成绩。

　　兵叔兵哥这门课表现的很好，拿到了A+的成绩。

　　让老王有点吃惊的是，阿土鲁也得了A+。

　　这样他有点丢脸了，他可是四人组的带队大哥，结果目前为止他成绩是最差的。

　　好在和其他学员比，他的成绩还不错，属于中上游，进不了前三但可以进前五的那种。

　　晚上，几个宿舍里的灯又彻夜不熄了，最后一天是各种理论课，这是重头戏。

　　终于轮到王博发挥了，他的记忆力很出色，加上他好歹是国内985大学毕业出来的，理解能力和学习能力根本不是这些新西兰高中生能比的。

　　阿土鲁甚至连中学都没有上完，所以这些考试肯定会让他很头疼。

　　上一次被捉弄说考试，王博一晚上没睡，阿土鲁则睡了一晚上，到了这次，轮到他可以爽一把了。

　　他的课堂笔记被阿土鲁借去了，毛利大汉抱着一摞本子在台灯下开始咬笔头。

　　王博舒服的躺在床上看书，看了一会随手扔在了一边。

　　甜男问道：“你怎么不看了？”

　　王博懒洋洋地说道：“哦，和媳妇视频的时间到了。”

　　视频完了他继续看书，看了一会他又扔到了一边。

　　甜男又问：“你怎么又不看了？”

　　王博继续懒洋洋地说道：“哦，和大学同学聊天的时候到了。”

　　聊天结束他重新捡起书，这时候有人推门进来，他就将书扔下了。

　　这人是他们邻舍的学员，诧异问道：“你不看了？不用陪我，我就过来看看大家。”

　　王博翻白眼道：“谁看你了？我是到休息时间了，准备放下书洗洗睡了。”

　　“你不复习？”这学员道。

　　王博自信一笑：“我已经将所有知识点都记住了，不用复习，明天直接去拿A+好了。”

　　阿土鲁问那学员道：“凯文，你不复习瞎溜达什么？”

　　凯文嘻嘻笑道：“复习什么呀，我得到了内部消息，纸卷考试根本不看我们答了什么，学院肯定会挂我们，这里有每批挂两人的传统，但也只会挂两人，我觉得我肯定不是成绩最差的那两个。”

　　王博惊愕道：“还有这样的逗比传统？”

　　凯文道：“我敢发誓，真是这样。除非大家都交白卷，否则无论如何，除了最差两个，其他人会通过的。”

　　阿土鲁绝望地说道：“该死的，我肯定是最差的那两个之一！”

　　王博拍拍他的肩膀安慰道：“没事，你不是有头儿吗？头儿肯定给你搞定这些。”

　　凯文在他们这边聊了一会，然后快乐的走向了下一个宿舍。

　　王博问道：“你这么自信？”

　　凯文回头道：“不，如果我很自信，我就不溜达了，之所以要溜达，是因为我要打扰大家，哈哈，请叫我心机Boy。”

　　王博笑了笑，然后走进了他们宿舍。

　　清晨起床洗涮然后准备考试，老王从洗手间里走出来，对阿土鲁皱眉道：“你干嘛？你是不是在腿上写了知识点准备作弊？”

　　毛利大汉大惊：“你怎么知道，头儿，昨晚你不是睡着了吗？”

　　“头儿是同道中人，”甜男笑道，“我当兵的时候见过中国志愿者，据说中国学生上学时候可辛苦了，他们当中有些人极其擅长作弊手段，比特工还厉害。”

　　王博翻了个白眼，道：“这还用同道中人？正常男人谁他妈去考试穿裙子？这么打扮，肯定是腿上有什么东西。”

　　阿土鲁一愣：“你就是这么判断出来的？”

　　王博点头，这样毛利大汉顿时炸了：“头儿，我这不是裙子，我这是毛利战兜，这是我们的传统服饰！”

　　但老王怎么看这玩意儿怎么像是裙子，不过回忆一下，好像每次村里毛利人集体表演战舞的时候，大家都会穿这样的裙子。

　　不过穿战兜去考试也很奇葩，阿土鲁只好悻悻换掉。

　　警察学院严禁作弊，一旦抓到，直接取消学员资格，退回当地警察局。

　　出门的时候，王博示意大家小声点。

　　“为什么？”甜男问道。

　　王博看了眼静悄悄的隔壁，道：“我昨晚将他们的闹钟关掉了，这样他们会睡得比较香，会错过考试时间，那阿土鲁你就挂不了了。”

　　阿土鲁又感动又激动，难免嗓门就大了点：“真的吗头儿？！”

　　门的隔音效果很差，房间里终于有人被震醒了，然后响起破口大骂的声音：“法克，快起床，都七点半了，怎么闹钟没响？”

　　“闹钟被关掉了，雪特，谁关掉的？快起床，凯文你踏吗怎么没穿内裤？”

　　“我从来不穿内裤啊，以前是你们起的太晚没发现而已。”


第1228章 愚人节大活动

　　进入教室的时候，阿土鲁都快哭了。

　　负责监考的教官看了他一眼，关心地问道：“怎么了，阿土鲁，你家里是不是发生什么意外了？”

　　王博推着他到座位上坐下，笑道：“没事，老师，这蠢孩子每个月都有这么两天发神经。”

　　阿土鲁绝望地说道：“怎么办啊，头儿？”

　　王博拍拍他肩膀道：“没事，头儿还有别的办法，头儿给你作弊，到时候趁着教官不注意我们传递纸条。”

　　阿土鲁担心地问道：“会不会被发现？”

　　王博道：“放心好了，肯定没事，这些功夫我炉火纯青，你只要将纸条扔回来就行了，其他的我来搞定。”

　　试卷下发，不出意外，这些内容对王博来说很简单，他运笔如飞，将一个个空白的内容填满了字迹。

　　很快，阿土鲁的纸条就送到了。

　　监考并不严格，只有一名教官，而且他还时不时去门口和来往的其他教官聊几句，所以给学员们留下了很多作案机会。

　　不过到了最后阶段，教官突然加强了检查力度，不再出去，而是在教室里转悠了起来，这样再想作弊就难了。

　　王博估计给阿土鲁传递的答案够多了，及格肯定没问题，便最后给他在纸条上写道：最后一次给你答案，不要再冒险了。

　　结果，趁着教官刚走过去的空档，阿土鲁依然又扔回一张纸条。

　　老王闪电般伸手将纸条收回然后塞进嘴里，就在这时候，教官也猛然回身，走过来道：“刚才你拿到了什么？！”

　　王博露出茫然表情，摊开手什么也没有。

　　教官掀开试卷，依然没有发现，又摸了摸他的兜，这才将信将疑的离开。

　　等到教官不再注意自己这边了，王博才心有余悸的将口中纸条拿了出来。

　　他小心的打开，然后看到上面写着一行字：头儿，不问你答案了，问你件别的事，咱们毕业晚餐吃什么，你知道吗？

　　王博好险没控制住脾气就揍阿土鲁，这货是逗他玩啊！

　　有惊无险，考试结束，为期一个月的训练结束了。

　　晚上他们进行结业晚宴，但在此之前，弗格森警督将他们召集起来说道：“各位学员，有件事说一下，下一批学员明天到来，根据传统，你们想个恶作剧吧。”

　　凯文兴奋地说道：“嘿，伙计们，明天可是愚人节啊，真是好机会。”

　　确实，现在是三月底，明天是四月一号，愚人节。

　　有人皱眉道：“这有什么好的，他们不是新学员，而是警察回来进修，那他们肯定有所耳闻学员的传统。”

　　“加上又是愚人节，肯定更防备着我们了，一般的恶作剧可没什么用。”

　　王博点头，确实是这个道理，愚人节大家都会防备遭遇恶作剧，警察的警惕心可比一般人要强得多，所以他们要逗弄一八一支队难度很大。

　　弗格森耸耸肩道：“这你们自己想吧，想出来后找我报备，记住，别玩的太过火。”

　　“还有，想做什么就做什么吧，再不做毕业以后天各一方，警察工作那么忙，估计你妹就再也没机会了。”

　　一群人聚集在教室里，大眼瞪小眼，都有些茫然。

　　甜男拉了王博一把，道：“我有事跟你说，王，你出来一趟。”

　　看到这一幕，几个学员顿时兴奋起来，叫道：“哟哟，甜男要找王告白了！”

　　一个名叫戈斯曼的光头黑人哈哈笑道：“弗格森教官刚刚说了，想干什么大家都赶紧干，想告白的也快点啦。”

　　王博和甜男两人一起对他们竖起中指，骂道：“晚上会收拾你们！”

　　走出教室，他问道：“什么事？你搞得还神神秘秘的。”

　　甜男说道：“是这样的，我们毕业以后就要去工作单位报道，但是说实话吧，我不想去基督城，我想去你那里，行不行？”

　　“啊？愚人节还没到，你别给我开玩笑。”王博诧异的看着他。

　　能去大城市警察局，谁愿意去乡镇上？没什么晋升机会，生活娱乐也不便利。

　　甜男道：“我是说实话，本来我昨天想和弗格森警督说一下的，但我知道这方面他管不到，所以觉得还不如和你商量。”

　　王博问道：“你不是开玩笑？基督城呀，那里多好。”

　　甜男摇头道：“其实军队当初说要推荐我做警察的时候，说的是把我推荐到奥克兰或者惠灵顿，结果最终却把我送去了基督城。”

　　“基督城怎么了？”

　　“我在军队服役的时候，曾经有两个死对头，结果他们都在我之前退役去了基督城警察局，雪特，更惨的是这两个混蛋都成了警长，我可不想去找死。”甜男郁闷地说道。

　　王博还是怀疑这要求的真实性，甜男最后举起手要发誓，他才相信。

　　想了想，他说道：“这样吧，你要是真想去落日镇那没问题，我找人给你办理一下这事，到时候你就说，你在阿富汗战场服役导致了一些心理问题，医生建议你去安静美丽的地方静养。”

　　甜男点头道：“好，只要不是去基督城，我说什么都行。”

　　没想到来培训还有这收获，他能带走一名优秀的警察。

　　甜男除了有点爱出风头、爱装逼，其他方面真是很完美的朋友，他们在一起住了一个月，也有一些感情。

　　特别是王博很欣赏甜男这个人的好脾气，这种人进入警察岗位，很容易跟居民们打成一片。

　　王博考虑了一下，直接打电话给了总警监米勒·麦克布兰。

　　米勒很郁闷，他暗道老子和你又不是多熟，这种事你来麻烦老子真的好吗？

　　不过他也看到了王博背后蕴含的庞大潜力，乐得和他加深交情，这样考虑了一下他就答应了，说会安排人负责这件事，甜男跟他去落日镇就行。

　　两人回去，发现教室里氛围变了，大家都在热烈的讨论，兵叔则在一张纸上登记什么。

　　“这是干嘛？”王博问道。

　　阿土鲁高兴地说道：“恶作剧呀，兵叔给了个建议，我们准备玩大的，给这些家伙留下点深刻印象！”


第1229章 准备行动

　　这确实是一个大活动，王博听了他们计划后，甚至一度担心弗格森不会同意他们这么搞。

　　不过他高看了弗格森警督的节操底线，得知这份恶作剧计划后，警督竟然同意了，还要求给他安排一个位置，一起参与。

　　考虑到要行使这计划，需要弗格森警督帮忙的地方太多，他们就将他请了进来。

　　晚上是结业晚宴，大家换上全新的警服，然后结伴走进了餐厅，随后，皇家警官学院的院长奈格尔警监在一群教官的簇拥下走了进来。

　　王博道：“我还以为我们培训结束要进行检阅的。”

　　阿土鲁看着桌子上的食物在那里吞口水：“检阅什么检阅，赶紧吃饭才是正理。”

　　旁边的一名学员更懂行，说道：“我们属于岗前培训，这个不需要检阅，以后还有为期半年的岗内培训，那个就要检阅了。当然，那时候参加培训的学员也会增多。”

　　王博看看他们这二十多号人，想想也是，二十来个人怎么检阅，太寒酸了。

　　餐厅进行了收拾，学员们的桌子呈现半圆形展开，前方是奈格尔警监和一群教官们的位置。

　　首先是结业讲话，奈格尔警官是一名五十来岁的白人，鹰钩鼻、阔嘴巴，看起来比弗格森警督可要严厉多了。

　　不过他说出来的话还是很好听的：“各位学员，在这里首先我恭喜你们，一八零支队二十五名学员，全数成功结业，未有肄业和劝退情况发生！”

　　掌声顿时噼里啪啦的响了起来，阿土鲁甚至激动的站起来鼓掌，他一直担心自己会挂掉。

　　这样很多人就用愤懑的眼神看向了凯文，后者的“必挂两人”规则，昨晚吓得好些人没能睡觉。

　　奈格尔警监继续说道：“好了，从现在开始，我要改变对你们的称呼了，你们不再是我们的学员，而是我们的同事，各位同僚，大家晚上好！”

　　“教官晚上好！”声音整齐洪亮，这种话他们每天都要喊上若干遍。

　　奈格尔警监严肃的点头，道：“祝贺大家加入警察队伍之后，我还要感慨，看到大家，我忍不住想起了二十五年前，当时我和你们一样参加了上岗培训。”

　　“时光荏苒啊，各位同事，转眼间，四分之一个世纪结束了。那么我想问问大家，一个世纪之后，大家希望得到什么样的评价？”

　　每个人都要回答，按照学号，兵叔第一个回答，他站起来说道：“报告教官，我希望得到的评价是：这里躺着的是一位优秀的警察。”

　　兵哥站起身道：“报告教官，我希望得到的评价是：他留下了一段警界传奇。”

　　轮到王博了，他想了想说道：“报告教官，我希望评价是：王总警监，你怎么还不死？”

　　听到这话，不管学员还是教官们都偷偷的笑了，奈格尔也第一次露出了笑意。

　　第四个是阿土鲁，他站起来紧了紧腰带道：“报告教官，我希望得到我妻子的评价：死鬼，真是受不了，你还这么厉害！”

　　王博惊呆了，尼玛阿土鲁你是人才啊！

　　回答到了这里没法进行下去了，奈格尔警督笑着摆手，示意第五个准备装逼的甜男坐下。

　　甜男满脸不甘：“教官，我没有评价啊？”

　　奈格尔笑道：“当然有，不过还是一百年后让后人去进行吧。哈哈，我听弗格森说过，你们这一届都是人才，现在算是见识到了。”

　　甜男闷闷不乐，他对阿土鲁恶狠狠地说道：“比都给你一个人装了，你太过分了！”

　　后面开始挨个颁发结业证书，同时颁发的还有一枚金色警徽，王博等人已经有了，提前有教官收了上去，这次重新颁发给他们。

　　拿到这枚警徽，意味着他们真正成为了警察，以后出去掏出这玩意儿就可以表示自己身份了。

　　学员们第一次拿到，特别激动，各种自拍、各种拍照，然后发给家人发给朋友，发到网上去。

　　王博看得摇头，图样图森破啊，阿土鲁则在着急：“什么时候吃饭啊？”

　　今天考试可是消耗了他很多能量，急需补充。

　　王博也吃了很多菜，晚上他们不能休息，要准备明天的恶作剧，肯定会劳累，所以这会要将能量补充充沛。

　　在宽阔的操场上，二十五个学员分成五路，开始进行操练。

　　弗格森警督带来了道具和衣服，安排分配给大家。

　　王博和阿土鲁什么也没分到，他去要的时候，弗格森说道：“你们还是警察。”

　　这样老王很失望：“凭什么，凭什么我们依然做警察？我都已经做了五年多了。”

　　“我也做了五年左右。”阿土鲁补充道。

　　弗格森无奈道：“但你们一个中国人一个这么高大的毛利面孔，实在太醒目了，容易穿帮。”

　　兵叔道：“警督，阿土鲁可以，给他戴上面罩，他这样的体型正好有震慑力。”

　　阿土鲁急忙点头道：“对，你瞧我多凶神恶煞！”

　　弗格森想了想道：“好吧，阿土鲁你也去做劫匪。”

　　王博着急道：“我呢？”

　　“你就当警察吧，警察总得有人带队。”

　　“你是警督，不是你带队吗？”

　　弗格森翻了个白眼道：“我当然不能带队，一八一支队的很多学员见过我，警察学院副院长来指挥警队追击劫匪，你会信吗？”

　　说完，他拿了个丧尸面具带到脸上，拖着一把AK-47步枪模型走去了一辆汽车后面。

　　王博吐了口唾沫，玛德，这些混蛋就是不让他去装扮劫匪，他是黄种人不错，可是戴上面罩谁能认出来？

　　他领着其他四名警察分乘两辆警车，继续担当人民卫士。

　　是的，他们的恶作剧就是警察和劫匪火并，这是兵叔从奥城珠宝展抢劫大案想到的创意。

　　明天当一八一支队的客车开到郊区的时候，他们会来一场遭遇战。

　　劫匪绑架了几个人在一家便利店中，王博带领警察需要支援，看到这些新学员，就让他们来支援。

　　当然，空手支援，他会安排这些人去送死，尽量吓唬那些学员。


第1230章 快去增援

　　四月一号，上午十点半。

　　一辆霍顿中巴车从机场开了出来，上面有硕大的警徽和新西兰国旗，侧面还有一行字：新西兰皇家警官学院。

　　中巴车上载着三十多个警察，男男女女、强壮文雅，年龄涵盖了二十岁到四十岁。

　　车子快速开出，一个平头白人站出来说道：“各位同事，我叫巴克尔德，来自达尼丁中心警察局，我想我们应该互相认识一下。”

　　车子里拘谨的氛围开始改变，警察们纷纷向身边的人伸出手，开始介绍自己。

　　过了一会，巴克尔德说道：“伙计们，有件事我必须得提前说，我们都在警官学院接受过培训了，知道那里的恶作剧传统吧？”

　　有人举起手道：“而且今天还是愚人节，所以我们更得准备好，小心被人恶作剧。”

　　一个毛利警察满不在乎的站起来说道：“不用担心，同事们，我托朋友查过了，我们之前的一八零支队是一群菜鸟，他们去做岗前培训，绝对玩不出什么花活。”

　　还有的警察笑道：“是的，那是一群菜鸟，我们无需担心，菜鸟能干什么呢？巴克尔德有点大惊小怪了。”

　　巴克尔德耸耸肩道：“或许吧，但我们可不能轻敌呀，不过你们说得对，只是一群菜鸟，我们当然用不着太在意。”

　　车子往前开着，速度很快，风驰电掣。车上有的学员昏昏入睡，有的则在热切的交谈，还有的在玩着手机。

　　就在中巴要开下公路进入小路的时候，车上的无线对讲机忽然嗤嗤的响了起来，同时上面有红灯在快速闪烁。

　　见此，司机奇怪的打开了对讲机，说道：“这里是19号车，请问……”

　　“威尔伯，我是弗格森警督，事情紧急我说你听，别打断我的话，现在你们进入郊区了正处于珊莎路口的位置是吗？”一个急促的声音响了起来。

　　“是的，警督。”

　　“很好很好，车上接到了我们的警官吗？”声音越来越急促。

　　“是的，警督。”

　　“很好很好，那现在你立马掉头，前往富途镇，那里发生了银行抢劫案，而且是重案，劫匪拥有重武器和密集火力，当地警察被压制住了，需要你们立即去支援！”

　　司机惊讶地说道：“什么？警督，今天是愚人节……”

　　“去尼玛的愚人节吧！去尼玛的愚人节吧！这不是开玩笑更不是演习！带上车上的人赶紧去增援！赶紧去该死的富途镇增援！我具体没法跟你细说，你可以打开新西兰警察电台，那里正在对这件案子进行报道，上面会有详细信息。”

　　弗拉格急匆匆的说到这里就挂掉了话筒。

　　之后对讲机安静了下来，司机猛的急刹车，正在迷糊的几个警察差点被甩飞，纷纷抱怨起来：

　　“该死的这是怎么回事？”

　　“发生车祸了吗？”

　　“我的天，我的脑袋快被撞碎了！”

　　司机回身恶狠狠的瞪了几个抱怨的家伙一眼，他粗声粗气地吼道：“警督的话你们都听到了吧，你们带枪了吗？”

　　一边说着，他一边打开车载电台，然后调到了警察电台：

　　“……已经交火，警方的火力完全被压制，目前来看，劫匪共计十五人到二十人，拥有超过十把自动步枪。”

　　“本台刚接到消息，有一名警察受伤，请就近所在的警务人员迅速前去支援，具体位置是在富途镇西太平洋银行。”

　　“……本台得到消息，惠灵顿AOS小分队已经在进行紧急召集，但尚需要时间进行集结，所以依然是上述要求，附近警务人员迅速前去支援！”

　　电台里一个温柔而端庄的女声在不断报道出一些消息，车上一群警察呆若木鸡，巴克尔德站起来问道：“教官，这是真的吗？今天是愚人节……”

　　“是啊是啊，会不会是谁搞得愚人节玩笑？”

　　“十支步枪？十几个劫匪？玛德我一定疯了，这还是劫匪吗？这是他妈的恐怖组织入侵吧！”

　　司机瞪了巴克尔德一眼，吼道：“是不是愚人节待会你们就知道了，我现在只想问你们带枪了吗？我们马上要去进行武力增援！”

　　巴克尔德呆呆地说道：“教官，我们平时执法都不带枪，来参加培训怎么可能带枪了？”

　　司机问道：“一个带枪的都没有吗？你们都没有带枪吗？！这是紧急关头，不要开玩笑，谁带枪了赶紧说出来！”

　　所有人都一起摇头，一个个满脸惊慌。

　　他们是警察没错，但他们可没有经历过枪林弹雨这样的大场面。

　　还有人在抱着希望：“或许这是恶作剧呢？”

　　一名粗大的毛利警察摇头道：“应该不是，这是警察电台，播音员是瑞贝塔警官，我对她的声音很熟悉。”

　　“是的，这是瑞贝塔的声音，如果说学员的恶作剧能买通警察电台，那就肯定不算是恶作剧了，即使是米勒总警监也不敢这么做。”

　　“那我们要去增援了？”一个女警察快哭了。

　　司机没有再说话，他阴沉着脸踩下油门，一声“坐稳了”，中巴车猛然提速，向着邻近一条路飞奔而去。

　　警察电台一直在报道战况，警方不光是被压制，而是被包围了，好在警察学院派出了一支增援队伍，这才将劫匪逼回去银行里。

　　中巴车很快进入了富途镇，此时镇子里一派兵荒马乱的架势，十多辆警车在街道上快速奔行，街头上有一辆警察燃烧了起来，火势凶猛。

　　街头另一侧是一家银行，银行的窗户玻璃破碎了很多，大门和墙壁上有弹痕，旁边两辆警车上也有弹痕。

　　中巴车一停下，一个白人警察冲了上来喊道：“你们是哪方面的增援？”

　　司机赶紧说道：“我们是来自警官学院……”

　　“一八一支队是吗？很好，我是一八零支队的萨林奇警官，现在我是指挥员之一，你们全部下车。”白人警察喊道。

　　就在这时候，银行三楼的窗口伸出一支AK-47，枪口火焰喷射，伴随着枪声，一连串的弹壳掉落在地上。

　　一名警察躲在警车后面瞄准，一声枪响，窗口上掉下来一个人影，重重落在地上，顿时有猩红鲜血溅射开来！


第1231章 写遗书吧

　　看到这一幕，中巴车上所有警察都呆若木鸡，有女警察紧紧捂住嘴，他们被吓到了。

　　这次回来培训的警察，也是新警察，他们入职不过一两年，平时就是处理点邻里纠纷，顶多是去抓个小偷毛贼，哪里见识过这种场景？

　　萨林奇挥拳道：“王，干得漂亮！”

　　他回身指着先前开枪偷袭劫匪的警察道：“那是我们一八零支队的王博警官，我想很多人听说过他的名字，他也是刚赶来增援的，和你们一样，但他已经干掉两个劫匪了，所以对面那些混蛋并非你们想象中那么可怕。”

　　“真干掉了？”有人哭丧着脸问道，“我是佛教徒，不能杀人呀。”

　　王博冲过来，推开萨林奇道：“你们还在这里干什么？快点下车，等着那些混蛋对车子开枪吗？”

　　他话音刚落，远处银行伸出枪口，对着这边就喷吐子弹。

　　车窗玻璃“啪啦”一下子被打碎了，驾驶座上的司机猛然颤抖了两下，随即一头栽出了车窗，雪白的制服肩膀位置腥红一片。

　　见此，萨林奇吼叫道：“拉塞尔警官！”

　　王博推开他道：“你去查看拉塞尔警官，其他人跟我来，快点，跟我来！”

　　车内一片混乱，尖叫声和沉重的喘息声混做一团，王博让开车门，众人争先恐后往下跑。

　　警察们都下车，王博跳下去，对他们招手道：“雪特，你们躲在这里干嘛？去后面便利店！你们没学过吗？子弹可以射穿车身！”

　　听了这话，警察们鸡飞狗跳又跑向便利店。

　　王博最后一个进去，便利店里没人了，他说道：“工作人员已经被疏散了，大家没人拿一张纸一支笔，写遗书。”

　　“什么？！”又是一群呆若木鸡。

　　王博不耐道：“什么个瘠薄什么，写遗书写遗书写遗书不懂吗？！我他妈是不是要说一百遍才行？！”

　　“你，去拿本子发给大家，去货架上找笔，赶紧写，每个人有五分钟时间，别磨蹭，写出自己的身后事然后交给我。”

　　“如果待会你们活着，那就过来找我要走遗书，要是不幸战死，那我会将遗书交给你们家人！”

　　“警官，那你写了吗？”有人怯怯的问道。

　　王博将警帽一把扔在地上，恶狠狠地说道：“当然写了！该死的，我妻子刚怀孕几个月呢！我劝你们快点写，尽量写的多点，别想拉塞尔警官那样……”

　　这时候萨林奇快步走了进来，王博看向他道：“拉塞尔警官怎么样了？”

　　萨林奇低声道：“脖子中弹，颈动脉碎裂，医生刚过来就结束了。”

　　王博一脚踹在警帽上，怒道：“法克法克法克！还愣着干嘛？赶紧去写！”

　　又有一个警察钻了进来，进门就吼道：“王，该死的增援在哪里？”

　　王博道：“写遗书呢。”

　　那警察道：“快点！对面那些狗娘养的又想往外冲！AOS那些蠢货法克他妈的还没有到，我们必须得顶住！”

　　“重武器呢？有没有调过来？”

　　“没有，这些增援的警察呢？你们有没有自动步枪？狙击步枪有吗？或者他妈最好有机枪……”

　　一个学员叫道：“警官，我们连手枪也没有！”

　　刚到的警察顿时愣了：“什么？你们连手枪也没有？那你们来怎么增援？！”

　　王博一把抓过一个警察道：“你们没有手枪？！那你们有什么？你们是怎么来增援的？”

　　巴克尔德出来，道：“嗨，冷静，冷静。我们是一八一支队的学员，王警官，你是一八零的对吗？你们来培训的时候带枪了吗？”

　　王博推开他道：“好好说话，还他妈反问句，什么时候了你还反问句？！”

　　萨林奇双手使劲挠头发，吼道：“这怎么办？”

　　王博道：“不要紧，便利店里有玩具枪，我们中国历史上有个典故叫空城计，或许我们也可以用空城计。”

　　“怎么样，王？”

　　王博指着街道说道：“很简单，让他们拿着枪在街道上露露面，劫匪们肯定会很害怕，这么多警察这么多枪，他们不会再想要往外冲，只要将他们憋到AOS到达就行了。”

　　又有人到来，是一名医生，白大褂上占有鲜血，他跑进来说道：“比利警官不行了，你是他的伙计，去和他见最后一面吧……”

　　王博顿时倒退两步，绝望地叫道：“怎么会这样？他中弹位置在腿上……”

　　“击中了股动脉，子弹卡在骨盆的位置，我们为他取子弹的过程中失血过多。除非现在为他进行大量输血，AB型血。”医生说道。

　　几个警察毫不犹豫立马扔掉笔站了起来，道：“我是AB型。”“我没问题。”“我可以，马上！”

　　就在这时候，对讲机里传出一个声音：“快看银行大门！”

　　银行里走出两个人，一个人高马大、面带恶鬼面具，他身高有一米九还多，肩宽体阔、光头铮亮，看起来就很吓人。

　　大汉手里提着一个银行职员，他喊道：“外面的警察听着，立马滚开！否则隔一分钟我们就杀一个人质！”

　　说完，他残忍的扣动扳机，银行职员倒在地上，鲜血四溅。

　　王博恶狠狠的捶桌子，问警察道：“你们遗书写好了没有？！”

　　一个女警察惊恐地说道：“还没到五分钟……”

　　王博不耐道：“快点写，快点，没那么多时间了！写完了之后，拿上玩具枪，出去给我干！”

　　“那岂不是送死？！”警察们不干了。

　　王博道：“不让你们硬拼，吓唬匪徒就行，再说，我们是警察，我们不死难道让普通百姓去死？！”

　　一份份遗书写完送了上来，这时候银行大门推开，匪徒们抱着步枪冲了出来，直奔便利店而来。

　　看到这一幕，看到十几个匪徒手持步枪冲锋枪跑来，便利店里的警察吓懵了，叫道：“怎么办怎么办？”

　　“快开枪啊你们有枪！”

　　“圣母玛利亚请宽恕我的罪……”

　　王博叹了口气，道：“很遗憾，各位，我想对你们说一句——”

　　“愚人节快乐！”萨林奇和警察、医生一起喊道。


第1232章 飞机通到家门口

　　一八一支队的学员们，肯定这辈子都不会忘记这一天。

　　看着劫匪们提着枪、跨着刀在那里向他们谈笑风生，他们一脸茫然，还没有适应这突然而来的激变。

　　先前据说被打断颈动脉的司机走了进来，擦拭着脖子抱怨道：“这种仿生血液还不如番茄汁呢，有一股刺鼻的味道。”

　　另一名警察走进来指着银行道：“谁去打扫一下那个嫁人？真恶心，谁那么恶趣味，在它身上还放了个西瓜。”

　　阿土鲁摘掉面具嘿嘿笑道：“我放的，我想模仿高空坠落后部分身体摔碎的效果，怎么样，是不是很逼真？”

　　弗格森警督很不满，对王博说道：“你们为什么不等我们到来后再说出真相？不是说好了要一起喊愚人节快乐的吗？”

　　王博满脸无辜：“是吗？哦，我可能当时没听到。”

　　甜男说道：“警督，他就是在报复我们，报复我们可以演劫匪而他依然得演警察，你得惩罚他。”

　　王博道：“警督肯定不会这么做。”

　　“为什么？”

　　“因为我有一份大礼送给他。”他拿出遗书递给警督，“瞧，这是什么？上面的内容太有意思了，好好看看吧。”

　　一八一支队的学员们见此着急了，有人很愤怒：“你们竟然用这个来愚弄我们？你们太过分了！”

　　王博指着弗拉格道：“那是警察学院的副院长，弗拉格·约翰警督，找他去抱怨吧。不过今天是愚人节，还是希望你们开心些。”

　　几个女警察倒是很看得开，在那里跟劫匪打扮的学员们开始合影，还有人去跟血糊糊的假尸体合影。

　　一个男学员气坏了，说道：“你们回来，我们被人涮了……”

　　那女警察回头道：“但这总比我们真要和劫匪拼命强吧？我刚结婚，我不想经历这种事。”

　　一些男警察一想也对，便摇摇头苦笑起来。

　　巴克尔德叹气道：“该死的，防不胜防啊，我们上车那会还说要防备一八零支队的恶作剧。”

　　“谁料到他们连警察电台都打通了？”

　　司机说道：“不，没有，那不是警察电台，哈哈，我调到的是警察学院的校园电台。”

　　巴克尔德叫道：“不可能啊，瑞贝卡的声音我绝对不会听错，她可是我的女神。”

　　“你的女神是我的外甥女。”弗拉格警督笑道，“她正好休假，我将她喊到了警官学院，让她来配合了一把。”

　　“那岂不是意味着我们可以在学校里见到瑞贝卡？”一群男警察顿时喜出望外。

　　瑞贝卡话题的出现，终结了他们对这场恶作剧的抱怨。

　　王博招手道：“大家先离开便利店，人家要营业了，还有，甜男你去合计一下，看看我们这次要赔偿多少钱。”

　　一个学员道：“你们真是能玩命，燃烧的警车，破碎的银行办公楼玻璃，那么多弹痕，还有对街道治安的破坏……”

　　阿土鲁耸耸肩道：“燃烧的警车是一辆报废车，本来就要送去垃圾场，不花钱。银行的玻璃是我们头儿来赔偿，他和西太平洋银行的总裁是好友。”

　　“弹痕都是假的，全是喷漆，洗掉就行了。至于对街道治安的破坏？没有，我们是在进行演习，得到了惠灵顿警察总署批准的演习，所以，代价没有你想象中那么大。”

　　一八一支队到来，代表一八零支队终于要离开了。

　　大家将这场恶作剧收尾工作做好，然后分享过那些有意思的遗书，最后各自踏上归程。

　　来的时候是四个人，回去的时候是五个人，王博带回了一个新兵甜男。

　　而且这次回去不用乘坐汽车耗费那么长时间了，新西兰国航开通了惠灵顿飞落日镇的航班，一个小时的时间就能飞到。

　　航班一周有三次，四月二号有一班，他们五个人说说笑笑上了飞机，等待着起飞。

　　阿土鲁上了飞机后找位置坐下，惬意地说道：“雪特，我现在可是过上了飞机直通家门口的日子，以后去惠灵顿和奥克兰可就方便了。”

　　王博笑道：“可惜航班太少，以后每天都有航班，那就方便了。”

　　甜男惊叹道：“这么厉害，镇子上都有飞机场，而且还联通了奥克兰和惠灵顿。”

　　王博道：“暂时只联通这两个城市，不过基督城、达尼丁、汉密尔顿这些城市机场的联通工作也在进行中，这些航线很快会开通的。”

　　前往落日镇的主要是游客，此外还有一些镇民，他们现在都比较有钱，新西兰人喜欢享受，闲着没事就会飞到惠灵顿来享乐。

　　王博等人上飞机后，很快就有人过来打招呼：

　　“咦，镇长，警官们？你们怎么出现在惠灵顿？”

　　“好久不见啊镇长，我们都以为你不要落日镇了呢。”

　　“镇长他们说你们去执行警察任务了，是潜伏行动吗？”

　　王博和镇民们打着招呼，然后将甜男推荐了出去：“我是去培训了，这是我们落日镇的新警官，新西兰陆军功勋精锐，甜男警官。”

　　甜男酷酷的起来敬礼。

　　飞机随后开始滑行，经过一次爬升之后就要准备下降了，落日镇已经就在下方。

　　阿土鲁打着呵欠道：“我感觉我刚打了个盹，然后就到家门口了。”

　　飞机慢慢降落在机场，落日镇的机场比较小，王博看到机场的道路上有不少人，疑问道：“他们是干嘛的？”

　　飞机降落后，这些人恰好是停在乘客们下机口的位置，这段路铺上了红地毯，机长过来邀请他们先下飞机。

　　下去后，红地毯后面有乐队，镇子上的主教进行指挥，然后音乐声响起。

　　王博看到了伊娃等人，人群里面都是熟人，阿土鲁的家人、他的手下们，当然还有壮丁、女王它们。

　　见此，他就笑了起来，走过去拥抱伊娃道：“这肯定是你搞得，对吗？”

　　伊娃挺着小肚子说道：“是的，王警官，欢迎你学满归来，恭喜你成为一名合格的警长。”

　　王博曾在电话里抱怨，说结业晚宴太儿戏，连个毕业仪式都没有。

　　估计是因为这原因，伊娃组织大家来欢迎他们回来，弥补他们没有毕业仪式的遗憾。


第1233章 女王怀孕啦

　　伊娃和王博几乎每个周末都会见面，所以两人之间不存在相思苦的问题。

　　那边阿土鲁和他的胖妻子见面就激动多了，抱着妻子叫道：“亲爱的，你知不知道我多想念你！”

　　他的妻子惊恐的看着他道：“你是谁？你不是我的阿土鲁！”

　　“我就是阿土鲁啊。”

　　“阿土鲁？阿土鲁怎么会这么瘦？”她大声叫道。

　　正在下飞机的一行人看着五大三粗跟相扑运动员似的阿土鲁，纷纷露出“这是精神病人在对话吗”的表情。

　　其实，阿土鲁这次确实瘦了不少，起码得有一百斤。

　　警官学院很看重体能训练，每天他们除了文化课，要参加很多体能课，所以每个人都瘦了一些，只是阿土鲁特别明显。

　　去的时候阿土鲁有四百斤，回来的时候估计只有三百斤了，对他妻子来说，这瘦的太厉害了。

　　王博说道：“我倒是希望阿土鲁继续瘦下去，那样才更健康。”

　　结果阿土鲁说道：“没事，亲爱的，顶多一个月我就能胖回来。”

　　“真他妈的乱来。”老王摇头，“别傻了阿土鲁，骤胖骤瘦对心脏很不好，你不想活了吗？”

　　“那就分两个月胖回来！”

　　王博懒得管他这些破事，他将甜男交给那青阳，负责给他安排住宿，然后自己先回到城堡。

　　壮丁、女王、小王和胖猫兄弟们看到他激动坏了，一整天都跟随他左右，他走到哪里他们就跟到哪里。

　　军长一边跟着还一边很不爽的叫：“啊，不要我了？啊，你快走吧！”

　　王博无奈地笑道：“伊娃妈妈不是带你们去看过我吗？每个周我们都会见面的，怎么会不要你们了？”

　　军长忿忿不平：“啊，你变坏了，啊，军长生气。”

　　政委就体贴多了：“闭你鸟嘴，王爸爸要休息！”

　　这些小家伙的灵魂之心都升级到了三级，所以两只小鹦鹉就好像神兽一样，有点初开灵智的样子，已经有了自己的想法。

　　在这方面，其他小家伙都比不上它们两个，壮丁、女王它们很聪明，也变得很有心眼，但在灵智方面，它们比小鹦鹉差远了。

　　王博这次前去培训，着实吓坏了一群小家伙，伊娃跟他说来着，每次见面后只要过一天，它们就会嗷呜嗷呜的叫。

　　看到小家伙们腻歪在他身边，她微笑道：“你不知道这些天的夜晚我是怎么睡觉的，这些孩子看不到你，会整夜的叫呢。”

　　“你怎么睡觉的？”王博关心的问道。

　　伊娃耸耸肩道：“闭着眼睛睡的。”

　　“你不是说小家伙们叫的厉害吗？”

　　小萝莉补充道：“是的，它们是叫的厉害，我都睡不着，可这对我姐姐根本没影响，她睡的好香！”

　　王博哭笑不得：“小家伙们晚上叫的这件事，不会也是黛儿告诉你的吧？”

　　伊娃摇头道：“不是，我晚上要上好几次厕所呢，每次起来都能听到它们在叫唤。”

　　“那回去你还能睡着？”

　　伊娃道：“不是那么容易睡着的，不过我努力一下，确实还能睡着。”

　　壮丁将脑袋拱在老王怀里，嘴里呜呜、呜呜的轻声叫，好像在抱怨伊娃不管它们这件事。

　　伊娃有些心虚，辩解道：“其实我很爱护这些孩子的，我每次起床，都会给它们喂点吃的。”

　　王博道：“难怪我就觉得这些小家伙哪里不对劲，我的天，它们怎么变得这么胖啦？”

　　壮丁得意的翻过身，露出圆滚滚的小肚皮。

　　女王起初也腻味在他身边，但过了一会它爬起来，自己去了个角落里。

　　王博注意到，问道：“女王这是干嘛？”

　　小萝莉举起手高兴地说道：“我知道。”

　　“它干嘛去了？”

　　小萝莉嘻嘻笑了笑，用小手捂着脸道：“但人家不好意思说，那好丢脸的。”

　　王博无奈道：“你还怕丢脸？没事你说吧，你脸那么大，丢了还有很多呢。”

　　伊娃也说道：“行了行了，别捂着脸了，你脸太大了，两只手捂不住。”

　　小萝莉怒视两人道：“你们两个真讨厌，女王是想生宝宝了！”

　　王博大吃一惊，道：“谁跟你说的？女王又怀孕了？是谁的种？我不在家这段时间，女王怀上了？”

　　他下意识的看向壮丁，壮丁立马翻身而起使劲摇头，似乎听懂了他的话在撇清自己。

　　伊娃在奥城的时候也是公益犬舍的志愿服务者，她当时跟王博说过，女王已经生育过两胎了，为了她的健康着想，不能再生育了。

　　狗生育是会影响其寿命的，当然不生育也不合适，最好的就是生育一胎到两胎。

　　王博在家的时候一直看着女王，特别到了春夏发情时节，更是将女王看得牢牢的，避免它怀孕。

　　好在有了灵魂之心的缘故，女王很有几分高傲，它看不上一般的狗，而壮丁虽然神勇，但它色女王更看不上它。

　　所以，女王来到落日镇后，几乎就过上了无性生活。

　　伊娃摇头道：“我也不知道这件事，黛儿，谁告诉你的？”

　　小萝莉指着外面说道：“是伯伯和伯母，他们说的。”

　　王博出去问父母，博爹道：“应该是吧，我看女王经常舔那里，它身体出现了一些反应，跟以前咱们家母狗怀小狗一样。”

　　老王很憋屈，女王可不是一般的宠物，他把女王当做女儿来养的，而且还是最听话的长女，没想到自己一个月不在家，女儿怀孕了！

　　伊娃安慰他道：“行了，别在意了，就让女王当妈妈好了，正好也给我们宝宝找几个小伙伴，他们一起长大，那是多棒的事情？”

　　王博道：“可这不是影响女王的生命吗？”

　　伊娃笑道：“或许会有一定影响，只要做好产后护理和营养补充，影响的不大。”

　　这件事不算完，王博上班后就调集全镇监控，带着手下查过去一个月发生的事情，他要看看是哪个坏狗竟然勾引了女王。

　　可惜镇子摄像头太多，录像太多，查了一上午什么都差不到，毕竟谁也不知道女王什么时候、在哪里碰到了它的罗密欧。

　　中午吃饭的时候，听说他们在调查这件事，墨西哥靓仔说道：“这事啊，我知道呀。”


第1234章 银鱼潮

　　根据墨西哥靓仔的话，王博去找了还留在落日镇的贵二代威廉士。

　　看到他后，威廉士很高兴，挥手道：“嗨，王，听说你去执行什么警方的秘密行动去了，怎么样，一切顺利吗？”

　　王博苦笑道：“你们这是从哪里搞到的小道消息？我明明是去皇家警官学院接受培训了，哪里去执行过什么秘密行动？”

　　威廉士对他眨眨眼，道：“我知道，我知道伙计，这是秘密行动，不方便对外透露是吗？”

　　王博耸耸肩不再辩解，他想起这次来的主题，道：“你最近养了一条雄性的罗威纳是吗？”

　　一听这话，威廉士就知道他的目的了，脸上顿时露出尴尬的笑容。

　　王博道：“别笑，伙计，千万别告诉我，你知道你的狗干了什么。”

　　威廉士摊开手道：“如果我说我不知道，那就是欺骗你了，但这件事我没法控制，我的轰炸机喜欢你的女王，女王对它感觉也不错，然后它们就在一起了。”

　　他带了一名养狗工在帮忙，那工人说道：“镇长先生，事实上这是女王自愿的，它到了发情季，而轰炸机是一条品相、血统和德行都非常出色的公狗，是它选择了轰炸机。”

　　威廉士急忙点头：“对对对，说起来你的女王也不是好狗，老兄，它和轰炸机在一起待了几次后，就不再理睬轰炸机了。”

　　“为此，轰炸机非常伤心，每天都往你的城堡里跑。不过壮丁是个小气的家伙，它不允许轰炸机进入你的地盘，所以好几天，轰炸机一直在山脚下仰望城堡，等待着女王有朝一日会改变心意出来找它。我发誓，我说的都是真的。”

　　“那你的轰炸机呢？”王博问道。

　　威廉士道：“我将它锁在家里了，它需要休息，前段时间它为了追求女王，日夜不息的在寻找它，身体累坏了。”

　　王博说道：“我要去看看它，看看它能不能配上我家的女王。”

　　威廉士笑道：“这毋庸置疑，轰炸机绝对是世界上最棒的罗威纳犬，它的血统超优秀，我一般可不会让它随便和母狗交配。”

　　他们开车去了别墅区，现在别墅已经交付了，很多人开始装修，威廉士买下后立马进行了装修，有钱好办事，装修也很快，他已经住进去了。

　　别墅区没有围墙或者篱笆，但威廉士的别墅用漂亮的小栅栏包围了起来，主要是他养狗多，担心影响到人家。

　　看到他的车子，院子里几条狗顿时站了起来摇摆尾巴。

　　他们进去后，威廉士喊了一声“轰炸机”，一条威风的罗威纳犬就奔跑了过来。

　　这条罗威纳犬不算很高大，它长度中等，头盖宽广，鼻口部短且厚，前额相当隆起，两额十分扩张，表情总是高贵、警惕而自信。

　　它的身体几乎是四方的体格，看起来就知道坚挺且力强，胸部宽厚，背部挺直，一看就是好狗。

　　当然，以威廉士的身份、地位和财富，他养的狗不会错到哪里。

　　轰炸机欢快跑出来后先到了威廉士跟前坐下，然后嗅了嗅，目光看向王博。

　　因为王博身上带有女王的气味，轰炸机眼睛亮了，随后它看了看威廉士，见主人没有特殊指令，它就慢慢走到了王博跟前。

　　帮女王鉴定了一下夫婿，王博放心的回去上班了。

　　他回来半个月后，新西兰进入了银鱼渔汛期。

　　之前他也在哈威亚湖养殖了银鱼，但这种鱼长得慢，所以一直没有大批量收获，而四月中下旬开始，伴随着滚热天气，银鱼群出来了。

　　新西兰银鱼英文名称是Whitebait，它不是一个单单的物种，而是对于一些外貌相似、体型相当的小型鱼类的统称。

　　银鱼营养丰富，高蛋白、低脂肪、富含钙质、烹饪不需要去骨，味道鲜美无比，有利于人体健康和提高免疫力。

　　哈威亚湖里出现的银鱼体长大约4到5厘米，通体白色或是呈现淡淡的银色，有些身体甚至有些半透明，在湖泊里成群结队的出现。

　　新西兰人不喜欢淡水产，但银鱼是例外，这种鱼营养丰富味道美，而且吃起来简单，它骨头很酥软，又没有什么内脏，炸着吃、红烧吃都可以。

　　看到哈威亚湖里出现银鱼群，阿土鲁就兴奋的来找王博，让他带队去捕捞音乐。

　　“头儿，必须得抓住这个机会，只有这十来天时间可以捕捉银鱼，其他时候是不行的。”

　　除了四月中下旬这半个月时间，其他时间都是银鱼的休渔期。

　　这么做自然是为了保护银鱼的种群数量，作为小型的鱼类，银鱼生活在食物链的很底端，它的存在为其它的水产生物提供了食物的来源，如果将银鱼过分捕捞，那么随之而来的将是其它类型鱼类的绝迹。

　　王博没吃过新西兰银鱼，不过中国也有这种鱼，他们家乡海洋以前盛产小银鱼，炸着吃确实是美味。

　　博爹和博妈看到这些银鱼后，比阿土鲁还感兴趣。

　　因为在他们家乡，银鱼可以做汤，银鱼汤和鲫鱼汤一样，是大补之物，对孕妇很有帮助，能催奶利尿滋阴的功效。

　　博爹和博妈去准备网，新西兰捕捞银鱼不准用绝户网，王博特意叮嘱两人，要购买专门捕捞小型鱼的小眼网。

　　看到银鱼群后，他便安排警察前去执勤，防止有人用绝户网肆无忌惮的捕捞银鱼。

　　银鱼在新西兰并不便宜，毕竟它们体型很小，全部是野生而非养殖的，并且捕捞银鱼基本要靠人工完成。

　　王博上网看了看，这种银鱼在超市价格是每公斤一百五十纽币，而且还是普通货色，如果是达尼丁海岸出产的精品银鱼，一公斤要五百多块。

　　银鱼不是某种鱼的名字，而是这种类型的鱼的总称，所以不光有淡水鱼，也有海水鱼。

　　落日镇很多人，看到银鱼群后就带着渔网群起出动。

　　此外很多外地人也跑来捕捞银鱼，见此王博赶紧下达规定，每天湖泊只放开半小时的捕捞时间，其他时间不准捕捞银鱼！


第1235章 瓢舀鱼

　　周末趁着中午暖和，王博开着游艇去捕鱼，船上一堆人，父母、阿土鲁和孩子，还有少总裁和小萝莉等人，孩子居多。

　　看着游艇船尾卷起的浪花，阿土鲁说道：“头儿，我长这么大，第一次看到有人开着游艇去网鱼。”

　　王博道：“我们不开游艇网鱼，只是开过去，待会乘坐皮筏子网鱼。”

　　船上放置着一些鱼网兜，这都是博爹和博妈自制的，用木棍连着网兜，到时候靠近鱼群，从水里舀鱼就行。

　　银鱼胆子很大，它们和大多数鱼不一样，不会碰上风吹草动就吓得逃跑，它们是傻大胆，还会成群结队在水面游动。

　　这可能跟它们的群居性有关，不管什么生物，似乎扎了堆在一起就胆子大。

　　不过这样一来，也导致了银鱼的生存危机，它们不擅长躲避和逃跑，很容易被人捕捉到。

　　这点它们和刚来到牧场的那些麝牛有点像，麝牛在北美几乎灭绝，就是因为牛群傻大胆，遇到攻击不但不逃跑反而聚集在一起对抗。

　　银鱼比较幸运，繁殖能力强，而且新西兰这边还早早就颁布了保护法令，所以族群不存在灭绝危机。

　　游艇开动，很快靠近了湖中央的位置，这里银鱼群数量最多，王博监控沙盘，看到湖泊位置，这里有个大银鱼群在水下穿梭，正逐渐靠近水面。

　　他们的船开过去后，鱼群在水面露出头来。

　　突然之间，一大片银光闪烁了起来，湖面上出现了无数小银点，阳光照耀在上面，好像小镜子一样，隐隐生辉。

　　游艇上有望远镜，阿土鲁拿起来看了看说道：“是īnanga，很好，它们喜欢成大群聚居，今天我们会有大收获了。”

　　“什么？”王博问道。

　　阿土鲁道：“īnanga，毛利语，对这种银鱼的称呼，它们是最容易捕获的银鱼类型，喜欢生活在低洼的沼泽和水位之中，体型是银鱼中最大的。”

　　王博点点头，他翻译不出这种毛利语，而这种鱼的英文名是什么阿土鲁又不知道，不过只要好吃就行了。

　　他们放下皮筏艇，然后两人一组，一个划船的一个扛着鱼网兜，气势汹汹扑向银鱼群。

　　阿土鲁和儿子一组，王博带着小萝莉和伊娃两人，他父母各带了一个孩子。

　　伊娃说道：“我来划船，你去舀鱼吧。”

　　王博摇摇头道：“这是力气活，而且容易拉伸到腹部和胸部，你去给黛儿打下手，她去舀鱼，你来给她接应。”

　　小萝莉成竹在胸：“姐姐你看好了，我肯定能舀到很多鱼，你别拖我后腿哈。”

　　很快，皮筏艇进入了鱼群中，无数手指长短的银色小鱼出现在他们身边，几条船上众人都准备下手了。

　　银鱼在新西兰属于可以合法捕捞和商业销售的物种，根据所在地区不同，新西兰渔民捕鱼方式不同。

　　不过一般采用两种方式捕捞，一种是手提网，就是他们这样用网兜来舀鱼。一种是固定网，用来在溪流中捕鱼，将网打开固定在河流中，让小鱼自投罗网。

　　但不论哪一种，单个作业的渔民的网最宽不得超过10米，渔具的总宽度不得超过水流宽度的三分之一，让鱼群可以保留下种子，不至于被一网打尽。

　　看到鱼群在跟前，小萝莉跪在皮筏艇上，叫道：“姐夫姐夫你快点，阿土鲁伯伯他们已经开始捕捞了。”

　　王博笑道：“鱼群很大，他们捞不完。”

　　岸上有人发现了他们的动作，也划着船过来捕捞银鱼。

　　王博看他们和自己一样，都是用网兜来舀，所以便不制止。

　　进入鱼群里后，小萝莉握着竹竿将网兜斜着舀入水中，然后充满信心的想要拔上来。

　　可是网兜面积很大，得有半个平方米，捕捞到的鱼不少，加上水，她想靠双臂的力量拔上来太难了。

　　伊娃上去帮忙，小萝莉很倔强，憋着气道：“不用，我自己来！”

　　小包子脸憋得通红。

　　伊娃说道：“你别直上直下，你个小笨蛋，你抱着杆子往后拖，对，就这样。”

　　跟拔河一样，小萝莉将鱼竿拔了上来，靠到皮筏艇后，伊娃给她轻松捞了上来。

　　博爹划船在旁边，看到后赶紧说道：“小博，别让娃娃干活。”

　　伊娃笑道：“没事，爸爸，怀孕了也需要运动的，只要运动别过量就行了，我现在做的活并不多。”

　　王博点头，怀孕了要是天天吃喝睡反而更不健康。

　　一网兜下去捕捞上来小半桶银鱼，收获非常大，让跟船的那青阳感叹道：“棒打狍子瓢舀鱼啊，可惜没有野鸡，要是它们飞到咱们饭锅里就太好了。”

　　“顺便从天上再给你掉一个媳妇。”王博嘲笑他，“你这不劳而获的思想，必须得改啊。”

　　那青阳道：“从天上掉下来的媳妇我才不要呢，我怎么把她带回家？用铲子铲起来？”

　　“为什么要用铲子带媳妇回家呀？”阿土鲁的胖儿子傻乎乎的问道。

　　阿土鲁翻着白眼道：“因为已经摔的稀巴烂了。”

　　银鱼群不害怕小动静，像他们这样划船在身边游来游去，它们还是受惊的厉害，小萝莉捞了两网，这个鱼群就潜入了水下。

　　但不远处又有鱼群出现，这次的鱼稍微小一些，还没有王博小指头长。

　　阿土鲁看到后高兴地说道：“这是kōaro和bandedkōkopu，没想到它们在湖泊里也活了下来，快点，去捕捞它们。”

　　王博问道：“这两种鱼怎么了？它们不是一种吗？”

　　阿土鲁道：“不是，你看，kōaro更胖一些，bandedkōkopu则是更透明一些，这两种也是常见的银鱼。不过它们小孩生活在高海拔地区的森林溪流之中，市场上很罕见的。”

　　这些银鱼的营养价值更高，小船划过去，不一会几个人的小桶都装满了。

　　见此，王博招招手，示意大家回船上，每个船上都有小桶，合起来捕捞到的银鱼可不少。

　　阿土鲁等人没有意见，他们也不贪心，够吃就行了。


第1236章 新的直升机

　　游艇上有厨房，他们上了船，博爹和博妈去下厨房，准备将小银鱼油炸做午餐。

　　哈威亚湖水无比清澈，四周毫无污染源，王博也禁止人们往湖里倾倒垃圾，故而湖水的水质很好。

　　这样有个好处，就是小银鱼连洗都不用洗，可以直接下锅的。

　　当然博爹和博妈还是将银鱼们清洗了两遍，这些银鱼还没死呢，清洗它们的时候活蹦乱跳，博妈说道：“活性还真大咧，鱼尾巴拍的手都有点疼。”

　　王博道：“妈，这样的话你们先别下锅，新西兰不让油炸活鱼。”

　　博妈愣道：“还有这样的规定？为什么呀？鱼只有活着吃才新鲜啊。”

　　王博道：“新西兰人觉得这样太残忍了，等等吧，把水倒掉，等它们死了再炸。”

　　博妈无奈道：“那憋死它们不是更残忍吗？还有，不能油炸活鱼，那干嘛可以吃鹅肝？我看电视上说，鹅肝都是从活鹅身体里取出来的。”

　　小萝莉凑过来说道：“是呀，所以现在动物保护协会要求新西兰不能再活取鹅肝，我们老师就是这个协会的成员，她还去基督城参加过抗议活动呢。”

　　这时候阿土鲁走过来说道：“没事，我是毛利人，毛利人可以直接油炸鱼，因为我们祖祖辈辈就是这么吃的。”

　　阿土鲁的小儿子也在那里嚷嚷：“我妈妈就喜欢油炸活鱼，那样鱼才好吃，死了就臭了。”

　　这天确实，鱼一死掉很容易臭掉。不过银鱼没什么腥臭味，只有水汽的味道，还好一点。

　　博爹和博妈商量了一下，决定采取折中的办法，将小鱼倒在灶台上，看那些一不动弹就放入面糊中滚一下去油炸。

　　面糊是王博调的，分为两种，一种甜的一种是咸的。

　　调制很简单，小麦粉加上蛋清和清水就行了，甜的是往里加入蜂蜜，咸的是加盐和五香粉。

　　博妈挑了最大的几十条小银鱼放到汤锅里熬了起来，她往里加了柠檬汁，又倒了一点牛奶，学新西兰人炖汤。

　　伊娃说道：“妈妈多放点柠檬汁，我受不了腥气。”

　　博妈说道：“你放心，妈肯定给你把味道调的没一点腥味，喝了肯定不会吐的。”

　　王博嬉皮笑脸地说道：“你往里倒点蜂蜜，我喜欢喝甜的。”

　　博妈给了他一个白眼道：“你喜欢喝甜的，自己去喝蜂蜜水。”

　　小银鱼很好熟，放到油锅里滚五秒，立马就要捞出来。

　　这时候的小银鱼表面炸成淡金色，面糊只有薄薄一层，而鱼肉在熟了的前提下还保持着娇嫩，吃起来很美味。

　　博妈先给小萝莉盛了一小盘子，看看少总裁和阿土鲁那两个流口水的胖儿子，她说道：“你和伙伴们一起吃。”

　　少总裁摆摆手道：“黛儿先吃吧，我不饿，我更喜欢捕鱼。”

　　他对炸鱼没兴趣，毕竟出身富豪之家，什么鱼没吃过？

　　阿土鲁的两个胖儿子则快馋死了，听到博妈的话赶紧跑过来说道：“黛儿，我们一起吃。”

　　小萝莉一人给了几条，他的大儿子无语：“黛儿你这是喂猫呢？”

　　博爹又炸出一批，博妈给了阿土鲁的胖儿子：“来来来，吃这些，这更多。”

　　小萝莉一口一条小鱼，吃的樱唇油汪汪，胖腮一鼓一鼓，跟个小仓鼠似的。

　　王博准备好了孜然粉、辣椒粉做调料，他蘸了点孜然粉，觉得味道鲜美非常，鱼肉很嫩，鱼骨几乎感觉不到，比任何炸鱼都好吃。

　　他这么说，阿土鲁一边狼吞虎咽一边说道：“当然了，这鱼即使在超市也得一百五十块一公斤，其他什么鱼这么贵？”

　　小银鱼好吃，趁着可以捕捞的机会，王博每天都开船去捞上一网。

　　不过什么东西吃多了也会腻歪，连续吃了一周，除了阿土鲁还吃的津津有味，他和兵叔等人都吃够了。

　　四月底，伊娃又要去进行产检。

　　王博觉得再乘坐小直升机不合适了，舒适性太差，EC-120的航速也不够快，已经适应不了他的需求了。

　　于是他跟给他送来EC-120的卡托·马里奇进行了联系，说想买一台新的直升机，请他做个顾问。

　　卡托是欧洲直升机集团在新西兰办事处的销售经理，也是私人直升机协会的成员，在这方面他是专家。

　　王博依然选择在欧洲直升机集团购买飞机，这样的话维修和售后方面会方便很多。

　　卡托欣然应允，邀请他前往奥克兰。

　　这样送伊娃去医院检查，他则去了欧洲直升机集团在奥克兰的分公司。

　　卡托在公司门口等着他，见面后握手先客套一番，然后进入他的办公室，切入主题：“你的需求我已经知道了，我为你准备了几个候选方案，你可以看看。”

　　王博说道：“你介绍一下。”

　　“鉴于你现在拥有一架EC-120，所以你可以继续选用高配版的EC吸了，比如EC-130、EC-135、EC-145，这都是很棒的直升机。”卡托说道。

　　王博问道：“你们公司生产的最好的商务直升机是什么？”

　　卡托毫不犹豫地说道：“在新西兰，最好的商务直升机有两款，分别是超美洲豹EC225和超美洲豹AS332，这两款飞机都是双发多用途直升机，未必适合你。”

　　王博问道：“它们除了家用和商务用，还能进行救援、运输等工作是吗？”

　　卡托点头说道：“对，所以如果你只是用来家用，那就太浪费了，超级美洲豹的名声或许你有所耳闻，它们更多是警用和军用。”

　　王博沉吟了一下，军用他肯定用不上，警用的话他准备将EC-120进行改装，彻底改装为警用直升机，所以这次的豪华直升机就不必有警用功能了。

　　卡托将电脑转向他，说道：“我认为最适合你的是EC-145，正好，我们这两年和德国奔驰汽车合作，联合推出了一款颇具奢华特色的豪华型EC-145直升飞机，不如你了解一下它怎么样？”

　　王博点头，让他介绍起来。


第1237章 大飞机

　　EC-145是欧直公司瞄准市场空缺而研制的一种轻型双发多用途直升机，当时为了缩短研制周期，尽早投放市场，公司在研制ECl45的过程中走了捷径，将EC-135的前机身和BK-117的后机身拼合起来组成EC145。

　　走捷径不意味着粗制滥造，这款直升机实际上是前两者的优化组合，属于混血儿，继承了父母双方的优点。

　　EC-145已经诞生有十四五年了，它采用了最新技术，如全玻璃驾驶舱技术、气动优化机身外形等，并大量使用复合材料和新的生产技术，因此时至如今依然很是现金。

　　卡托给王博介绍，说融合了Ec-135和BK-117先进技术的EC-145具有商载大、航程远、噪声低、驾驶舱舒适宽敞、驾驶员工作负荷轻、系统安全可靠、使用成本低等特点。

　　它在设计中广泛采用先进技术，其高性能旋翼桨叶、气动优化的机身、具有现代化人机接口特点的驾驶舱、大视野风挡玻璃和宽敞的座舱等优秀设计被很多直升机进行了学习。

　　而且恰好，他们公司的展览厅内就有这款直升机，他要是有兴趣可以去看看。

　　卡托给王博推荐的是豪华版EC-145，它大量采用了奔驰提供的产品和设计，以前出售目标只针对订制的尊贵用户，不是有钱就能买到。

　　王博和伊娃跟着他去了展览厅，里面有一排的直升机，EC-145位于中间位置，机身长度是十三米，最大宽度是两米，机体曲线流畅、弧度光滑，很有美感。

　　卡托介绍道：“这款飞机的机舱进行了改变，你们看到的是新机舱，设计灵感来自奔驰新款R系列车型。”

　　他一边说着一边拉开门，从驾驶室里按动一个按钮，有折叠扶梯从舱门落下。

　　王博进去看，直升机内饰很豪华，全部都是褐色真皮包裹，地上铺着厚厚的毛毯，前方有大型LED高清电视屏幕，还有配套的3D环绕音箱。

　　它的座椅是个特色，使用独特的模块设计，座椅内部是冰箱，互相之间可以拼接，这样使机舱的货物空间和个人空间可以灵活调整。

　　拉开地毯，下面不是钢铁机身，而是温润的木地板，头顶天花板采用整体照明，也就是说，整个天花板都是灯具，而灯光类型有二十多种。

　　王博看向伊娃，问道：“你有什么想法？”

　　伊娃坐在宽大的座椅上试了试，微笑道：“它的最大起飞重量是三吨半，这样的话我们一家出行可以带上小王它们，还可以再带上一些美食，我觉得还不错。”

　　这款直升机的价格是六百八十万纽币，对现在的王博来说属于小意思，既然伊娃喜欢这直升机，他就点头说可以。

　　卡托笑道：“我猜你们也会喜欢它，谁会不喜欢一座豪华的空中宫殿呢？来吧，两位，你们可以跟我去选择内饰装潢风格了。”

　　直升机和汽车不一样，因为价格过高，直升机分公司不会压货，有需求他们就向总厂递交订单，而且还要涉及装修问题。

　　花费了半个下午的时间，王博和伊娃将直升机的装饰问题搞定，剩下的交给直升机公司即可。

　　此外除了直升机，他还想买一台商务机，固定翼商务机。

　　新西兰是个航空大国，国内航空业发达，航空飞机的型号很复杂。

　　固定翼飞机的价格从几十万到几千万不等几十万的飞机主要是功能型飞机，比如用于农业、渔业或者巡视，多为单发。

　　众所周知，飞机在飞行时的所有动力都来源于飞机的引擎，依靠引擎提供的强大推力或拉力，使飞机产生前进动力，增加了机翼表面气流的流动速度，产生足够的升力，从而使飞机可以在空中飞行。

　　“单发”一般指飞机引擎的个数，只有一个发动机。王博不想买这种飞机，万一发生了发动机空中停车，那单发飞机就只能坠毁了。

　　他买这飞机是以后给家里人用的，是用来享受生活的，他可不想哪天飞着飞着一家人就落到地上了。

　　老王想买的是多发商务机，这一般是两个发动机，在空中即使只有一台发动机工作，飞机仍能有足够的动力保持一定的飞行高度和速度，然后实施安全的落地。

　　卡托帮他联系了飞机代理商，他虽然只从事直升机的销售工作，可是在新西兰航空协会里面是有头有脸的人物，人脉很广。

　　多发商务机价格基本上都是从四五百万纽币开始起步，王博和伊娃在卡托陪同下去见了飞机代理商，然后开始聊他想买的飞机。

　　代理商告诉他，要想安全和舒适，那自然优选波音家族、空客家族和湾流家族。

　　可是这几个家族的飞机价值不菲，动辄就是好几千万纽币，如湾流G600、挑战者650、环球7000和环球8000等等。

　　商务机的生意比直升机要大，市场也更大，一切更正规。

　　王博和伊娃听代理商介绍这些飞机的时候，带着VR视频眼镜，坐在椅子上，看到的却是真实场景下的这些飞机。

　　这些视频资源都是大价钱做出来的，观看飞机的时候就好像真的身处飞机近前和内部，真实还原性很高。

　　王博以为选择大飞机会比较麻烦，结果有了这些视频资源，反而选购起来更简单了。

　　代理商和卡托负责讲解，他们夫妻两人负责挑选，巴蒂尔总裁还给他们联系了一个老飞行员做帮手，双方一直保持电话通信。

　　经过对比和分析，王博看中了里尔40XR商务飞机，这是庞巴迪家族的一员，是当今最优质的轻型喷射机，几乎在所有层面都比竞争对手优胜。

　　里尔40XR继承了庞巴迪家族的高标准配置，可以为乘客提供意想不到的舒适及奢华。

　　飞机有十七米长、翼展有十五米，最大航程是三千五百公里，搭载副油箱后可以延伸到四千公里，性能优越。


第1238章 新西兰旅游协会

　　而且这款飞机相比其他商务机，有一个特别大的优点，那就是它的攀升性能更好，可以在较短的跑道上起飞。

　　这符合落日镇机场的特情，王博拥有的毕竟是个小机场，只有一条超长跑道，可是因为几个大城市机场飞来的客机都要用，所以留给他的使用机会不会很多。

　　此外，里尔40XR型公务机有高性能的燃料利用率，并提供了先进的操控系统和机身架构，最大限度地方便了飞行员的驾驶和维护，这也符合王博的情况，他没有很专业的飞行员，得进行招聘。

　　王博看了看飞机的配置，机舱内布置有7个宽大的真皮座位，它的大部分空间被设计为一个小客厅，后面有厨房、卫生间，配备齐全。

　　价格方面，它属于中等价位，刚刚一千万纽币出头，欧洲直升机公司现在正好和他们有合作，所以卡托可以向公司申请，通过欧洲直升机公司来买，能便宜不少钱。

　　王博很痛快的下了定金，那就是这座飞机了。

　　代理商告诉他道：“商务机需要接单后才开始生产，这比直升机只需要装饰要慢得多，所以您可能需要多等等。”

　　王博问道：“要等多久？”

　　代理商耸耸肩道：“可能得需要四个月的时间，才能送到您的府上。”

　　王博点点头道：“那没问题。”

　　正好，五个月后伊娃差不多临产，到时候要是需要飞往奥克兰生产，就能用上这飞机了。

　　一个周末的时间，王博办妥了媳妇的产检、两架飞机的购买，然后顺利返程，两天时间花费了小两千万纽币！

　　但他不在乎，机场修好后，中东土豪们开始从落日牧场选择优秀种公畜和母畜送去萨菲牧场了，这给他带来了大量收入。

　　王博任他们挑选，而且承诺这些牲口在一年内不管出什么问题，都可以送回母畜进行调换。

　　当然，路费他不管。

　　萨菲牧场那边对这个条件喜出望外，落日牧场的种公畜和母畜可是价值千金，拥有这个调换权之后，就意味着他们可以放心大胆的干了。

　　这几年下来，依靠各种外快加上房地产和牧场，王博积攒到了五亿的身价。

　　而近段时间开始，落日镇的旅游业发威了，甚至只要有车开上八号公路，他就会有收入，落日镇成功的完成了任务，它变成了王博的赚钱机器。

　　更好的是，就在这个时候，一家旅游机构上门了。

　　别看新西兰是一个旅游大国，但是新西兰政府却没有任何旅游公司牌照限制。

　　也就是说，任何人都可以注册一个以旅游或是游客为服务对象和收入来源的新西兰公司，并且对外以旅游公司的名义运营和推广，这不违规违法。

　　不过，新西兰的各大旅行机构自发性的组织了一个行业自律性的协会组织，它的名字叫做Travel Agents'Association of New Zealand，简称TAANZ。

　　来到落日镇的就是TAANZ的负责人之一，董事团成员里基·鲁道夫，一个接近八十岁的老先生。

　　TAANZ诞生于1962年，里基·鲁道夫虽然不是创始人，但却是早期董事会成员，在整个新西兰的旅游圈子里都拥有极大名气。

　　王博看到他的时候，他就像普通的老年游客，穿着一件花花绿绿的沙滩T恤，戴着墨镜在路边溜达。

　　两人偶遇在冷饮店门口，这个季节冷饮店时时刻刻都是人满为患，窗口等着拿冷饮的人排成了长队。

　　王博自然不用排队，他也不在乎有人说他使用特权，直接走进去对后台的饮品师比尔·邓台说道：“给我一杯冰冻气泡苏打水，该死的天气，我的皮肤都要晒炸了。”

　　就在这时候他注意到了要去排队的里基·鲁道夫，他见一个老头在烈日下排队着实有点可怜，就对他点头道：“嗨，伙计，你要来点什么？我帮你点。”

　　旁边有人对他发出开玩笑的嘘声：“王镇长，你搞特权。”

　　王博拍下一张五十块的纸币道：“瞧，我给钱了，这就不是特权。”

　　老头笑着走过来，说道：“你要请我喝饮料吗？”

　　王博道：“如果你说一句能让我开心的话，我愿意请你。”

　　老头说道：“TAANZ准备将落日镇纳入新西兰重点旅游项目中，它可能向辖下的所有旅游机构推荐这个旅游景点。”

　　王博当时甚至一时间没反应过来：“TAANZ？那是谁呀？”

　　一听这话，老头苦笑了起来，道：“听你这么说我就放心了，我还担心你认出了我来，特意用饮料贿赂我。”

　　王博被这话吓一跳，赶紧小声问比尔·邓台：“比尔，这老先生是谁？雪特，他是新西兰什么名人？”

　　比尔·邓台满头雾水：“我不认识他呀。”

　　老头没有听到两人的小声交谈，主动伸出手道：“你好，王镇长，我是里基·鲁道夫。”

　　听到这个名字，“鲁道夫”不是个很常见的姓氏，这时候他再联想TAANZ这个名字，顿时露出惊讶表情：“天，你说的TAANZ不会是那个TAANZ吧？”

　　“可能是，据我所知新西兰只有一个TAANZ。”老头笑道。

　　这是贵宾了，王博赶紧请鲁道夫坐下，冷饮店里没有空座位了，他就请老先生坐进了柜台里。

　　TAANZ是个联盟，也可以说是个平台，能够加入TAANZ的旅游机构，无论是旅行社、旅行经纪人还是实际的旅行团操作人，都得承诺提供高标准、高质量、安全可靠、专业性高的服务。

　　它对于所有的成员都执行严格的审查制度，不达标是不能够加入它的，而只要加入它，那就代表将获得巨大资源。

　　TAANZ审核制度很严酷，可这挡不住旅游机构的加盟决心。

　　因为只要加入这个联盟，那在它的协调和帮助下可以和其他生意火爆共同分享潜在的生意机会和资源。

　　并且，成员们可以在自己的市场推广材料和网站上标明自己是TAANZ的成员，这样可以更好的得到消费者的认可。


第1239章 搞个皮包公司

　　王博曾经申请过加盟TAANZ的，可惜他没有公司为实体，他也不是旅游经纪人，更没有旅行社在手，所以不好加入。

　　另外他申请的过早，那还是三年多前，那时候的落日镇并没有很大的名气，处于炒作阶段，他以旅游经济人的身份申请加入来着，结果被拒绝了。

　　当时他加入TAANZ也是闲来无聊，本来就没有抱着能成功加入的心态，所以被拒绝后他不恼怒也不伤心，就那么将这件事扔到了脑后。

　　结果现在，TAANZ的董事会成员亲自上门了。

　　鲁道夫要了一杯气泡酒，王博看到给他拿来的是中杯，特意回去换了一个大杯。

　　见此，老先生哭笑不得：“别这样，王镇长，我喝不了这么多。”

　　王博道：“没事没事，鲁道夫先生，你可是我们落日镇的贵客，我要热情的招待您。”

　　鲁道夫哈哈笑道：“这下可糟糕了，看来我要落得一个被贿赂的罪名了。”

　　一边开玩笑，他一边喝了一口气泡酒。

　　咽下这口气泡酒他眨了眨眼睛，说道：“王镇长，你这里的气泡酒还真是好看又好喝，我想我刚才说错了，这一杯我都能喝掉。”

　　王博豪迈的挥手：“没问题，鲁道夫先生，以后在落日镇，你的气泡酒归我管，想喝多少喝多少。”

　　鲁道夫道：“看来，我必须得执行我先前说的那些话了，得将落日镇加入TAANZ重点经营名单中。”

　　王博嘿嘿笑：“那是再好不过了。”

　　TAANZ有一些很霸道很受消费者好评的服务项目，比如“先行赔付”。

　　这个项目的意思是，如果任何TAANZ的成员的专业服务没有达标，造成了旅客特定方面的一些损失，并且该成员旅行社已经没有经济赔偿能力或者已经倒闭了，TAANZ会承担下对应的责任，对旅客进行最多25万纽币的损失赔偿。

　　由于若干类似先行赔付的服务项目，TAANZ成功赢得了新西兰乃至整个大洋洲很多游客的好感。

　　就像米其林之于饮食行业，TAANZ之于新西兰的旅游业，地位也是这么高。

　　鲁道夫这次来落日镇不是独自一人，他带着一个考察小组，来考核落日镇是不是媒体和游客评价中那么优秀。

　　显然，王博给他们的考核之旅开了个好头，老头对他还是很有好感的。

　　根据TAANZ的规定，他们的官方考核不能和景点负责人或者负责机构产生什么交集，以防止遭受旅游项目以外的主观因素来影响他们对景点的判断。

　　王博请鲁道夫喝完气泡酒，双方就分别了。

　　不过TAANZ来到落日镇进行考察的消息他必须得传达下去，让手下这些家伙都拿出最好的精神面貌，毕竟落日镇卖的是服务员，政府本身是最大的服务机构。

　　他挨个办公室去进行通知，哈尼知道这消息后说道：“既然这样，你干嘛不注册一个旅游公司，然后加入到TAANZ，主打落日镇的旅游，借助TAANZ的平台和渠道向全球推销落日镇。”

　　王博问道：“有这个必要吗？TAANZ已经答应将落日镇列为新西兰重点旅游点了，我们再注册公司、招聘导游，有点浪费人力物力。”

　　哈尼摇头道：“何须如此？只要注册一个皮包公司就行了，这很简单不是吗？还能趁机赚点钱。”

　　听了这话，王博露出吃惊的表情：“你说什么，让我注册皮包公司？你可是镇子里的稽查官，你就这么做稽查官？”

　　哈尼举起手道：“你不懂什么是皮包公司，是吧？”

　　王博当然懂，皮包公司在全世界都有，它指的是拥有名称、合法注册、并具有公司法人，但是没有任何经营业务的那种公司。

　　哈尼点头道：“对，这是皮包公司，它是根据公司法确立的一种公司法律形式，由发起人根据当地的法律成立的有限公司，但是没有任命管理层，也没有投资者认购股份，不会发生经营及债权债务……”

　　“说得简单点。”王博耸耸肩道。

　　哈尼摇摇头：“简单点说，皮包公司并不是什么违法的存在，新西兰有很多皮包公司呀，它们都是合法存在的。”

　　确实，皮包公司本身在新西兰是合法的经营实体，受到法律保护。

　　在新西兰的经济环境中，所谓空壳也好、皮包公司也好，它本身是中性词而非贬义词；关键是要看开设这个公司的人的用心如何。

　　新西兰人认为，开公司是没有正确与错误的，错误的永远是人心。

　　“OK，我刚才开玩笑而已，我觉得注册个皮包公司是个好主意，教教我怎么做吧。”明白过来后，王博赶紧改口。

　　哈尼摇摇头，给他继续普及有关皮包公司的一些常识。

　　现在新西兰开设皮包公司主要有以下几个原因：

　　一些专门的商业服务公司和律师事务所、会计师事务所，预先会成立不少名字会比较受欢迎的空壳公司，来贩卖给今后可能会购买这些名字的客人。

　　一些投资者为了逃避或减免税务问题，以空壳公司的名义持有物业来投资，并在买卖物业的时候通过公司买卖的行为来避税或逃避潜在风险，当物业脱手时，向税务局申请一大笔的退税，随后快速将这个公司关闭。

　　一些股份制的公司，经营实体是某个公司，但是出于财务或是法律上的目的、亦或是公司控股结构的目的，将空壳公司作为实体公司的“控股方”，进行利益输送。

　　纯粹的骗财目的，成立一家空壳公司，骗人入股，描述一些美好未来拉一群投资者。实际上这种公司里当然是什么都没有，等到投资人的钱款入账，卷款走人。

　　还有一些以骗人为目的，它们开设后不停的招聘员工，但是等到员工的培训费、或是简历到手后，一定会采用某种方式让求职者失败，用这种方法骗取信息和费用的公司虽然不多，但是也有。


第1240章 彩虹之楼

　　听到最后一种介绍，王博说道：“还有注册个公司骗人简历的？这样太傻了吧？”

　　哈尼道：“新西兰最大的五个猎头公司，都在干这种事，几乎所有的猎头公司都是从这种皮包公司干起来的，否则怎么拿到第一桶人才资料？”

　　王博说道：“那政府不管？这样的皮包公司必须要打掉啊。”

　　哈尼摆摆手道：“这和我们无关，我继续为你介绍另一种皮包公司。”

　　还有些皮包公司的创始人拥有一些资源，他们利用一个皮包公司来为交易双方的公司牵线搭桥，收取费用，但是并不承担任何责任。

　　这就是他要推荐王博搞的皮包公司，注册一个旅游业的皮包公司是个好主意，这样他可以加入进TAANZ，以旅游公司的名义主推落日镇，配合TAANZ的官方宣传，更有说服力，也能再多赚点钱。

　　到时候他将联系上门的游客送给其他几家旅游社，比如陈落仙的旅游社，那可以换取一点回扣。

　　这些钱不多，他看不在眼里，但可以用来维持皮包公司的运行。如此一来，等于他什么都不用付出，名下就多了个皮包公司。

　　新西兰的经商环境是全世界最为宽松的，如果按照每百人拥有公司的数量来进行全球排名的话，新西兰一定位居前列。

　　在这个国家，成立一个公司非常的容易，只需要不到200纽币的资金，以及一张身份ID的扫描件，在任何有互联网的地方点点鼠标敲敲键盘，就能够把新的公司建立起来。

　　不过，注册期间有个为期24小时的静默期，就是看看会不会有人同时与你抢注这个公司的名字，如果没有，那公司可以成立了。

　　这么方便的注册流程、这么低廉的注册成本、这么松弛的注册条款，从一方面来说减轻了经商的成本，但从另一个方面来说也让注册皮包公司变得非常容易。

　　哈尼帮他来处理这件事，然后到了第二天的下午，王博就又有了一家旅游公司，日不落旅行社。

　　他本来想叫落日旅行社的，结果这名字早就被人抢注了，是被一个律师事务所抢注的。

　　哈尼联系这律师事务所，对方说要买到这个名字需要花费十万块，王博直接决定改名，玛德这种经商手段太恶劣了，他才不惯对方这臭毛病。

　　皮包公司也需要人来运行，不过只需要两个人进行维护和接打电话就行。

　　公司自然交给墨西哥靓仔来管理，他随便开设了个旅游部门，招聘了两个有经验的人来负责管理。

　　五月初，南苏格兰电力公司家族的大少瓦尔斯·温迪上门，他带来了一份设计图纸，可以在山腰上建设一座公寓楼小区。

　　这是他答应过王博的工作，几个月以来，威廉士天天在兽场养狗骑马，他则是专心设计小区建设图。

　　王博很感动，温迪家族拥有的财富非常惊人，他的时间很宝贵，可因为一个承诺，他就愿意留下来设计小区，这很难能可贵。

　　小区建设风格是绚丽，温迪说道：“落日镇是一个年轻的小镇，充满朝气，也充满乐趣。现在拥有的住宅区和别墅区，都过于刻板，不符合落日镇的气质。”

　　他用电脑制作出了3D模型，从山脚一直到山腰，错落有致的分布着很多小楼。

　　小楼外墙颜色极其的艳丽，每一座楼都采用单一色彩，这些单一色彩交叉混合，最终汇聚出了这片彩虹般的楼区。

　　从整体来看，这番色彩斑斓的景象很是动人，温迪用色非常大胆，大红、翠绿、深蓝、浓紫、米黄、亮橙等等。

　　诸多颜色交相辉映，对比十分鲜明，几乎没有重复色彩，放眼看去，艳丽的房屋好像安徒生笔下的童话世界，有种天真烂漫的乐趣。

　　王博看到后很满意，说道：“这可真美，温迪，你真是个天才。”

　　温迪谦逊的一笑，说道：“过誉了，王，我这是从南非彩虹城区得到的灵感。”

　　南非开普敦有一片马来社区，房子色彩就是这样，这是因为在种族隔离制度时期，除了白人住宅区，其他住宅区不允许挂门牌号。

　　毫无疑问，没有门牌号，这样邮寄东西就很不方便。

　　于是，一些聪明的人就想出了办法，他们给自己房子涂上了不同颜色，这样邮寄东西写上哪种颜色的房子收取就行了。

　　温迪给他介绍了彩虹城区，问道：“其实我这么做模仿痕迹有点重，所以我不建议你给这个小区取名为彩虹区。”

　　王博道：“小区名字我早就想好了，不如就叫南苏格兰电力。”

　　温迪听了大乐：“你可真是什么都敢干呀，这么叫小区名字，实在有点难听，不怕被住户们骂吗？”

　　王博道：“我确定了，小区的名字就是这么叫。”

　　他必须得表达出对温迪的谢意，给钱不行，人家不缺钱，给钱反而让人感觉生分。

　　但是将小区用温迪家族所掌控的公司来命名就好得多了，起码让他们家族知道，温迪在落日镇不是玩，而是在用另外一种方式给家族谋取利益。

　　温迪对这个命名方式很满意，他没有拒绝，这样小区的大概脉络形成了，接下来要做的就是动工了。

　　开工之前，他在城堡宴请温迪和田园居士建筑集团的老板波特等人。

　　吃着饭，温迪说道：“王，你住这么大的城堡，不觉得它空荡荡的吗？它根本没有利用起来，一切太原始了。”

　　这确实，城堡没有装修，就是黑峻峻的一座石头大房子，王博去年收拾出了喷泉和花园，这才让它的观感好了一些。

　　威廉士切着牛排笑道：“温迪，你是设计出瘾头了是吧？”

　　温迪说道：“你知道的，只设计南苏格兰电力住宅区，可用不了两百天，期间我为了寻找灵感，还设计了几个建筑区，而城堡就是其中之一。”

　　波特对王博道：“如果你不嫌麻烦，那我建议你将城堡重新装饰一遍，说实话，王，这城堡这么住有点浪费。”


第1241章 斩首蚁后

　　随着在城堡里居住时间越久，王博也有了这样的感觉。

　　城堡很巍峨，很古朴，可是太缺乏现代气息了。

　　除了卧室，地面没有地板也没有地毯，就是干巴巴的大理石，天花板也没有任何装饰，就那么空荡荡悬挂在空中。

　　现在这样子，城堡可以住，可是就像波特说的那样，住起来太浪费了。

　　就好像有一台车安装了W12缸发动机，可是它的车身却只有一个空壳，那是对这台车的资源浪费。

　　所以第二天，王博就开始看温迪为城堡设计的改建图纸。

　　这次改建是大工程，可能为期需要一年时间才能完工，因为不光是装修，还有很多建筑进行调整。

　　比如说城堡没有车库，一般停车就是在内外庭，可是波特认为外庭可以改建成一个高尔夫球场和园林区，用来停车太浪费。

　　这样，他设计了一个地下停车场，位置是在半山腰里，将山腹进行挖空处理。

　　而这个停车场往后延伸，进入哈威亚湖，在入口处可以建设一座私人码头，将山湖城结合为一体。

　　王博看过3D设计图后就动心了，而且城堡里还新增了儿童游乐室，这是他有孩子后急需的房间。

　　伊娃和博爹博妈看后也很满意，于是他们开始大搬家。

　　波特的意思是不用搬家，住在城堡里就行，因为城堡太大了，装修和改建是分区域进行，他们只要倒换一下住处就可以。

　　但王博看别墅区已经投入使用了，他给自己留了一座，那索性一家人搬过去，反正这别墅有十五六个房间，容纳下他们是足够了。

　　这片别墅区并不是很奢华的那种，算是普通的乡间度假别墅，王博和波特当时建设之初，没有预见到落日镇几年内就发展成新西兰第一镇。

　　所以，当时在他们看来，即使设计一个超豪华别墅区也是卖不出去，不如卖风景、卖落日镇的风情，别墅藏于山林之中。

　　不过相比城堡，他们住进这座别墅，还是算从中世纪一步迈入了21世纪。

　　别墅占地面积有五千个平方，包括16间卧室、一个大理石外部泳池、五个屋内浴室，一个办公室、一个会客厅、两个餐厅，还有一间保龄球房、20席位的私人电影院。

　　这已经很奢华了，但地下还有酒窖，邻近哈威亚湖边缘有一个带有巨大泳池的露台，泳池当中有四台自动按摩椅。

　　如此一来，躺在水池里就能看到碧波百里的哈威亚湖，海天一色，享尽舒适。

　　分配过房间后，起初大家很兴奋，博爹和博妈也特别满意，他们没有住过这么豪华的房屋。

　　可是，随后一些小问题就来了。

　　博爹和博妈等人参观着别墅，纷纷惊叹：“哎呀，这装修真好，不少花钱吧？”“嘿，客厅颜色都是金色的啊，这叫啥？土豪！”

　　少总裁淡定的坐在沙发上看书，王博问道：“小巴，怎么样？”

　　少总裁看了他一眼，坦诚地说道：“不如城堡。”

　　王博大笑，这孩子倒是敏感，城堡可是有三级的城堡之心在坐镇，这里只有一级的住宅之心，确实比不上城堡。

　　这装修豪华有余、内涵不足，当初波特告诫过他，说这样装修出来并不好。

　　但王博坚持这么做，因为当时他就考虑到城堡里面几乎没有装修，也没有什么现代化的东西，这座别墅就用了完全的现代化风格。

　　少总裁就这种东西见的最多，这别墅再豪华，比起他家在奥克兰和惠灵顿的豪宅也是差远了。

　　结果参观了一番，一些小问题开始出现了：

　　“房子不住人不行啊，你看，这里有白蚁。”

　　“哎呀，客房里也有白蚁，怎么回事？”

　　“你们来厨房，厨房里蚂蚁更多，是不是当初没有做灭蚁工作呀？”小哈尼说道。

　　这样要想住进来，首先就得清扫这些蚂蚁了，特别是白蚁，它们会蛀空木质家具和木梁木墙，是居家住房的大祸害。

　　在王博看来，小蚂蚁很容易消灭，生命力也不算是太强大，但是架不住蚁后她老人家能生啊！

　　他们第一天将所有蚂蚁清扫的干干净净，王博还买了杀虫气雾剂，将蚂蚁出现的地方喷了个遍。

　　结果第二天他下班回来，发现屋子里又出现了蚁群！

　　“会不会周围有蚁后？”几个人面面相觑。

　　王博去问了邻居，周围人家也遭受过蚂蚁之灾，不过都搞定了。

　　见此，王博便虚心请教怎么处理蚂蚁的，然后得到的答案五花八门。

　　使用牙膏堵住蚂蚁出现的小洞、在蚂蚁行进路线上撒小苏打、在家里多放卫生球、用洗洁精和漂白粉清洗地板，甚至还有使用各种奇怪香料的。

　　得到这些秘方，老王回去就带着小萝莉试验开来。

　　可是没用，当天消灭掉蚂蚁，第二天它们又会孜孜不倦的到来，而且这次来的就是危害最大的白蚁了，普通蚂蚁倒是不多见。

　　王博又去请教邻居们，结果人家说他们房屋里只出现过普通蚂蚁，没有白蚁……

　　这下麻烦大了，他终于确定，自家别墅下面有个该死的白蚁窝，他仿佛看到一只白蚁蚁后在孜孜不倦的生产小蚂蚁来祸害他的房子。

　　没办法，他去请教手下一群人，安德逊知道后给他送来一瓶“斩首蚁后”。

　　这药物的名字很霸气，王博问道：“真的有效吗？”

　　安德逊信心十足地说道：“当然，绝对有效，这一小瓶就可以毁灭整个蚁穴，而且低毒对人和宠物没有副作用。”

　　王博拿回去按照安德逊的吩咐洒到了房屋几个角落里，然后过了两天，还真没有白蚁出现了。

　　这东西堪称神药，他去问安德逊是怎么回事。

　　安德逊说道：“这药物的原理是把硼砂混合在甜粘液中，用气味吸引工蚁来进行搬运。”

　　“工蚁既勤劳又诚实，碰到好吃的绝不会自己独自享用，而一定会把它搬运回自己的巢穴，吐出来给蚁后进行食用。”

　　“但药物本身是有毒的，蚁后吃过后，硼砂积累到一定量就会毒死蚁后，而且在这个过程中，工蚁也在不断死亡，最终自然就消灭了它们。”


第1242章 樱桃小偷

　　了解了原理之后王博知道，这种消灭蚂蚁的药物虽然用的时候没有“剿灭的快感”，但是实际上其杀灭原理是非常“恶毒”的。

　　无论蚁后躲在巢穴中什么地方，一只只携带着少量药物的工蚁，都会向一颗颗子弹一样射向蚁后；最终的结果就是整个蚁穴被消灭殆尽，再无小蚂蚁可以出来捣乱了。

　　王博吃晚饭的时候和父母说了一下，博爹和博妈纷纷摇头。

　　博妈道：“算了，小博，我和你爸在房子里多放点樟脑球，咱们别再用这什么斩首蚁后毒药了。”

　　博爹也说道：“是啊，这东西太有伤天和了，娃娃这怀着孕呢，干这样的事不太好，这是满门抄斩啊。”

　　在伊娃看来，消灭蚂蚁和自己的孩子没有关系，她理解不了中国人对待生命的态度，虽然她学会了“天道好轮回”这种俗语。

　　时间进入五月，秋季到来，落日镇的农场开始迎来收获季节。

　　农场种植了很多青玉米、小麦之类的农作物，今年初产就取得了大丰收，看着农场里繁茂的庄家，老王心情很好。

　　但农场当中最有价值的可不是庄家，而是一些水果，比如白樱桃。

　　五月初晚上，王博刚准备入睡，然后接到了农场带头人莫塔克的电话，说有人来盗窃白樱桃。

　　听闻这消息，老王赶紧给手下们打电话，火急火燎的跑去了樱桃种植田。

　　小偷动手很快，他通过沙盘看的时候已经无影无踪，而警戒之心并没有启动，这么看似乎偷盗樱桃的并非是人。

　　王博带着阿土鲁等人去了种植田，夜色深重、月光如水，看着整片的樱桃田他说道：“我记得我们家乡，樱桃都是四五月份来收获的。”

　　阿土鲁说道：“对啊，现在不就是四五月份吗？”

　　来帮忙的墨西哥靓仔给了他一个白眼，道：“头儿的家乡在北半球，他那里的四五月份是春季，这里是秋季。”

　　王博点头，确实比较怪，白樱桃竟然可以等到秋季成熟，不过这和他种植时机有关。

　　他种植的是雷尼尔白樱桃，一种几乎可以说是享誉全球高消费圈的水果。

　　新西兰的白樱桃产量并不高，而且由于甜、脆，所以其表皮也比较脆弱，在采摘和运输的过程种很容易产生损耗，造成品相瑕疵继而影响价格。

　　正因为此，饱满无损伤的新西兰白樱桃在部分国家和地区，销售价格都可以用“颗”来计算了，作为樱桃这样的小水果而言，用“颗”来计算自然表明其身价不菲。

　　之所以产量不高，主要因为白樱桃对生产地要求很高。

　　新西兰有六种土壤区，棕色土壤，深棕色土壤，黑色土壤，灰色土壤，深灰色土壤和森林土壤。

　　白樱桃适合在森林土壤中生存，可是这种土壤在开垦出的农田中很罕见，所以适宜种植白樱桃的农田也就很少。

　　当然，白樱桃不是非得在森林土壤中才能生长，普通土壤它一样能存活，可是挂果会很少，而且容易出产次品，普通土壤长出来的白樱桃不是很甜很有水分。

　　王博的农场是异类，这里的白樱桃长势很好，而且因为他是移植过来的樱桃树，以前已经处于结果期了，在农场种下后头年就挂果。

　　这些樱桃树他是花低价买来的，原主人不知道白樱桃的娇贵，只看到了它有利可图，结果种了几年后光有投资没有收获。

　　王博正好去年想要种植樱桃，就从他手里进行了接盘。

　　今年，这些白樱桃长势很好，至今为止果子繁茂，也是因为这原因吸引了小偷到来。

　　白樱桃种植区用栅栏进行了包围，可是依然防不住小偷，邻近栅栏西南角的位置，有一片樱桃树被摧残了。

　　检查了这片樱桃林，王博问莫塔克道：“从监控中，看不到小偷的身影吗？”

　　莫塔克苦笑道：“咱们的摄像头只是监控了农场大门和几个隐秘区域，看不到这个小偷。”

　　被偷的白樱桃其实不多，可是它很贵，所以损失任何一点都足以让人心疼。

　　王博说道：“这样，我把壮丁留在这里，让它来帮你们看守樱桃林，不会再有问题吧？”

　　一听可以将壮丁带来，莫塔克顿时眉开眼笑：“当然、当然，头儿，肯定没问题。”

　　王博对这些白樱桃还是很上心的，要不是女王怀孕了，他会把女王也带过来。

　　第二天一早，王博上班之前带着壮丁过来，然后他去樱桃园看，看到角落里的几棵樱桃树上的果子更少了。

　　这很不正常，他心里警惕起来，会不会是莫塔克或者他哪个手下农夫搞得鬼？他记得很清楚，昨晚看的时候这边几棵樱桃树上的果子比现在要多。

　　结果他放壮丁下车，壮丁抽了抽鼻子，然后在樱桃园里转起圈来。

　　王博以为它有什么收获，就耐心等待着。

　　可是他和莫塔克等待了好一会也没有看到壮丁找到什么，就没了耐性，想要去上班。

　　看他转身想走，壮丁忽然张开嘴叫了起来，然后一边叫一边往樱桃林旁边的青玉米田里跑。

　　见此，王博气得直瞪眼，壮丁这混蛋先前就有所发现了，可是它想让自己在这边多逗留一段时间，迟迟不去将发现展示出来。

　　这会是看他要走了，壮丁不想他离开，就带他们去看它的发现。

　　白樱桃树长得不高，旁边的青玉米就更矮了，壮丁一下子钻进去，顿时从里面窜出来几只胖胖的野禽。

　　这些野禽分两种，有一种个头比较大，得有半米长，全身覆盖着漂亮的紫色羽毛，嘴和头的顶部及腿为朱红色，拥有两条有力的长腿，跑起来飞快。

　　还有一种野禽全身为灰褐色，块头要小一些，不过跑起来也很快，而且它们身影灵活，在樱桃树和玉米田里钻来钻去、上蹿下跳，壮丁竟然一时不能逮到它们。

　　王博看到这些野禽，便无奈的摇了摇头，道：“该死的，它们不会就是偷走白樱桃的小偷吧？紫水鸡啊！”


第1243章 鸟中熊猫

　　听了他的话，莫塔克眨了眨眼睛，然后突然向前跑去，张开手喊道：“壮丁，回来，壮丁，别咬了！”

　　王博问道：“怎么了？让它把这些紫水鸡抓起来不好吗？”

　　紫水鸡挺漂亮的，可落日镇有点鸡满为患，它们在这边没什么天敌，而食物又很充沛，所以种群扩张很快。

　　莫塔克回头苦笑道：“头儿，这不是紫水鸡，这是南秧鸡！”

　　王博一愣：“这是南秧鸡？不会吧？你没有认错？”

　　莫塔克说道：“绝对没有，头儿，这绝对是南秧鸡，那些大的、紫色的是公鸡，褐色的是母鸡——雪特壮丁别直了，快回来！”

　　王博也赶紧喊：“壮丁，回来！”

　　听到他的话，眼看要追上一只紫色公鸡的壮丁来了个急刹车，然后摇摆着尾巴跑了回来。

　　那紫色公鸡死里逃生，拍打小翅膀迅速转进青玉米田里，然后它没有逃跑，而是将红色的小脑袋给钻了出来，警惕的打量着壮丁那边。

　　众所周知，新西兰的国鸟是几维鸟，这是国宝，在新西兰境内只有几千只而已，与中国的大熊猫数量相近，相当的珍贵。

　　可实际上，新西兰还有一种更为珍稀的禽类，那就是南秧鸡。

　　南秧鸡曾经在1898年一度被认定为“灭绝”状态，后来直到1948年11月20日，才又被人类在新西兰南岛的TeAnau湖附近发现。

　　王博看过南秧鸡的介绍，知道这种野禽的珍贵性，所以将准备攻击的壮丁给喊下了。

　　要是壮丁真的咬死南秧鸡，那他麻烦可大了，这是一种比几维鸟还要珍惜的鸟类，那么，新西兰目前只剩下不到三百只！

　　这三百只还是经过新西兰政府几十年如一日的保护，才繁衍开来的，为了让它们族群壮大，新西兰政府特意划了将近5万公顷的保护区。

　　说实话直到现在为止，王博也不觉得自己看到的这些是南秧鸡，而是镇子里泛滥的紫水鸡。

　　紫水鸡和南秧鸡远看都披着蓝紫色的羽毛搭配着黑色，头顶的红色也是二者都拥有的特征，远看的话一般人是分不清的。

　　他问莫塔克，莫塔克比划着说道：“它们之间很好分辨呀，你看这些家伙，它们长得多胖，紫水鸡不会长这么胖的。”

　　王博道：“那有没有可能是吃胖了的紫水鸡？”

　　莫塔克一愣，道：“头儿你的想法真是清新，你怎么会这么想？不过还有其他不一样的地方，你仔细看，这些鸡的羽毛色彩是不是更加浓重？”

　　南秧鸡的羽毛比紫水鸡要色彩绚烂一些，另外紫水鸡会飞，而且也挺能飞的，南秧鸡的翅膀就是个摆设，根本不会飞。

　　似乎要证实自己的身份，先前被壮丁追赶的那只胖公鸡看到壮丁远离了自己，也不知道它怎么想的，竟然傻乎乎的跑了出来。

　　它跑出来也就罢了，反而对着壮丁方向抻着脖子一阵叫，一边叫一边使劲摆动小翅膀。

　　这下子王博确定了，它确实是南秧鸡不是紫水鸡，因为紫水鸡翅膀不会这么小。

　　相比它有半米多长的体型，这十多公分的翅膀实在太迷你了，难怪它飞不起来，这么小的翅膀、这么大的体重，除非给它挂个螺旋桨，否则休想飞起。

　　莫塔克笑道：“这只南秧鸡生气了，它们扑棱翅膀用来表明爱意或者恐吓敌人。显然，它在吓唬壮丁。”

　　壮丁可不是好脾气的乖孩子，被挑衅之后，它顿时勃然大怒，拔腿就追。

　　那南秧鸡吓一跳，摆动翅膀慌忙又往青玉米地里钻，几只探着头看热闹的也逃跑了。

　　不过这些家伙很贪吃，有一只临跑之前还跳起来用嘴巴叼了一颗白樱桃。

　　莫塔克笑道：“显然，小偷就是这些南秧鸡，这就说得通了，它们超级喜欢吃白樱桃，或许它们就是被这片樱桃林吸引而来的。”

　　南秧鸡一般独居或少量群居，它们是杂食性野禽，以浆果为主食，特别喜欢吃蓝莓和樱桃，也会吃一些螺类或者水栖昆虫。

　　白樱桃因为独特的口感，不光人类喜欢，一些喜欢吃浆果的动物和禽类也特别喜欢。

　　发现南秧鸡，王博顾不得上班，先将麾下一群得力干将调过来，他得将这些南秧鸡抓起来，带到安全的地方养着。

　　南秧鸡体型相对巨大，自然状态下生命力顽强，能活到二十多岁，这在禽类中属于很能活的物种了。

　　可是，它们的种群却一直无法扩展，原因便是繁殖能力低下。

　　它们一般是独居状态，这样虽然能长到身长为60公分、体重3公斤、体态很强壮，可是遇到天敌依然无法御敌。

　　毕竟，它们的天敌不管白鼬还是负鼠，都喜欢群居。

　　而且它们的卵对这些天敌也有着异样的吸引力，可能是因为它们的卵个头比较大，这些老鼠吃一颗就能饱一顿。

　　王博不能让它们在青玉米地里生活，这片玉米地里有很多负鼠之类，虽然农场成立之初进行过火烧清鼠活动，可这一年时间下来，老鼠又遍布了这里很多角落。

　　他想将这些南秧鸡带去湖滨养殖，哈威亚湖生活着很多的珍禽异鸟，那里游客多老鼠少，有助于它们的生存。

　　而且南秧鸡的天然生存地也是沼泽或者湖滩地带，它们的腿又细又长，其中腿高占身高的一半以上，非常适于在这种环境下生存。

　　南秧鸡还有一个厉害之处，那就是它们虽然没有脚蹼，可是却擅长游泳，也能潜水，所以它们去湖边生活很合适。

　　当然这样对王博也好，南秧鸡在新西兰可是堪比大熊猫在中国的存在，有了南秧鸡群，就等于多了一个旅游项目，想必可以吸引到很多人。

　　至于吸引这些南秧鸡的白樱桃，那也没关系，他每天会安排人去喂它们吃白樱桃。

　　再说白樱桃的收获季到了，马上就要全部摘掉，要是它们继续留在这里，很快会变得缺少食物了。

　　王博也担心，采摘白樱桃的时候会伤害到它们，万一踩死一两只那可真是大罪过了。


第1244章 麻醉那件小事

　　要抓到这些珍禽，最简单的办法是让壮丁和女王出动，它们嗅觉灵敏，可以追着它们气味将它们抓起来。

　　可是王博担心这两个家伙下嘴没轻没重，一个不小心咬死一两只，那得是多遗憾的事情。

　　即使没咬死，那也肯定会惊吓到这些南秧鸡，王博不想看到类似情况。

　　还是阿土鲁这方面比较机灵：“头儿，你说这些野鸡每天晚上都会在角落这些白樱桃上偷吃是吗？那太简单了，在上面喷上迷药，到时候它们一觉醒来，就出现在湖边了。”

　　王博打了个响指道：“好主意。”

　　新西兰对迷幻类药物管控特别严格，好在林肯大学在筹建，一些专家教授带着他们的实验室提前搬过来了。

　　农业学院自然有这些药物，王博去借了一些，然后拿了小萝莉的水枪，喷在了樱桃树上。

　　喷洒的时候壮丁一直在左蹦又跳，老王嫌它碍事，就恶趣味发作，在它脸上喷了一枪。

　　结果壮丁打了个喷嚏，然后感觉没啥事，反而更兴奋了，摇摆尾巴过来扑老王玩。

　　王博一记抽射将它送走，然后琢磨了一下，问阿土鲁道：“是不是浓度不够？这迷幻效果不佳啊。”

　　阿土鲁说道：“壮丁有八十公斤，而这些野鸡只有三公斤，不过迷幻效果确实不太好，不如多加点？”

　　这些迷幻农药不具有毒害性，只有对神经的暂时麻痹，稍微用量高一点也不会有影响。

　　王博于是将用量翻倍了。

　　他不担心这些南秧鸡会摄取过量，刚才他喷壮丁，是全喷在它脑袋上，往果树上喷，因为喷射面广，所以单个白樱桃沾染不了很多药物。

　　可是南秧鸡还没有迷倒，小学那里先出事了。

　　下午老师给王博打电话，让他赶紧过去，说黛儿和同学打水枪，结果几水枪喷出去，倒了两个孩子。

　　王博开车去了学校，看到小萝莉正在那里巴拉巴拉的掉眼泪。

　　他猜到了怎么回事，便伸手摸了摸她的小脑袋，哪知小萝莉以为要挨打，吓得赶紧闭上眼睛。

　　王博笑道：“不用怕，黛儿，没什么事。”

　　小萝莉惶恐地说道：“我这次没有用热水，也没有往里灌糖浆，就是让罗恩往里吐了口唾沫，是不是他的唾沫有毒啊？”

　　罗恩叫道：“黛儿，说好了这不能说出来的！”

　　王博没时间跟孩子开玩笑，他去见老师，办公室里有两个孩子无精打采的玩乐高积木，显然这两个就是受害者了。

　　他们的父母也到了，正在跟医哥聊什么，看到老王后纷纷皱起眉头，其中一个男子不客气地说道：“镇长，你这监护人是怎么当的？”

　　小萝莉又开始流泪，说道：“叔叔，是黛儿错了……”

　　王博道：“没你的事，黛儿，你的水枪里面有麻醉药，我上午的时候用了你的水枪，当时有余药残留，忘记倒掉，结果你拿来喷了小朋友。”

　　医哥点头说道：“对，刚才我也检测到了MP合剂和安氟醚的成分，我已经和家长们说过了，这是无害麻醉剂成分，事情并不严重。”

　　王博摸了摸鼻子，医哥从医学角度来看事情不麻烦，可是从父母角度来看，这却是一件很麻烦的事情。

　　他先给两个孩子道歉，道：“抱歉，镇长叔叔干了一件蠢事，导致你们受到了伤害，镇长叔叔想要弥补对你们的伤害，可以吗？”

　　这两个小孩倒是天真无邪不在乎，其中一个点头，还有一个说道：“镇长叔叔，你能不能让黛儿以后打水枪认真点？她用过热水现在还用麻醉药，以后会不会用真枪啊？”

　　小萝莉发誓道：“我以后再也不玩这游戏了。”

　　王博道：“黛儿，牢记教训就好了，这个游戏出发点是好的，是我们的粗心导致它出现了麻烦，从这件事上我们要学到不管做什么事，细心是最重要的。”

　　小萝莉点头，这会变得很是乖巧。

　　搞定了孩子，王博和他们的父母聊了起来，还是老办法，态度诚恳的道歉，加上医哥从专业角度的解释，两个孩子的父母逐渐消气。

　　毕竟，王博是镇长，是这片土地的主人，他们还是得卖他几分面子的。

　　王博给出补偿条件：“白樱桃马上要熟了，我想邀请你们和孩子去摘樱桃。还有，这次的麻醉药是为了保护几只南秧鸡，如果你们有兴趣，明天可以带孩子去看看南秧鸡。”

　　两对夫妻都是移民，不太了解南秧鸡，而医哥和老师听到后则大吃一惊，几乎异口同声地说道：“什么，落日镇出现了南秧鸡？”

　　王博点头道：“对。”

　　医哥给两对夫妻又介绍了一下南秧鸡，得知这种珍禽很罕见，百分之九十五的新西兰人终其一生都看不到，两对夫妻终于原谅了王博。

　　那老师问道：“镇长先生，到时候能不能组织学生们去看看这些南秧鸡？”

　　王博考虑了一下说道：“不如这样，你可以组织孩子们一起参加摘樱桃活动，南秧鸡暂时不能接受这么多人参观。但将来它们生活稳定下来，再进行参观活动，行吗？”

　　行不行他说的算，老师点头说好。

　　晚上行动很成功，一共有六只南秧鸡倒在了白樱桃树林边缘。

　　王博将它们小心翼翼的捡起来，然后送到了正在装修的城堡里，城堡当中有升级到二级的巢穴之心，可以帮助它们恢复麻醉剂所造成的伤害。

　　半夜，六只南秧鸡醒来，预计之中它们要昏睡一晚上，显然巢穴之心也有解除麻醉的能力。

　　王博还给它们准备了一些白樱桃，看到满地白樱桃，这些傻鸟乐呵坏了，几乎全部吃掉，撑得在城堡里拉了好多屎……

　　牧场的湖滨地段被他用栅栏围了起来，然后他将六只南秧鸡送了进去。

　　这个牧场已经拥有四级牧场之心，能力非常强大，南秧鸡进去后不一会，几乎就被驯化了，不再老是迈着长腿到处跑，而是安静的待了下来。

　　见此，王博就放心了，这六只南秧鸡的生命没问题了，它们肯定能在落日镇活下去了。


第1245章 秋日果飘香

　　趁着秋高气爽，ACG小学的小盆友们成群结队跟着教师来到白樱桃果园。

　　王博看着这一队队的孩子，满头都是冷汗：尼玛这是来秋游的吗？这是来清洗白樱桃的吧？

　　这些孩子很有礼貌，从门口排队走进去的时候，纷纷对王博打招呼：“谢谢镇长叔叔的邀请。”“镇长是好人叔叔。”“镇长我好爱你。”

　　王博干笑着挥手：“大家玩的开心点，镇长叔叔也爱你们。”

　　小萝莉站在旁边，仰着小脸说道：“姐夫，我看你笑的不是很真心呀，你是不是有点不开心？”

　　王博苦笑道：“我有什么不开心？就是我担心这些白樱桃不够你们同学吃的。”

　　小萝莉说道：“吃肯定够吃，我怕他们会带着回家，那样的话估计这些白樱桃可就剩不下了。”

　　王博瞪眼：“什么？你们同学还准备带回去？他们怎么不顺道砍两棵樱桃树回去呀？”

　　小萝莉对他做鬼脸：“略略略，你好吝啬哦，姐夫。”

　　老王反过来对她做鬼脸，老子还小气？开什么玩笑？这些白樱桃的价格可是很高的，一公斤卖四五百块都没问题。

　　他起初只想邀请小萝莉伤害到的那两个孩子来游玩，后来小萝莉说这样不好，因为他们班里还有很多同学知道这件事。

　　于是老王改了主意，进一步邀请她全班同学来游玩。

　　得知这消息，伊娃摇头说不好，不如趁着白樱桃产出邀请AOG小学的学生一起来玩，就当是搞个儿童Party，毕竟这些孩子的父母都是镇民，这么做可以为老王的镇长身份赚取更多的人气。

　　王博觉得这么做有道理，对他来说现在钱没什么意义，而用白樱桃增加自己在镇民之中的人气，倒是更合算一些。

　　只是没想到，现在小学有这么多孩子了，他印象里只有百八十号，但现在来看，至少得有百八十号的两倍！

　　原来镇子里有这么多孩子、这么多家庭了呀，老王看着满园的儿童身影而感慨。

　　小学生们不知道白樱桃的珍贵性，他们才不去品味樱桃的美味，上手抓了在嘴里就吞，绝对的猪八戒吃人参果。

　　一边吃着，他们一边找到了游戏，那就是对喷樱桃核。

　　起初是小萝莉这么干的，她嘟着粉色的小嘴唇来找王博，王博嫌弃的摆手道：“卖什么萌？把嘴巴给我放开，你这嘟着嘴准备挂一把雨伞吗？”

　　小萝莉本来是想跟老王开玩笑，听了他的话，她便很是不满了，小嘴一张，一颗樱桃核喷了出来，撞在老王额头上倒是不疼，可是吓了他一跳。

　　看到自己命中老王，小萝莉兴奋的咯咯笑：“姐夫你被我吓到了，我看到了，你刚才哆嗦了一下。”

　　老王恼羞成怒：“我以为你要对我吐痰，这谁不害怕？丫头你给我回来，谁教你往人家身上吐东西的？你老师没说过这样很没有礼貌吗？”

　　小萝莉欢笑着跑开，娇小的身影在人群里穿梭，如同一只穿花蝴蝶。

　　她估计也意识到了自己这么做很不文学、很没有礼貌，担心被老师和姐姐责备，她后面想了想，就怂恿一群小学生和她玩了起来。

　　这下子好了，樱桃园里到处是飞奔的人影和往外喷射的樱桃核，壮丁一不小心被打在了鼻子上，将它气坏了，张开嘴汪汪汪吼叫几声。

　　獒犬毕竟有神威，它一露出愤怒姿态，周围小学生都害怕了。

　　可惜这里有它一个克星，那就是小萝莉，后者跑过来，伸手拧着它的耳朵拍了拍它的脑袋。

　　壮丁小时候就被小萝莉折腾过，现在长大了，面对调皮捣蛋的小萝莉它就很是没脾气，被这样警告了两下后，它就老老实实的去一边凉快了。

　　胖猫兄弟不是纯肉食动物，它们也能吃一些绿色植物，白樱桃绝对是水果之王，通杀所有能吃植物的动物和鸟类，胖猫兄弟吃过后就来了兴趣。

　　它们虽然长着小短腿，可是爬樱桃树却轻而易举。

　　不过它们往上一爬，老王就将它们给抓了下来。

　　兔狲长大了，体型太大，胖猫兄弟又有一身赘肉，所以它们一旦上了樱桃树，那以它们的熊脾气，肯定会把整棵樱桃树给折腾的狼狈不堪。

　　有小学生们折腾，老王已经表示很心疼了，要是再加一个胖猫兄弟，那他今年真是不用收获了。

　　不能上树，这样胖猫兄弟就很难得到新鲜樱桃了，这时候它们盯上了那三个能飞的小伙伴。

　　小猛不用说了，对白樱桃一点兴趣都没有，它抖动翅膀落在一棵樱桃树上，时不时抖动一下翅膀，展示自己鹰隼的威风，其他时候就是打瞌睡。

　　军长和政委都喜欢以浆果为食，白樱桃是它们最爱的美食之一，它们两个在樱桃树上飞来飞去，跟孙猴子进了蟠桃园似的，左边吃一颗右边吃一颗扭头再来一颗，吃的不亦乐乎。

　　胖猫兄弟很羡慕，于是它们两个的小眼珠咕噜咕噜的转了转，开始追着军长的身影转。

　　之所以追着军长转，是它们敢欺负军长，政委有小猛这个好伙伴，它们不敢招惹。

　　军长何其聪明，一下子猜出了它们的意图，停下身落在樱桃树上居高临下俯瞰它们：“啊，吃果子？啊，想吃果子？”

　　胖猫兄弟用舌头舔了舔嘴唇，以此来表达它们的迫切心情。

　　要是搁以前，以军长的恶趣味，肯定戏弄俩兄弟，它们休想从这家伙嘴里得到白樱桃。

　　但有了小猛教训之后，军长学会了团结一切可团结力量，它很乐意接受这种能赢取小伙伴们友谊的机会，便高兴的给胖猫兄弟摘起白樱桃来。

　　可是这样一来，它就休想吃到白樱桃了，因为胖猫兄弟嘴巴大，军长往下摘樱桃的速度根本满足不了它们的进食速度。

　　军长就不是个能做领袖的鸟，它扔了一会觉得累了，便不再管胖猫兄弟，而是自己吃了起来。

　　白樱桃很美味，军长吃着吃着就开心了，尾巴一撅一撅，任凭地上胖猫兄弟在那里着急的呜呜叫，它只顾自己开心，才不管小伙伴的心情。


第1246章 樱桃为菜

　　胖猫兄弟在下面吃的开心呢，结果突然之间天上就不掉白樱桃了。

　　这让它们两个很着急，赶紧围着樱桃树转起圈来，同时着急的叫了起来：“呜呜呜……”

　　如果军长的战争神经足够敏感，那它应该能听出来，胖猫兄弟的这个叫声可不是哀求，而是在威胁，这是它们发起攻击前的威胁性吼叫。

　　军长却不在乎，还是撅着屁股闷着头，在那里一个劲吃樱桃。

　　而且这家伙小嘴还很灵活，一伸头精准的叼住一颗樱桃，鸟嘴吧唧一下子就能将樱桃核挤出来吐掉，然后享受厚实甜美的果肉即可。

　　樱桃核“啪啪啪”的落在地上，胖猫兄弟不满的叫声越来越响亮了。

　　鸟的食量不太大，军长先前已经吃过一会了，这会它差不多饱了，就停下了嘴巴。

　　可是它没有去喂胖猫兄弟，注意到对方充满威胁味道的吼叫声后，它张开嘴叫了起来：“啊，你妈炸了！啊，来咬老子！”

　　胖猫兄弟从它的动作中分析出了它的嚣张，眼睛顿时瞪得老大，满脸凶气。

　　正所谓仓廪足而想找虐、饱暖思作死，军长不在乎它们发出的威胁信号，拍打翅膀在树上“吧唧吧唧”一顿骂。

　　这下子它可爽了，美味的白樱桃吃到吐、平时看不顺眼的胖猫兄弟骂到腻歪，对军长来说，这是完美的一天。

　　被它骂了一通后，胖猫兄弟似乎对它失去了兴趣，或者没理解它在干什么，仰头发现从军长口中再得到白樱桃不靠谱，它们两个就找了个树荫趴下了。

　　这一幕让军长大为满足，它得意洋洋的拍了拍翅膀，叫了两声“军长厉害”，然后也对胖猫兄弟失去了兴趣。

　　它在树上停留了一会，看到地上有一颗看起来很鲜嫩的草籽，便眼睛一亮跳了下来，蹦蹦跳跳的去啄草籽吃。

　　就在这时候，胖猫兄弟动了。

　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。

　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　两兄弟身上的赘肉完全不影响它们的爆发力和灵活性，从地上一跃而起之后，大胖绕过两棵樱桃树从前面堵截，二胖则在后面追击，一下子从前后两面堵死了军长的去路。

　　军长也不是好对付的，在长久以来与胖猫兄弟的斗智斗勇中，它已经积攒了大量的斗争经验，那就是——老子是空军，谁他娘前跑后退？老子飞！

　　很不幸，不只是军长有脑子，胖猫兄弟也积攒了大量针对它逃跑路线进行判断的经验。

　　它们奔跑之中靠近军长，立马腾身跳往樱桃树，四肢收缩踹在树上，借力腾空而起，如同天罗地网般盖住了军长的去路，将它一把给摁在了地上。

　　“啊！”一声惨叫，军长被虐了。

　　不远处的树枝上，政委不忍的扭过头去，嘟囔道：“这蠢货，军长是蠢货！”

　　好在胖猫兄弟够聪明，知道真要虐了军长，那老王和伊娃也会虐它们两个，因此它们只是摁住了小鹦鹉，并没有摧残它。

　　胖猫兄弟对小鹦鹉纷纷露出獠牙利齿，继续呜呜呜呜的叫，这下子军长吓尿了，它继续撅屁股摇尾巴，不过是摇尾乞怜。

　　大胖和二胖还指望从它嘴里能搞到白樱桃，后面就放开了军长，继续在树下转着圈子呜呜叫。

　　这次军长老实了，蹲在树枝上无精打采的摘白樱桃往地下扔。

　　伊娃看到了，招手道：“大胖二胖，不准欺负军长！”

　　大胖二胖立马跑过来卖萌，翻过身体露出软乎乎的肚皮，对着伊娃咕噜咕噜的叫，那叫一个软萌乖巧。

　　自从怀孕之后，伊娃就是城堡之虎，正儿八经的母老虎，怀孕的女人总是脾气不好，伊娃向毛娃娃们演示了什么叫做喜怒无常，现在它们已经认可了她的暴君地位。

　　王博陪同伊娃在樱桃园里闲逛，伊娃吃了几颗白樱桃后就不吃了，可怜兮兮地说道：“亲爱的，没胃口。”

　　博爹和博妈正好在旁边摘樱桃，听了她的话，博妈说道：“樱桃这么生吃没什么好滋味，娃娃，妈回去给你用樱桃做菜。”

　　伊娃问道：“是用来烤蛋糕吗？”

　　博妈摇头说道：“不是，是做樱桃肉和樱桃丸子，中国菜，你会喜欢的。”

　　伊娃露出阳光的微笑：“妈妈和爸爸做的饭菜我都喜欢吃。”

　　“真是个好闺女。”博妈和博爹齐声夸奖。

　　王博笑而不语，女人好像天生就会争宠献媚，伊娃怀孕后各种虐，虐他虐小萝莉虐毛孩子们，但就是在博爹和博妈面前各种勤柔恭淑雅。

　　二老对这媳妇很是满意，前段时间他们差点信教，因为一个教徒告诉他们伊娃是上帝赐给他们的儿媳妇，他们考虑过后觉得确实有这种可能……

　　小学生们走的时候确实带了白樱桃，不过数量很少，大多是十几颗顶多二十颗，老师教导了他们不能太贪心。

　　这样樱桃园里还剩下很多成熟樱桃，王博和父母带着工人全摘了下来，除了放到超市和街头去卖，他们还带了一些回城堡。

　　白樱桃是好东西，可如果不能迅速吃掉那就浪费了，这东西不适合放入冰箱保存，冰箱空间太小，容易积聚水果释放的乙烯，会很快催熟白樱桃腐烂。

　　这种情况下，艺术家推荐他建设的地下厨房就派上用场了。

　　因为地下厨房的空间比较大，温度能保持在二到四摄氏度，正好用来保存白樱桃，他就在里面存上了一批。

　　博爹和博妈带回去的用来做菜，伊娃挺着大肚子要帮忙，但博爹和博妈怎么能让她帮忙？赶紧让她去歇着。

　　伊娃不是好吃懒做的姑娘，她确实不想歇着，于是带小萝莉腌制起了白樱桃。

　　王博给父母打下手做樱桃肉和樱桃丸子，不管是哪道菜都需要摘除樱桃核，他干的就是这个工作，用小刀割出缝隙，然后将樱桃核挤出来。

　　樱桃肉要用到五花肉，而且是红烧肉状态的五花肉，博爹亲自用高压锅炖了起来，他们很认真的做这道菜，伊娃胃口不好，吃不进油腻，所以想用这菜来补补。


第1247章 感恩早餐

　　高压锅炖肉容易腻歪，这个很考验火候，博爹以前控制不好，好在来到落日镇后没事干，除了去打理菜园他和博妈就是研究吃的。

　　所以，现在他也能顶半个大厨用了，一锅肉炖出来后肥而不腻。

　　捞出肉来，博爹用菜刀拍了拍肉块道：“肥肉晶莹剔透，瘦肉紧实，这猪肉真是好，不明白新西兰人怎么不大喜欢。”

　　高压锅一打开，一股纯粹的肉香就在别墅的厨房里弥漫开来，小王壮丁女王还有胖猫兄弟和公主，都蹲在门口垂涎的看着锅子。

　　这些家伙按照块头排排坐，一幅我们都是乖宝宝的样子，博爹偶然回头看到它们的样子顿时老怀大慰。

　　他将大块的肉切寸块，除了最好的部分，其他的都分给了毛孩子们，将这些小家伙吃的满嘴流油，开心不已。

　　切成寸块的肉还要在上面切十字刀，这又考验刀工了，就得博妈来动手。

　　十字刀不能浅，浅了不入味，也不能太深，深了的话容易断掉肉块，博妈切坏了两块，就又分给了毛孩子们。

　　这样，它们吃上瘾了，蹲在厨房里不肯离开。

　　王博将剥出来的樱桃肉用碎肉机全部搅和的粉碎，变成了果酱，足足一小盆，除了用来做菜的，其他的他真准备做成果酱。

　　博爹看看果酱，拿起锅子道：“那行了，准备开炒。”

　　他在锅子里下了花生油，等到油烧开，便迅速往里倒上葱姜蒜末，稍微过油后，他又将一碗樱桃肉果酱倒了进去，开始掂起锅子。

　　樱桃肉炒出甜滋滋的香味，他将切好的五花肉放了进去，先是大火炒匀，之后转小火收汁。

　　当收好汁时，淋少许醋，然后勾芡，出锅，装盘，这道菜就正儿八经可以上桌了。

　　这样做出来的樱桃肉卖相很好，好像油泼果肉，白樱桃和熟五花肉很相像，上面有一层淡淡的油汁，色泽鲜亮、肉质晶莹。

　　樱桃丸算是中国菜里比较出色的水果菜，和蓝莓山药、糖水凤梨都是素菜里的名菜，用白樱桃做丸子是很奢侈的事情，一个小丸子可能就得十块钱。

　　正统做法就是用樱桃果酱勾兑面粉，然后捏成小团子放到油里炸。可是博爹和博妈想给伊娃补充营养，所以在里面加入了鱼肉。

　　蒸熟的鱼肉用柠檬汁一洗就没有腥味了，混合樱桃果肉后可以增添几分弹性，比单纯用面粉勾兑更好。

　　鱼肉先进行一番摔打，然后和樱桃果酱搅和均匀，博爹和博妈小心翼翼的团成指肚大小的丸子，这才下锅。

　　王博在旁边看的叹服不已，爹娘为了儿媳妇和孙儿真是用了心，他还是第一次看到父母这么滚丸子，以前都是用手虎口捏成丸子形状就行了的。

　　这两道菜端上桌后，小萝莉嗅了嗅，期盼地说道：“哇，看起来好像很不错耶，姐姐你快尝尝。”

　　博妈摸摸她的小脑瓜，说道：“黛儿先来尝尝。”

　　小萝莉嘻嘻笑，这是她的本意，小孩子总归是心急一些，也希望自己得到的关爱更多一些。

　　用勺子挖着樱桃肉吃了一口，她使劲点头道：“嗯，好吃，就好像热乎乎的樱桃酱，但有一股很棒的香气。”

　　她不是礼节性的赞美，事实上却是很好吃，王博吃了一口，博爹将油腻性掌控的很好，樱桃肉看上去有一层油水在表面，其实一点不油腻。

　　而且他没有往里加入糖和蜂蜜之类的东西，单纯的樱桃甜酸味，符合孕妇的口味，最近胃口不太好的伊娃连吃了两大碗。

　　至于樱桃丸子，这个用来做饭后甜点都没问题。

　　吃过一顿美味的晚餐，伊娃心满意足的回到房间，王博刚进门，她就对他勾了勾手指。

　　老王顿时激动了，他赶紧脱衣服：“哎哟卧槽，老婆你这想法绝对正确，饭后就得运动运动……”

　　“我让你过来是商量一下明天的早餐，你准备光着屁股做早餐？”伊娃调侃道。

　　老王讪笑的提起裤子：“呃，我误会了啊。”

　　伊娃给了他一个柔情满满的白眼，说道：“爸爸妈妈这段时间很辛苦，明天我们准备早餐吧，也是用白樱桃，表达一下感谢，做一次感恩早餐。”

　　王博摆摆手说道：“不用啊，你怎么跟爸妈客气？”

　　伊娃道：“这不是客气，这是感谢，我们要抓住机会对父母表示出谢意呀。而且，你得知道我们已经是成年人，他们可没有义务再为我们付出。”

　　这是中西文化中对待父母的不同，西方教育过程中，当一个人成年后基本上就在生活上和父母画上句号了。

　　伊娃是在孤儿院长大的，她更没有体会过这样的父母情谊，所以格外珍惜，这也是孕期内无论多么暴脾气，她都不在博爹博妈面前展露的原因。

　　王博耸耸肩表示这无所谓：“只要第二天你能起床就好。”

　　结果，第二天伊娃还真早早的起床了——订了十个闹钟！

　　她要准备的早餐，自然是西式早餐，王博问她准备什么，她说道：“樱桃泡芙、玫瑰樱桃双皮奶、樱桃薯泥鸡翅，搭配樱桃乡村巧克力蛋糕，再准备一份樱桃为主的水果蔬菜沙拉，怎么样？”

　　王博说道：“简直太棒了！”

　　她先做了玫瑰樱桃双皮奶，从鸡蛋中提取出蛋白，加入蜂蜜和牛奶混合均匀，然后过一次筛，加入玫瑰花瓣用保鲜纸将碗包好，中火隔水蒸10分钟，用适量玫瑰和樱桃装饰，这样就行了。

　　伊娃做双皮奶的时候各种操作，老王看的眼花缭乱，好像在看一位超级大厨在表演，可惜这位大厨不会炒菜。

　　说起来，美女教师做菜的本领很差，可是做这种甜点，她却是个中好手，为什么会这样王博一直没搞懂，他觉得这就是个世界未解之谜。

　　一边疑惑，老王一边动手，他做了水果蔬菜沙拉，这个用蜂蜜和沙拉酱搅拌就好，用了多种类蔬菜和水果，表现洒上一层白樱桃，好像是撒了几十颗珍珠。

　　这些点心做起来都不难，唯一麻烦的是樱桃乡村巧克力蛋糕，不过在伊娃手里，这也不是难事。


第1248章 藜麦协会

　　樱桃乡村巧克力蛋糕的做法最复杂，放到饭桌上后也是最受欢迎。

　　这种蛋糕是厚厚一层，使用了黄油、蛋清、巧克力和肉桂，烤出来后色泽金黄，蓬松一大块，很是漂亮。

　　它还辅以可可粉、酥菠萝，当然更少不了樱桃，同一块蛋糕也是口味多样。

　　博爹和博妈看到小夫妻两人准备的感恩早餐后，也是说一家人怎么还这么客气？但是吃起来，两人大口咀嚼大口吞咽，吃的比谁都开心。

　　少总裁吃的同样开心，他举着一块蛋糕说道：“其实说实话吧，我个人觉得新鲜的樱桃酸酸的不算太好吃，但是腌制之后用来做点心就很高级和美味了。”

　　这个蛋糕的配方非常好，不放樱桃只做成巧克力蛋糕都非常美味，因为伊娃在烤箱中加入了核桃和酥菠萝，所以更完美。

　　伊娃做这蛋糕可是够麻烦，吃起来也麻烦，蛋糕做好后先放冰箱保存，吃之前拿出来室温回暖，这样吃的时候巧克力碎刚刚融化却又还有颗粒，搭配整个浓郁巧克力香的蛋糕，非常有层次感。

　　吃了这样一顿早餐再去上班，王博忍不住感叹，生活真是美好。

　　不过生活中不光有享受，还有工作。

　　除了白樱桃进入收获期，其他的农作物也进入了，这用不着王博动手，他只要进行监管就可以。

　　刚上班不久，犟牛俱乐部的总经理伦纳德给他打来电话，说道：“嗨，王，日安。”

　　“同样祝福给你，有什么事吗？”王博问道。

　　伦纳德笑道：“是的，有一件好事上门了，你知道藜麦协会吗？有人想吸纳你进入这个协会。”

　　王博当然知道藜麦协会，这是新西兰农业方面最大的一个协会了，主要是农场主组成，比伦纳德的犟牛俱乐部成员要多、影响力也更大。

　　藜麦是一种原产于南美洲安第斯山区的植被，是印加土著居民的主要传统食物，有5000-7000多年的食用和种植历史，由于其具有独特的丰富、全面的营养价值，养育了印加民族，古代印加人称之为“粮食之母”。

　　这种粮食种子在中世纪的时候就传入了欧洲，可惜没有受到重视，种植规模并不大。

　　不过移民新西兰的早期白人里，有一些农夫想种植这种农作物来着，就用藜麦为名字创作了这个后来影响了全国的农业协会。

　　另外选择藜麦为协会名字，还因为藜麦种子的多样性，拿颜色来说，它有白、黑、红、褐、黄等颜色，这象征着俱乐部的包容性，可以容纳白人、黑人、黄种人和毛利人等。

　　在如今的新西兰，因为农业的广阔性，所以藜麦协会的能量很大，它几乎是新西兰会员最多的一个组织，影响力无处不在。

　　王博从伦纳德口中得知这个消息并不惊喜，藜麦协会吸纳所有和农业有关的人才，他拥有一座那么大的农场，自然会被吸纳进去。

　　事实上，他对于自己这么久才接到藜麦协会的吸纳通知还有点失望。

　　伦纳德是个聪明的家伙，一下子猜到了他在想什么，哈哈大笑道：“我敢打赌，你对我带来的消息并不感到激动，因为你是王博，华人辉光王博，落日镇之王王博。”

　　老王哭笑不得：“你这是从哪里搞来的这些乱七八糟的称呼？什么华人辉光？什么落日镇之王？我就是个普通的农场主罢了。”

　　伦纳德道：“好了好了，不要客气，我们都知道你的厉害。实际上王，藜麦协会早就想吸收你了，你在畜牧行业的成就有目共睹，在你成立大农场的那天，藜麦协会就对你有了兴趣。”

　　“那他们这么久才邀请我加入？”

　　“因为我在压制这件事，我不想你以普通会员的身份加入进去，王，我知道你蕴含的能量，我和他们的几个理事一直在沟通，直到他们愿意让你成为奥塔格分会的理事。”伦纳德说到后面有点自傲起来了。

　　王博一愣，道：“你说什么？他们给我的邀请是奥塔格分会的理事？”

　　“不不不，他们给你的是普通会员，是我、你忠诚的朋友伦纳德·斯威夫特薇妮争取到了这个位置。”伦纳德有些不满地说道。

　　王博笑了，道：“你知道的，伙计，我不是个官迷。当然，我很感谢你为我争取到的地位，可我认为我可能做不好这个职位。”

　　伦纳德道：“你不尝试一下，怎么能轻易下结论呢？”

　　藜麦协会和犟牛俱乐部不一样，双方虽然都是协会，但前者因为会员数量多、影响范围广，所以算是个官方组织，里面有很多职位。

　　犟牛俱乐部则是采用另外一种模式，伦纳德是总经理，算是一个牵头人，然后他下面有一些职业经理人，可这些人包括伦纳德都是专业的经理人，他们不是牧场主。

　　也就是说，犟牛俱乐部采用成员和管理人员相分隔的方式，牧场主们是成员，没有什么地位差别，管理人员是更擅长经营的经理人。

　　藜麦协会成立很早，那时候还没有这样的管理理念，就是农场主之间进行管理，一般地位越高、资格越老、资产越多的农场主在协会里的职位也越高。

　　这种管理会混乱一些，可是藜麦协会成立超过两百年了，尾大不掉，这样的管理模式很难改变。

　　王博大概了解藜麦协会的管理制度，它有点像是中国武侠小说中的丐帮，有总舵、有分舵，奥塔格大区就是一个重要分舵。

　　伦纳德帮他争取到了奥塔格大区的理事地位，相当于是丐帮分舵长老，地位和权力都是相当大的。

　　无论如何，他得感谢伦纳德，从这点来说，他欠了伦纳德一个人情，一个很大的人情。

　　伦纳德随后将加入协会的资料给他发到了邮箱里，让他填写然后打印出来签上字邮寄给位于惠灵顿的藜麦协会总理办事处。

　　这些事王博不用亲自干，基德和那青阳都是他助手，他将这工作交给两人，然后他签字即可。

　　这就是做领导的好处。


第1249章 参观的收获

　　申请函寄出后，五月底就收到了答复。

　　毫无意外，王博通过了申请，正式加入了他在新西兰的第二个俱乐部，藜麦协会。

　　伴随申请答复一起邮寄回来的还有一份邀请函，藜麦协会以官方邀请他去奥塔格大区的一家农场进行参观，这也是协会的传统，新入会成员参观活动。

　　以前藜麦协会比较势弱，那要赢得会员就得展示出实力来吸引人，于是就有了这种针对新人的参观活动。

　　时至今天，这种旨在吸引新人的参观活动变成了例行参观，目的也改了，改成了让新成员更快融入协会的一种手段。

　　王博要参观的农场位于克伦威尔，一个距离落日镇比较近的镇子，显然藜麦协会有的放矢，是特意给他选了这么个地方去参观。

　　克伦威尔算是小镇，它的风景很美，被国外游客认为是皇后镇的门户。

　　但对于新西兰人，克伦威尔是著名的水果之乡。这个高山小镇上有着各种果园，春天百花齐放，秋季果实飘香，美不胜收。

　　而水果种植业，也属于农业。

　　王博先前订购的直升机EC-145送到了，相比EC-120，这款直升机巨大而豪华，装饰美轮美奂，说它是一座空中酒店也不为过。

　　为了节省时间，他索性乘坐直升机前往克伦威尔，虽然即使开车，也只要两个多小时的车程就能抵达这座小镇。

　　不过人都这样，老王好不容易得到这个新玩具，他怎么能不好好玩一下？

　　于是EC-145的首航之旅就成了落日镇飞克伦威尔的参观之旅。

　　克伦威尔很好寻找，它有一个很特殊的大地标，那就是水果雕塑，而且这种雕塑很多。

　　不过随着直升机降落，王博俯瞰这座镇子，发现建筑并不多，规模比落日镇可要小不少。

　　它最吸引人的地方除了水果种植业还有风景，毕竟是皇后镇的门户，克伦威尔有山有水，风景秀丽，王博以前看介绍，《魔戒》还在这个镇子取景过呢。

　　他要参观的农场叫做篝火农场，面积比他的要大，足足有一千二百公顷，也就是十二个平方公里，农场主叫做克里斯坦·杰梅因，是个四十多岁的大块头白人。

　　王博的直升机直接在他的农场进行了降落，反正农场里有巨大的晒场，这片场地是水泥地，用来升降直升机完全没问题。

　　直升机降落，克里斯坦一家已经在等待他们了。

　　双方握手，克里斯坦幽默地说道：“我正准备最近打扫一下晒场，上面尘土太多了，没想到你帮了我这个忙，你的直升机干活很厉害，比我的苏联拖拉机要猛多了。”

　　王博也开玩笑：“那么我能否要点劳务费呢？”

　　“当然不能，不过我想我会很热情的招待你，来吧，王，先给你介绍我的妻子和孩子认识。这是我的妻子杰卡丽娜·杰梅因，这是我的大儿子布尔斯，我的女儿和小儿子都在上学，他们今天不在。”

　　介绍了自己的家人，他又指向王博：“这位我想我不用多做介绍了吧？你们都知道他。”

　　布尔斯鼓掌道：“当然了，王博镇长，谁不知道他呢？我去过落日镇，那真是个让人迷醉的地方。”

　　王博和小伙子握手，说道：“那我诚挚的邀请你再去一趟，因为我上次没有好好款待你。”

　　开着玩笑，他拿出准备的礼物，一个精美的水果箱，里面是独立包装的白樱桃。

　　杰卡丽娜微笑道：“这可真是一份厚礼，这个季节收获到白樱桃，真是一件让人喜悦的事情。”

　　克里斯坦说道：“我们家也种植了樱桃，不过是普通的樱桃，十一二月份的时候就产出了，现在没有新鲜樱桃了，所以不能邀请你品尝，真是抱歉。”

　　新西兰樱桃产出时间正常来说就是十一二月，白樱桃是异类，十一二月有一部分会产出，而四五月份还会产出一部分。

　　克里斯坦是老派的新西兰人，招待客人很热情，他没有直接带王博去参观他的农场，而是开车先带他去克伦威尔转了一圈。

　　当然，这不会消耗很多时间，因为克伦威尔的镇中心并不大。

　　车上，克里斯坦介绍道：“你别看我们的镇子有一幅现代城镇的模样，其实它是一本厚重的历史书，它的历史可以追溯到1800年代那个狂热的淘金年代呢。”

　　王博肃然起敬：“那真是了不起，这是个有很多故事的镇子。”

　　克里斯坦点头道：“是啊，可惜上个世纪的八十年代，克伦威尔经历了一场大变革，小镇的一部分在修建克莱德大坝发电站的时候被水淹没。为了保护它，一些具有历史意义的建筑被转移到了其他地方，要知道那可是我们镇子最好的建筑呢。”

　　说到这个王博就流口水了：“被迁移去了皇后镇是吗？真是可惜，要是能迁移到我们落日镇该多好？”

　　克里斯坦笑道：“我也希望看到这一幕，可惜它没有发生。”

　　这番对话好像一道闪电般劈进了王博的脑海中，虽然落日镇没机会获得克伦威尔的一些建筑，但他可以用类似办法从其他地方截胡啊。

　　当即，他打电话给了鲍文，让他带领手下人仔细查看，看看新西兰哪里有乡镇可能被撤销，或者那些地区的保护性建筑出现问题，想办法搞到落日镇来。

　　后面克里斯坦特意带他去了梅尔墨台街，这里重建了一部分老建筑，要了解这座小镇，在这儿多看看是很正确的选择。

　　两人漫步在街道上，到了街道口，克里斯坦示意他往斜上方看，然后王博乐了，因为他看到上面挂着个大牌子，写道：克伦威尔，落日镇的前哨。

　　克里斯坦道：“如果你是从东北方向来到我们这里，你会看到我们的牌子上介绍克伦威尔是皇后镇的门户，如果你从西南方向而来，那么看到的就是这个，克伦威尔是落日镇的前哨。”

　　王博拍了一张照片发到落日镇的FACE-BOOK和官方推特上，也算是帮助克伦威尔搞一把宣传。


第1250章 大农场

　　在镇子上参观结束，两人顺便就在镇子上吃午餐，王博品尝了一顿水果大餐。

　　下午开始正式参观农场，篝火农场种植着秋小麦、啤麦、油菜和青玉米等农作物，克里斯坦的农场面积大，种植的农作物种类越多。

　　王博惊叹，克里斯坦摇头说道：“现在行情不好，不能把鸡蛋放在一个篮子里，所以得多种植几样作物，事实上这样反而收入更低。”

　　这是农场主们的无奈之举，国际农粮价格变幻莫测，新西兰天气又不好，农场的收入很受影响。

　　过去农场主们一个农业季就会种植一两种农作物，这样方便管理、规模化种植成本低，能赚到更多的钱。

　　王博道：“我的农场今年收获还不错，难道很糟糕吗？”

　　克里斯坦叹了口气道：“我的春小麦就亏本的厉害，一月份的时候小麦灌浆期遇到了旱情，你也知道，过去的冬天没什么雨雪，水源匮乏。”

　　“后来进入二三月份准备收获了，该死的，今年夏天来的晚，小麦遇到了霜冻，结果前期长势不好，后期要收获了挂果不好，颗粒不饱满。”

　　王博沉默的点点头，道：“那秋小麦呢？”

　　他们正好走到小麦田，一台大型收割机在农田里呜呜的运转，后面跟着一台大型皮卡拖车，收割机收获了小麦就会送入其中。

　　等到一次拖车满额，克里斯坦招手让它开过来，然后带着王博从梯子上爬了上去，用手搅动里面的小麦粒给他看。

　　王博忍不住摇头，小麦粒依然不够饱满，按照新西兰对粮食的划分，这属于三级小麦，卖不出好价钱。

　　克里斯坦似乎担心这么多坏消息会打击到他，就说道：“还好，现在政府补贴比较高，加上小麦收成虽然不好，可是却很少发生疾病，这还算不错。”

　　带王博在小麦田里溜达着，两百公顷的小麦是很壮观的，放养望去，一目了然全是洋洋洒洒的麦田，灿烂的阳光洒落下来，麦穗随风飘动，反射阳光如波浪。

　　在这种地方，真能嗅到麦香的，王博深深的吸了口气，小麦的香味和泥土的清新味道混合在一起，对他来说挺新奇的。

　　几条大狗在收割后的麦田里奔跑，篝火农场的狗全是大个子德牧，一个个耳朵竖起老高，跑起来跟带着风一样，在麦田里滚过几圈，身上就沾满了碎麦片。

　　农场使用的是现代化大型收割机，带有粉碎麦秆的能力，麦秆碎裂后会一起收起来，然后政府会安排清洁车来送走这些东西。

　　新西兰严格禁止在农田里焚烧秸秆这种事，抓到后就对农场进行重罚，王博当时焚烧野草还是去惠灵顿专门公关进行了申请，否则也是不可以的。

　　这样收割机过后，难免有一些麦秆碎片落在农田里，因为粉碎的很成功，这些麦秆碎片就跟小雪花似的，落在田地里软绵绵的，德牧们兴奋的抓狂。

　　在这些强壮的德牧身后，还有一只小边牧在绊绊磕磕的跟随。

　　克里斯坦吹了声口哨，几条狗纷纷扭头看向他，但只有小边牧冲他跑来。

　　他抱起小狗，哈哈笑道：“瞧，这孩子也想跟着大狗打闹，但这可不行，它们会把你累坏的，因为它们可是成年犬啦。”

　　在麦田里参观了一会后，他招手道：“来吧，带你去看个漂亮的。”

　　他这么一说，王博就猜到了要去看什么，肯定是油菜田。

　　上午从直升机上俯瞰农场的时候，他就注意到了那片广袤的油菜田，虽然已经错过了油菜花开的时节，可是看到那么结子的油菜依然很美。

　　油菜是长日照作物，性喜冷凉或较温暖的气候，油菜整个生育期是在日平均气温22℃以下完成的，当气温高于3℃时，油菜籽才能发芽出苗，因地区间气候有差异，导致油菜种植季节不同，因而有冬油菜和春油菜之分。

　　新西兰的气候比较温和，它的冬季平均气温下限为摄氏度、最冷月平均气温下限为零下五摄氏度，对于油菜来说，这仍可安全越冬。

　　所以，新西兰可以种植冬油菜也能种植春油菜，冬油菜在秋季播种春末收获，春油菜品种对低温要求不十分严格，既能秋播夏收，也能春夏播种、夏秋收获。

　　两人到了油菜田，麦浪消失，取而代之的是一片绿黄色的海洋。

　　蔓延的油菜有上百公顷，王博将手搭成罩子放在眉头上往前看，入目的绿黄色无边无际，偶尔夹杂着怒放的油菜花，还是很赏心悦目的。

　　克里斯坦从地上抓了一把土给他看，道：“瞧，这是些什么？”

　　王博也抓了把土看了看，惊讶地说道：“沙土？这里土质很差啊。”

　　克里斯坦笑了起来，说道：“对，就是这边土质比较差，全是沙土地。当年我买下这片农场的时候，并不包含这些沙土地，当时一大片沙土地上只有稀稀疏疏的野草，于是我和政府谈判，用一公顷一千五百块的价格买下了它们。”

　　王博钦佩地说道：“你干的太漂亮了，这是买下了属于你的阿拉斯加。”

　　油菜对土壤要求不十分严格，在沙土、粘土、红黄壤土等各种土质上，只要采用正确的耕作方法和合理的栽培技术，就可获得高产。

　　这个话题显然让克里斯坦说有些得意，他说道：“谢谢，确实是这样，不过它们能种植的作物不多，我选择了芥菜型油菜，所以还有些收获。”

　　芥菜型油菜根系发达，耐旱性强，能在土壤肥力差、气候干旱的条件下栽培，中国西北地区如甘肃和青海，就有地方种植这种油菜。

　　王博问道：“还不打算收获这些油菜籽吗？我认为它们已经熟了。”

　　克里斯坦说道：“这两天的事吧，最近天气比较好，你知道的，我希望尽量选一个连续性晴朗的天气来收获油菜籽。”

　　油菜籽收割之后要很快被晒干，及时把籽粒打出来，否则万一下场雨，地里的油菜籽受潮，那品级就会下降影响售价。


第1251章 标准农场家庭

　　跟随克里斯坦，王博将整个农场参观了一遍，走马观花，看的还挺带劲的。

　　正要回到屋子里的时候，克里斯坦腰上挂着的对讲机响了起来，他的大儿子在呼喊他：“老爹老爹，听到回话。”

　　克里斯坦摘下对讲机说道：“我在，怎么了？”

　　布尔斯松了口气：“总算喊到你了，是这样的，费力的儿子在学校和同学发生了冲突，他刚才去学校了，所以现在我需要你帮我一起来收割小麦。”

　　克里斯坦道：“我现在没时间，你打电话给马特，看看他有没有空过来帮个忙。”

　　王博插嘴道：“伙计，如果你是想招待我，那大可不必，我可以跟着你上车去参观一下，事实上对这个我还挺好奇的呢。”

　　这样，克里斯坦没跟他客气，说道：“那好的，我很乐意给你展示一下我的钢铁宝贝们。”

　　收割小麦需要三辆车进行合作，一辆是收割机，两辆是拖车，现在布尔斯开收割机，有一名农夫开皮卡拖车，还有一辆皮卡没人驾驶，需要克里斯坦负责。

　　布尔斯对王博显然很有好感，特意邀请他上了自己驾驶的收割机，说道：“王，来我这里，我的车子驾驶室更宽大，有空调和空气净化器，待在里面舒服极了。”

　　王博笑道：“那我必须得进去看看了。”

　　他也有一台这样的收割机，确实很先进，收割机特别大，跟一座大房子似的，轮胎有一人高、整个车子有四米高，就是个钢铁巨兽。

　　这台收割机保养的很好，外面虽然沾染了很多灰尘，可是驾驶室内部却跟办公室似的，几乎是一尘不染，各个仪表擦的很干净，地面座椅就更干净了。

　　王博呼吸了一下，说道：“是什么香味？我有点被迷住了。”

　　布尔斯指着铺在座椅上的草垫笑道：“这是我妹妹用薰衣草、迷迭香、百里香和香茅编织出来的垫子，自带香味，我们将它们放在车里，很棒对吗？”

　　王博点头。

　　布尔斯开车之前，先从座位下拉出一台小冰箱，问道：“喝点什么？有啤酒、可乐、汽水和冰果汁。”

　　王博惊讶道：“啤酒都有？”

　　布尔斯耸耸肩道：“驾驶员很少喝这个，一般是给帮手准备的。”

　　王博道：“那给我来果汁吧，克伦威尔的水果那么有名，我想这里的果汁味道也很好。”

　　布尔斯递给他一瓶奇异果汁，高兴地说道：“你说的没错，王，一点都没错，我们这里的果汁可是全国都闻名呢。”

　　这是他们自家榨的果汁，瓶盖简单扣在上面，王博喝了一口，酸酸甜甜、冰爽十足，就赞道：“酷，在这种环境下来一瓶果汁，简直不能再舒服了。”

　　布尔斯指着下面的冰箱道：“这是我和爸爸DIY出来的家伙，本来这车没有冰柜，我们在一家车库找到了它，于是花五十块买了下来，最终它起了大用。”

　　王博竖起大拇指，这家人的日子真不错，很典型的新西兰人家庭，人人都有动手能力，都能给家庭带来帮助。

　　这台收割机的能力很强大，价格也不菲，王博买的时候花了四十六万，加上配套设备一共花了五十万，这钱在新西兰要是买家用车，都可以买到兰博基尼了。

　　布尔斯开动收割机，车子发出轰鸣声往前开动，力量感十足。

　　王博说道：“这感觉很酷，好像我坐在坦克上。”

　　布尔斯道：“对，所以我喜欢大型收割机，不喜欢小型的，我家的车库还停着一台小型收割机，我爸爸正打算将它换掉。”

　　这种大型收割机一天可以搞定一百五十公顷的小麦，别看克里斯坦的麦田很大，可是只要拖车速度跟得上，那两天就能将麦田处理掉。

　　王博问道：“有这个必要吗？两台大型收割机会造成资源浪费吧？”

　　布尔斯道：“不，我们要是有两台，那就会出去接活，你知道的，王，现在单纯搞种植不太赚钱，我们得弄点补贴，因为我弟弟和妹妹都在念大学，我也想回去念大学。”

　　新西兰的农机具很昂贵，是开农场的一大开支项目，比如王博之前买了一台新型号的多用途免耕播种机，售价是八十万元，一般农场主是买不起的。

　　但这种农机具功能强大，王博的多用途免耕播种机几乎能用来种植新西兰常见的所有农作物，有了它不用耕地，直接开进去种植就行了。

　　莫塔克有时候开出去干活赚钱，一天租赁费就是两千块，要是每天都有活专门干这个，那一年几乎就能赚出机器来了。

　　当然，对普通农场主来说这一招不好使，没那么大的利润，因为他们要贷款。

　　虽说政府为农场主买农机具提供了很好的贷款政策优惠，但不管利息多低，贷款连本带息，总归不是小数目。

　　而且很多农场现在欠了贷款可是很多了，农业又要靠天吃饭，一旦收入不稳定，很容易陷入破产危机。

　　王博觉得这样的话题太沉重，便拉着布尔斯聊起了弟弟妹妹和上学，他问道：“你还想上大学？”

　　布尔斯点头道：“对，我高中毕业后不想上学，也不想待在小地方，就去了奥克兰，起初在赌场工作，做服务生，后来去干建筑、学维修，但后来还是发现农业才是我的归路。”

　　王博道：“现在你意识到了学习的重要性？”

　　布尔斯笑了起来，有点不好意思：“其实我早就意识到了，但我脑子不灵光，学习让我无法获得尊严。不过要做一个优秀的农民，没有文化可不行，我正在备考。”

　　王博建议道：“你考林肯大学吧，再过两年，落日镇的林肯大学就开始投入使用，那样你上学方便，周末可以开车回家。”

　　布尔斯说道：“当然好，就是比较难，林肯大学的农产品贸易专业很厉害，毕业难度较大，不过我是学习知识不在乎毕业证，只要能进去，我就乐意。”

　　新西兰大学和欧美一样，进去容易出来难，想拿毕业证和学位证从来不是那么简单的。


第1252章 去我那里

　　本来王博打算当天返程的，但因为下午帮忙干了点小活，克里斯坦邀请他晚上留下吃饭，在这里住上一晚上。

　　盛情难却，王博便留了下来。

　　下午的时候，克里斯坦的妻子杰卡丽娜就在准备晚餐，菜肴很多，颇为丰富，为了招待王博和兵叔两个人，足足做了十多道菜。

　　看到桌面上丰盛的饭菜，老王挺不好意思的，说道：“你们太客气了，准备了这么些好菜。”

　　刚刚洗完澡的克里斯坦擦着头发说道：“不不不，王，坦诚的说，不光为了招待你，秋收季我们自己家吃饭也会很丰盛，因为这是我们农民的好时光不是吗？”

　　“是啊，这段时光那么宝贝，如果没有好酒和好菜来搭配，多么让人遗憾。”农场的一个农夫说道。

　　这些菜充满了乡村风格，很肥大的火鸡，肚子里塞满了香草和香菇，上桌的时候还热气腾腾。一盘盘的水果派，厚实饱满，一看就知道用了足够多的水果酱。

　　此外还有农场主们聚会就少不了的烤肉，杰卡丽娜端上来一个烤盘，上面铺了一层金黄色烤肉，香气扑鼻。

　　克里斯坦、布尔斯和农夫们唱起一首歌，新西兰民情小调《丰收季节》，农夫们经常唱这首歌来表达面对丰收时候的喜悦之情。

　　王博和兵叔合着拍子鼓掌，吃饭之前先来了一首歌，倒是将氛围搞得热烈起来。

　　一曲唱罢，兵叔鼓掌道：“看来农场今年有个好收获了，这真是一件可喜可贺的事情，我能听出你们歌声里的快乐。”

　　布尔斯说道：“我们确实很快乐，因为我们能享受上帝赐给人类的美食和美酒。但至于丰收？那就谈不上了，王镇长知道，我们农场今年收获不佳。”

　　说着，他最后感叹了一句：“做农民可真累啊。”

　　王博问道：“既然你知道做农民很累，那你为什么还愿意回来？”

　　布尔斯想了想说道：“我在城市里生活过之后，发现还是农村更让我感觉自由自在。我喜欢乡村里的生活，平静、安宁，大家农忙时节一起忙活，空闲了凑在一起喝酒开Party，这比生活在城市里可要开心多了。”

　　克里斯坦喝了口啤酒，说道：“我年轻的时候和布尔斯一样，向往城市的繁华，但我去过后我发现，那里很热闹很好玩，可是会让人迷失本心，所以我最终回来了。”

　　布尔斯摇头道：“弟弟和妹妹估计不会回来了，我看他们很喜欢达尼丁和奥克兰，除了圣诞节和复活节，平时哪怕是假期，他们都宁愿待在城市里打工而不是回来。”

　　他的母亲杰卡丽娜微笑道：“你知道原因的，布尔斯，他们不愿意回来，是因为你爸爸给他们的报酬太低了，他们在城市打工可以赚更多的钱。”

　　克里斯坦举起手道：“不，亲爱的，我可不是个吝啬的人，我给他们开出的是公道价格，一天收获四十块，对于农场临时工来说，这薪水很不错了不是吗？”

　　他的话是看向王博问的，老王笑道：“如果他们是想赚点零花钱，那这价钱挺不错的。可是如果他们还想赚点学费，那确实太低了，克里斯坦，你要知道现在最低时薪可有14块呢。”

　　布尔斯吃着烤肉说道：“那只能怨他们干农活干的不好，我帮爸爸耕地和收割，还照顾了一块青玉米田，每个季度能赚到一万块呢。”

　　聊着家常，这顿晚饭在开开心心的氛围中结束了。

　　杰卡丽娜给老王两人安排了客房，在静谧的农田中，他们这一觉睡的很香。

　　早上起床，王博去农田里溜达了起来。

　　上百公顷的小麦已经收割完毕，农田看起来很是空旷，这样仰头是湛蓝澄净的天空，放养望去是茂密农田，老王觉得这农场里有着落日镇所没有的清净。

　　这种环境下，他的心特别安宁。

　　德牧们跑了出来，它们窜进农场旁边的树林里，过了一会跑出来，领头德牧嘴里叼着一只肥兔子，跑过来扔在王博跟前，然后德牧们坐下看着他。

　　王博蹲下身挨个拍拍它们的脑袋，竖起大拇指说道：“好孩子，干得漂亮，你们都是棒棒哒！”

　　大德牧们顿时开心起来，起身摇摆尾巴在他身边一个劲转悠。

　　布尔斯在门口看到了这一幕，喊道：“王镇长，看来你和卢卡斯它们相处的很愉快。”

　　王博回头笑道：“当然，这是些好孩子。”

　　吃过早餐后，兵叔发动直升机，两人挥手告别。

　　克里斯坦遗憾地说道：“如果你们晚几天来就好了，这个周末我们奥塔格地区有一些农场主要聚会，打算搞个丰收季Party，要是你那时候来，肯定可以参加。”

　　王博很乐意认识一些新朋友，问道：“那你们已经确定Party的地址了吗？”

　　克里斯坦耸耸肩道：“我们一般轮流来，这次轮到我家了。”

　　王博道：“不如这样，落日镇和克伦威尔隔着很近，你们有没有兴趣到我的地盘上搞这个Party？你知道的，落日牧场有很多美味的牛羊肉，我想你们肯定喜欢。”

　　“那有啤酒吗？”

　　“当然，管够。”

　　克里斯坦伸出手道：“那么，就这么说定了伙计，到时候我们将一起去麻烦你，说实话，落日牧场早就闻名全球了，我们还真想去尝尝。”

　　王博道：“到时候不要尝尝，而是放开肚皮使劲吃！”

　　看到旁边的杰卡丽娜和布尔斯，他补充道：“另外，欢迎你们带家属。”

　　布尔斯的笑容顿时变得灿烂了起来。

　　回到落日镇，王博将莫塔克叫到了身边，道：“我准备将农场的面积扩大一倍。”

　　莫塔克奇怪地问道：“这是您的地盘，您说的算，不过我想问一下，这次去参观，您受到什么刺激了吗？”

　　王博摇头道：“不，我只是得到了一些启示，新农场多建设一些房屋，可以用来搞旅游，类似我们中国的农家乐模式，我想很多游客会多悠闲、丰富的农场生活感兴趣。”


第1253章 虫儿飞，飞满天

　　农场旅游化的计划展开了，新农场开始开辟，又有房屋在落日镇开建了。

　　这次王博采用毛利人的茅草屋风格，一是可以让游客们产生新奇感，二是这个建起来造价低、速度快，三是更符合农场的自然风情。

　　回到落日镇好几天后，他都无法忘记那日清晨他站在农田的地头时候，那种平静安宁的心情，他想让游客们体会这样的感觉，只要能制造出类似环境，他相信这不难。

　　新的一周周一，鲍文将一份资料整理过后递给了王博，说道：“这是我们用了半周时间整理出来的有关即将撤消的乡镇地区资料，我想你会感兴趣的。”

　　王博打眼一看，问道：“流浪者镇？”

　　鲍文点头道：“对，流浪者镇，自从旧有的八号线逐渐冷落，镇子很多人家搬走了，现在流浪者镇已经恍如鬼镇，没有多少户人家了。”

　　王博当初为了对付流浪者镇，曾经认真研究过它。

　　这个镇子历史悠久，已经存在一个半世纪了，曾经有许多艺术家和手工艺匠在那里生活，镇子至今还遗留了一些和他们有关的建筑。

　　比如巴利船长之屋、夏日宴会、复活节庆典市集与劳工节市集等，它们都属于非物质文化遗产，虽然没有被申报，但性质一样。

　　除了这些建筑，鲍文搜集的资料更齐全，还有伦敦马厩、库伯商行、贝尔菲斯特商行和裘利谷物行等老旧店铺遗址。

　　王博看过这些资料，变得越来越有兴趣，问道：“我们能将它们搞到手吗？”

　　鲍文耸耸肩道：“肯定很有难度，但结果谁知道呢？或许事在人为，我们可以将这些建筑都搬迁过来。”

　　落日镇缺少历史文化气息，要是有了这些建筑的到来，那肯定会倍增古朴之气，让镇子变得更有味道。

　　王博将这个问题交给了政府所有人，要求大家想办法将这些建筑搬迁过来，要是谁有资源可以借助，那他会进行奖励。

　　他这边也在动用各种手段，两天时间，他洋洋洒洒写了一篇长文准备递交给惠灵顿政府，以保护大溪地镇历史文化的名义，想接收里面部分建筑。

　　精心写出来这份申请，王博找那青阳来看，那青阳大概扫视了一遍，说道：“既然要找政府申请，你申请接收有价值的建筑和费文化遗产，肯定很难通过。”

　　王博道：“事在人为，或许会通过呢？我好歹也是绿党骨干成员啊。”

　　那青阳摇头道：“我觉得这样不妥，倒不如我们申请并镇，让大溪地镇和落日镇进行合并，不过这么做之前我们要先去大溪地镇进行考核，看看他们的情况。”

　　王博一愣，这个主意他没有考虑过，因为落日镇和大溪地镇最大的冲突就是并镇。

　　四年之前，罗伯特镇长找来抛下这个解决方案，当时王博担心被鸠占鹊巢就拒绝了，没想到会有今天，反而是他想要并镇。

　　这么想着，他有些唏嘘：“风水轮流转，四年啊，这么快就是四年多的时间了。”

　　那青阳问他感慨什么，他将过去发生的事情说了一遍。

　　听了他的话，那青阳哈哈大笑，道：“你当时有没有留下一句话给他：莫欺少年穷。”

　　王博摇头道：“留下这句话干嘛？”

　　那青阳道：“你不看小说了吗？现在小说里很流行这句话的。”

　　王博合上申请书，道：“先解决大溪地镇，然后再去看小说。”

　　结果还没等到他带人去考察大溪地镇的近况，一场农业灾害突然降临了。

　　蝗灾！

　　从南阿尔卑斯山的北半截开始，漫天蝗虫突然出现，以迅雷不及掩耳之势袭击了基督城周围的农场。

　　这正是秋收季节，蝗灾对农作物的毁坏力太强大了，它们会吃掉农作物和植物的叶片、果实乃至于茎部，基督城周边短时间内就有好几个农场破产了！

　　王博第一时间得知了蝗灾的消息，当时这消息还没有出现在网络上，藜麦协会内部已经开始传递相关资料。

　　协会要求各地农场迅速抢收粮食，同时和政府进行协商，要求暂时放开环保法律法规，允许农场主们焚烧干粮食。

　　随后网上开始出现相关新闻，王博打开电脑，看到的就是一张张恐怖的照片：天空中是蝗虫，农田里是蝗虫，车子上是蝗虫，甚至人身上都是蝗虫！

　　这次蝗灾爆发的很快也很猛烈，图片上的蝗虫数量之多是王博从未见过的，他觉得要是谁有密集恐惧症，那估计看一眼这些图片就会吐出来。

　　蝗虫趋水喜洼，蝗灾往往和严重旱灾相伴而生，由干旱地方成群迁往低洼易涝地方，故而中国古代有所谓“旱极而蝗”、“久旱必有蝗”之说。

　　新西兰的旱情已经持续了三四年，只是这个国家历史上除了地震多一些，其他方面堪称风调雨顺，很少发生这种灾害，所以预警能力和反应能力都要差一些。

　　不过相关专家迅速对这件事做出了反应，首先解释了一下原因。

　　主要原因是干旱的环境对蝗虫的繁殖、生长发育和存活有许多益处，因为蝗虫将卵产在土壤中，干旱情况下土壤比较坚实，蝗虫孵化率高而且不容易被天敌捕食。

　　干旱使蝗虫大量繁殖，迅速生长，当天晚上就有节目开始进行报道，专家组在南阿尔卑斯山的山脚区域进行采样观察。

　　然后他们发现，这些地区蝗虫产卵数大为增加，多的时候可达每平方米土中产卵4000到5000个卵块，每个卵块中有50到80粒卵，即每平方米有20万到40万粒卵。

　　看着电视上密密麻麻的虫卵，王博忍不住吞了口唾沫。

　　好在白樱桃已经收获结束了，他现在种植的粮食也不多，莫塔克上周便全部收拾好了，不管小麦还是青玉米，都储备了起来。

　　但是蝗虫又不是只攻击农场，它们攻击的是绿色植物，王博手里还有牧场呢，牧草对蝗虫诱惑力会更大，而他并不确定牧场之心能驱赶蝗虫。


第1254章 不是虫死就是我活

　　“在干旱年份，河、湖水面缩小，低洼地裸露，也为蝗虫提供了更多适合产卵的场所。另一方面，干旱环境生长的植物含水量较低，蝗虫以此为食，生长的较快，而且繁殖能力较强……”

　　王博不想再听这些介绍，就关闭了电视，心烦意乱的站了起来。

　　伊娃挺着大肚子过来给他送了一杯咖啡，温柔地说道：“别担心，亲爱的，蝗虫现在还没南下，或许农业部很快就会想到办法收拾它们。”

　　王博苦恼地说道：“你知道的，新西兰太小了，蝗虫们要南下过来用不了多久。落日镇对它们诱惑力太大了，我们这里有大片大片的牧草，我们这里有水源，它们肯定更想过来。”

　　伊娃说道：“但是它们在我们这里不能产卵，它们不会想要留在落日镇的，这是它们的天性，它们只想毁坏我们这里。”

　　确实，抗日战争期间，中国人将日本人比作蝗虫，双方有很多相似之处。

　　比如，日本人当时疯狂掠夺中国的财富和资源，疯狂的杀死中国人，而不是想要占领中国在这片土地上永远的生存下去。

　　蝗虫对于山清水秀的地方也有着天然的仇恨，它们必须在植被覆盖率低于50%的土地上产卵，如果一个地方山清水秀，没有裸露的土地，蝗虫就无法繁衍。

　　可是，它们会摧毁这些山清水秀的地方，吃光绿色植物，留下光秃秃的土地，这样不就有了生存之地？

　　晚上，王博没有休息，而是带领麾下的农夫和牛仔们准备迎战，他才不管新西兰政府的规定，已经准备了好几个违规的杀灭蝗虫的方法。

　　新西兰有很多高效、低毒、低残留的农药，可是却没有特别针对蝗虫的对口药物，这就给农场主和牧场主制造了困难。

　　好在莫塔克有办法，他曾经储备过一种由拟除虫菊酯和矿油乳剂为原料制作而成的悬浮剂，喷洒之后可以附着在空气中的灰尘中，然后进入蝗虫体内，进而杀死它们。

　　王博看到这种杀虫剂后高兴坏了，拍着莫塔克的肩膀道：“你立了大功，伙计，我要奖励你，但你是怎么会想到储备这杀虫剂的？”

　　莫塔克苦笑道：“一切都是神的旨意，我当时考虑到咱们的农场刚刚开辟，估计会吸引到很多害虫，于是就准备了它。没想到，落日镇昆虫不多，所以一直没用。”

　　这种药剂是悬浮触杀剂，它们使用清水进行稀释后喷洒出去，可以停留在空气中，然后与蝗虫表皮或附器接触后渗入虫体，或腐蚀虫体蜡质层，或堵塞气门，进而杀死害虫。

　　可是王博高兴过后又遇到了两个难题，一是药物不够，莫塔克预计到会有害虫来到农场，却没想到会爆发蝗灾。

　　第二个问题是怎么喷洒，农场面积太大，最好需要农用飞机来喷洒农药，可以前他们都是租赁的飞机，现在去哪里租赁？各家农场牧场都急着需要农用飞机来帮忙。

　　好在落日镇有大力神超级灭火车，将农药和水混合后，通过灭火车喷出去也可以，只是效果肯定比不上农用飞机。

　　但这是唯一有用的办法，王博决定使用，然后小镇消防队的灭火车就轰鸣着开来了。

　　博爹也来出主意，他说道：“退回个二三十年，咱们老家也闹过蝗灾的，特别是十年灾害期间，蝗虫可是没少肆虐啊。”

　　王博问道：“怎么处理的？”

　　博爹绞尽脑汁的回忆：“我记得是用敌百虫粉，当时撒在了杂草、庄稼上，然后再用敌敌畏洒在干草上晒干，点燃后熏死。”

　　王博苦笑，这办法没用，不管是敌百虫还是敌敌畏，新西兰都不准使用这种剧毒性的农药。

　　一日之后，蝗虫群铺天盖地的兵分两路，一路北上去祸害北岛了，一路南下则是奔着落日镇、皇后镇、达尼丁这些重地而来。

　　王博打出了“不是虫死就是我活”的口号，要求手下们“死战不退”，“我们必须要顶住这些狗娘养的攻击，必须要杀死它们！”

　　彼得逊提醒他道：“头儿，口号不对，不是虫死就是我活，这不是一个意思吗？”

　　老王道：“我他妈当然知道这是一个意思，我的意思就是干掉虫子然后我们好好活下去！”

　　彼得逊尴尬笑道：“说得对，头儿。”

　　新西兰政府和农业部一看情况不妙，终于启动了国会特殊会议，紧急讨论是否可以临时放开对农药和部分高毒性药物的严格管控，用来杀灭这些蝗虫。

　　王博得知这消息后气的一口老血差点喷出去，这都什么时候了还开会？民主就是这点不好，办点什么事都要开会讨论，很是耽误时机。

　　小猛的眼睛很好使，它在空中飞，然后看到了空袭而来的蝗虫。

　　所有鸟类都是蝗虫的天敌，不用王博下令，它带着啄羊鹦鹉手下们就气势汹汹的上去迎战了。

　　啄羊鹦鹉们自从收拾过图伊鸟后信心十足，觉得在小猛大哥的带领下它们战无不胜攻无不克，谁都不用害怕，看到这些小蝗虫，嚣张飞了上去。

　　蝗虫太多了，这是已经几次分兵之后的结果，可是王博放眼望去，视野中看到的就是一个个星星点点，全是飞翔的蝗虫。

　　好像是发生了沙尘暴，蝗虫群抵达的时候，整个天空都变得昏暗起来。

　　无数蝗虫的翅膀拍打空气发出“嗡嗡”声，这声音合并在一起，震的人耳膜都隐隐作痛！

　　小猛统帅鹦鹉群第一时间和蝗虫群进行了短兵交战，不用手，正面交锋它们占有绝对优势，收拾蝗虫太简单了。

　　可是蝗虫数量多的恐怖，它们很疯狂，根本不躲避鸟儿的捕食，就那么前仆后继的往上撞，噼里啪啦撞在小猛和鹦鹉们身上。

　　蹲在王博肩膀上的军长看到这一幕收了收翅膀，嘟囔道：“啊，看着都疼！”

　　确实很疼，啄羊鹦鹉们总算尝到了它们当初群体袭击一头羊时候羊的感受，这么多蝗虫连续撞在身上，有的鹦鹉体格弱，甚至会被撞翻在空中！


第1255章 捕食盛宴

　　小猛是个骁勇的战士，可是它带的啄羊鹦鹉们不是，这些怂蛋擅长欺软怕硬，当初收拾图伊鸟，它们占据优势又有小猛带头，曾经大发神威。

　　这会就惨了，蝗虫们单兵作战能力极差，可是数量不知凡几，它们就好像汹涌的海浪一样前仆后继，从四面八方撞向啄羊鹦鹉，将之撞得惨不忍睹。

　　终于，啄羊鹦鹉们怂了，纷纷拍打翅膀往后飞，小猛没有制止，它发现自己带的鹦鹉群在这边确实没用，留与不留没关系。

　　蝗虫们不害怕它们，所以它们驱赶不走蝗虫，而它们又吃不掉几个蝗虫，于大局毫无影响。

　　事实上灭火车作用也不大，它的射程是远、覆盖面是广，可是蝗虫无边无际，灭火车就像是暴风骇浪中的一块礁石，挡不住全部海浪。

　　王博有些心灰意冷，没想到这次蝗灾这么严重，估计其他家的农场和牧场更惨。

　　蝗虫们飞到落日镇，从镇子上穿过的时候，撞在车窗和房屋门窗上发出“噼里啪啦”的声音，好像下冰雹一样，威势极其骇人。

　　它们目标很明确，农场、牧场、兽场等区域，那里的草质最好。

　　王博希望牧场之心和农场主心可以影响到蝗虫，避免受到它们的侵害。

　　事实上这些领地之心确实有这个能力，不管农场牧场还是兽场林场，之前都没有多少蝗虫存在。现在不同，蝗虫成群结队，领地之心的威吓作用就没那么大了。

　　很快，蝗虫群落了上去。

　　有一片蝗虫是落到了专门养鸡鸭鹅的那两个牧场区域，鸡鸭鹅们看到这些嚣张的昆虫，二话没说、高高兴兴就下嘴了……

　　王博养殖鸡鸭鹅主要靠饲料，他现在养的太多，光是各种鸡就有上百万只，牧场里的草籽和昆虫不够吃，必须得用饲料。

　　不用说，对鸡鸭鹅来说，最好的食物还是昆虫，特别是这些活蹦乱跳的蝗虫。

　　上百万只鸡鸭鹅在牧场里奔跑，落下来的蝗虫顷刻间就一扫而空！

　　王博看到这一幕的时候都惊呆了，不是徐徐推进，毫不夸张，鸡鸭鹅们在捕食蝗虫时候展示出来的战斗力强大的可怕，它们就像是在沙漠中行走了一个周的旅人发现了绿洲中的清泉，上去就是一顿造！

　　蝗虫虽多，但不是无穷无尽，它们一个波次飞过来，纷纷选定进食区域就停下了，后面再没有大量蝗虫群飞来。

　　这样，鸡鸭鹅牧场只用了短短几分钟，这边的蝗虫就被吃的差不多了。

　　看着鸡鸭鹅们意犹未尽的在牧场里转悠，王博激动无比，叫道：“玛德，给老子把栅栏都推了，让鸡鸭鹅出去！还有，把它们送走，送去农场和菜园子，快快快！”

　　皮卡车轰隆隆的将栅栏撞开，鸡鸭鹅顺着缺口跑了出来。

　　这些牧场都是靠在一起的，它们出来后就向周围牧场扫荡开来。

　　还有一个好消息，那就是王博很担心的薰衣草大花园并没有被蝗虫群糟蹋掉，因为那边是紫水鸡的地盘，落日镇紫水鸡不说泛滥成灾也差不多了。

　　它们可是能飞的，看到这么多美食到来，乐滋滋的从薰衣草花园里飞起来，这边的蝗虫还没有落地就被吃掉了一批，落地后便被席卷一空。

　　看到这一幕，王博大喜，紫水鸡一直对薰衣草花园贼心不死，这个他知道。

　　但是紫水鸡只对薰衣草的新芽有兴趣，长成的薰衣草它们不碰，所以老王只是在初期又是设陷阱又是树稻草人驱赶过它们。

　　后来，他没时间收拾紫水鸡，紫水鸡数量又多，索性不管它们，反正薰衣草花田有花园之心，长势很好。

　　结果他的无心之举这会起了大用，紫水鸡群不光护住了花田，它们数量很多，菜园和兽场里也有很多生活，湖边还有一大群。

　　紫水鸡以昆虫为主食，它们捕食蝗虫的能力还要超过普通的鸡鸭鹅，活动能力也强，王博用直升机将它们驱赶到了农场，这样偌大的农场区域就被守住了。

　　当天，针对蝗灾而设立的几个专家组给出了一个对策：天敌治理。

　　“新西兰目前有68种蝗虫的天敌，包括鸟类、两栖类、爬行类等，它们对控制蝗虫的数量具有重要作用。”

　　“经过我们实验，将大量鸭子引入农田捕食蝗虫，结果仅需300只鸭子就能把40公顷的土地里的蝗虫吃得干干净净。此外，挂网田间的园蛛及狼蛛、猫蛛等游走蛛，也能在田里迅速找到小蝗虫并将其吞食……”

　　“在这方面，我国紫水鸡拥有更强的能力，只需要120只紫水鸡，一天之内就能吃掉40公顷土地里的蝗虫……”

　　王博看到这消息后气的翻白眼，玛德这就跟国产警匪片一样，警察总是在匪徒被解决后才到达，要是专家组早点将这些数据给出来，他就老早的发动鸡鸭鹅和紫水鸡们来防守了。

　　不光他养殖的鸡鸭鹅和泛滥的紫水鸡，落日镇飞鸟很多，木鸽、蓝鸭、图伊鸟、鸸鹋等等都喜欢捕食昆虫，它们在蝗虫群出现后，也不约而同开始捕食，同样起了大用。

　　一场灾难，就这么化解开来了。

　　当然，落日镇还是被蝗灾迫害的不轻，特别是牧场和菜园，鸡鸭鹅和紫水鸡群赶到之前，蝗虫已经肆虐过了，大片大片的牧草被啃掉了。

　　好在，牧场之心不是四级就是三级，牧草生长的很快，而且这些区域只是被啃掉了一些牧草，不是被啃光了，牧场损失不大。

　　菜园损失比较大，很多蔬菜被蝗虫啃过了，这样的蔬菜就不值钱了，卖不出什么好价格。

　　不过这些损失都是可以接受的，随着蝗虫捕食者们四处出击，袭击落日镇的这些倒霉蝗虫几乎全军覆没，剩下的根本翻不起什么大浪花了。

　　后面还有一些小群的蝗虫陆陆续续到来，它们的到来就是给鸡鸭鹅们提供后续食物，于是后面两三天成了落日镇内禽鸟们的进食盛宴。


第1256章 下油锅

　　蝗灾解决，剩下的就是一些蝗虫。

　　抛开数量，蝗虫对落日镇很多人属于不错的东西，特别是对于基督徒而言。

　　历史上曾经发生过一件真实的事情，2004年11月21日，数百万只蝗虫蜂拥来到以色列红海之滨城市埃拉特，毁坏了这个以色列南部城市的大量庄稼和鲜花，以至于以色列政府动用了飞机喷洒杀虫剂灭蝗。

　　但是蝗虫是基督典籍和犹太法律规定的唯一一种可以食用的昆虫，有些以色列人抓住机会，逮住不少蝗虫拿回家做饭吃，一些饮食网站还列出了名目繁多的蝗虫菜单，有蝗虫串、蝗虫条和炒蝗虫。

　　就这样，政府预计中的灾难变成了一次饮食盛宴，后来蝗虫朝着东方向约旦和沙特移动，再未经过以色列北部肥沃地区、加沙地带和约旦河西岸……

　　这件事真有趣，真是软的怕硬的、硬的怕横的、横的怕不要命的。

　　对于落日镇的很多人，蝗虫也成了食物。

　　落日镇的华裔移民很多，这些人多以中老年为主，都多多少少有过农村生活经验。而在农场生活，蝗虫是避不开的食物话题，小时候谁没有过在农田里烤蝗虫吃的经历？

　　新西兰这些蝗虫有的很大，能长大十厘米长，虽然比不上牧草卫士巨沙螽，可也是肉质肥美了，人们逮到蝗虫，然后听专家们说过没什么寄生虫后，锅子就打开了。

　　特别是毛利人，他们根本不管有没有寄生虫，家家户户拿着绝户网在外面捕捉蝗虫，捉到后就下锅开炸，炸蝗虫配上细盐和黄油，有咸有甜，滋味不同，一样美味。

　　王博起先忙着对抗蝗灾，还没想到这茬子，是上班时候他看到阿土鲁拿了一盒子炸蝗虫当零食在那里吃，才想起自己也可以弄点蝗虫吃啊。

　　下了班，他带上小萝莉去野外抓蝗虫，牧场和农场不用想了，那里的蝗虫都被鸡鸭鹅群给吃光了，只能去野外寻找。

　　开着车找到一片草地，王博咬着牙说道：“待会别客气，别管大小，逮到蝗虫就撕掉翅膀塞进盒子里去，知道吗？”

　　小萝莉担心地说道：“会不会太残忍？”

　　老王继续咬着牙：“残忍？你知不知道这次姐夫损失有多大？”

　　“有多大呢？”

　　老王开始悲愤的数了起来：“不说它们毁坏了多少蔬菜，也不说它们毁坏了多少牧草，就说为了放开鸡鸭鹅们，我将十多万的栅栏全部推掉了。”

　　“还有巨沙螽，鸡鸭鹅和紫水鸡展开了无差别攻击，牧场里的巨沙螽没有及时逃进地底下的几乎都被吃掉了，玛德，那可是保护性昆虫啊！”

　　小萝莉眨眨眼：“到底多大的损失？”

　　王博道：“这么给你说吧，换算成星空棒的话，至少得一两百万支星空棒！”

　　“多少？”小萝莉瞪大眼睛。

　　“一两百万！换算成芭比娃娃，哪也得有几十万个！”

　　小萝莉怒道：“它们怎么这么坏？一定要让它们下油锅！”

　　野外还有不少蝗虫存在，要抓起来很简单，王博准备了一些捕蝶网，就是在一根棍子末端套上小格网兜，一网罩扣上去，里面就会有几只蝗虫。

　　军长和政委很快理解了他要干嘛，便拍打翅膀去帮忙，它们寻找大号蝗虫，然后学着小猛来一个俯冲攻击，两三次总能成功一次。

　　军长叼着一只蝗虫飞过来，得意地说道：“啊，军长能干，啊，虫子跑了！”

　　蝗虫没死，它一张开口，立马张开翅膀逃走。

　　但哪有那么简单，王博头顶可是有小猛在盘旋的，见这蝗虫想飞走，“呼”的一下子它飞落下来，然后这蝗虫就变成了两截……

　　小猛很是惆怅，它这方面帮不上忙，每次下嘴后果就是蝗虫断成两截，小点的会稀巴烂，抓不到活的。

　　军长则是多嘴，它抓到蝗虫后总是忍不住要张开嘴嘟囔两句，这样蝗虫总是能跑掉，王博气坏了，屡教不改，好一会军长也没抓到几只蝗虫。

　　倒是政委干的很出色，它是实干家，勤勤恳恳、老老实实的抓蝗虫，每次飞回来都有收获，小萝莉的网兜加上它帮忙，很快收拾了一盒子。

　　壮丁、小王、公主和胖猫兄弟也在抓蝗虫，可是老王指望不上它们。

　　壮丁和小王都干不了这个活，爪子太大，一爪子拍上去，蝗虫直接稀巴烂。公主身姿灵活，但它抓到蝗虫才不给老王，而是自己吃掉。

　　胖猫兄弟也能抓到蝗虫，抓到后不给老王也不吃，而是自己玩，将蝗虫玩的筋疲力尽，它们就换到下一个，乐此不疲。

　　没用半个小时，车厢里的一个大箱子装满了蝗虫，王博吹了声口哨，壮丁小王等一群毛孩子立马扔下自己的游戏钻进车里等着回去。

　　炸蝗虫最是简单，不过他先腌了一下，放到有盐水的缸子里，腌上一晚上，再挂起一个上午来晒干，中午放到油锅里炸就行了。

　　王博上网认真搜索了相关资料，确定蝗虫不含有什么寄生虫后，便开始下油锅。

　　晒干的蝗虫很好炸，放进去几秒钟就得捞出来，这时候蝗虫已经变成了金黄色，洒上孜然和细盐，吃在嘴里嘎嘣脆，比牛羊肉还要香喷喷！

　　小萝莉吃的很开心，对伊娃说道：“姐姐，真的很好吃，老师说里面都是蛋白质和脂肪。”

　　伊娃俏脸惨淡，摆手道：“姐姐怀孕了，不能吃这个。”

　　她可接受不了吃虫子这种事。

　　王博撕掉翅膀和腿，塞进嘴里“嘎吱嘎吱”的吃着，一口油脂香味，搭配上孜然粉和辣椒粉，味道更好。

　　而且因为他用盐水腌了一晚上，这样蚂蚱的咸味更透彻。

　　那青阳跟着吃，王博问道：“你不觉得吃虫子恶心吗？”

　　听了这话，那青阳轻蔑地说道：“老子竹节虫和炸蜈蚣都吃过，何况这蚂蚱？我从小就喜欢吃这东西，现在国内一斤要三四十块钱呢，毕业后没怎么捞着吃。”

　　小王和壮丁不吃生的蚂蚱，油炸之后吃的也很起劲，老王不喂它们，这些熊孩子胃口太大，全部的炸蚂蚱也不够它们一个吃。


第1257章 高朋满座

　　蝗灾之后第一个周末，是王博和克里斯坦约定好的农场主聚会时间。

　　他估计农场主们不会来了，毕竟不久前的蝗灾太恐怖了，不是所有农场都养这么多鸡鸭鹅的，加上政府反应不及时，所以很多农场遭遇到了巨大破坏。

　　不过随着政府组织农用飞机进行大规模投放农药杀灭蝗虫，这场蝗灾已经过去了。

　　王博打电话给克里斯坦，问他们还来不来，克里斯坦说他们肯定会来，大家已经约定好了，一定要来落日镇，要感谢王博。

　　听了这话，他满头雾水，这些人要感谢自己干嘛？

　　答案在周六揭晓了，上午有几十辆皮卡车组成的超级车队开到了落日镇，然后直奔办公大楼。

　　看到这支皮卡车队，政府办公楼里的保安吓了一跳，还以为碰到来砸场子了。

　　王博从窗户上看到后，便走了下来，他特意在这边等待众人。

　　城堡在进行维修，不能招待众人，而前来参加聚会的农场主数量不多，用不着动用广场来开Party，所以王博将聚会地点选择了政府楼，这里有会议室也有招待大厅。

　　克里斯坦的福特F150带路，他们将车停下，保安严肃的上来问道：“你们想干什么？”

　　王博走出来招手道：“纳德安，没事，这是我的朋友，让他们进来好了。”

　　保安抹了把额头，嘟囔道：“我还以为是来闹事的。”

　　农场主们带着家人，总共有六七十号人，王博和克里斯坦拥抱了一把，然后挨个握手，示意他们去会议室，那里已经准备好了零食和饮料。

　　克里斯坦道：“我们不着急开Party，王，我们首先要感谢你，这次你可为我们奥塔格和坎特伯雷的农场做了件好事。”

　　王博奇怪道：“对，你之前就这么说，到底我干了什么？”

　　“吸引火力，伙计，落日镇在这次蝗灾中成功的吸引了火力，成了我们的盾牌。”一个名叫巴特鲁的农场主笑道。

　　王博恍然，原来是这回事，他知道这件事。

　　蝗虫是群体性转移，它们南下的过程中，一大半飞往了落日镇，只有小半向周围区域转移，这就是他当时看到蝗灾场面后感觉如此严重的原因。

　　这样，这小半蝗虫群在南岛并没有做出什么恶来，起码没有像基督城那边的那些农场一样，受到特别大的伤害。

　　当时新闻报道过这件事，然后有专家猜测，落日镇丰沛的水草吸引了蝗虫群，而镇子里有大量飞鸟禽类，形成了一个超强的食物网，将蝗虫群一网打尽。

　　已经有人开始怀疑落日镇的水土有什么问题了，这里养殖的牛羊肉质出色，这里种植的蔬菜和粮食容易丰收，而现在出现的蝗虫们也对落日镇更感兴趣。

　　所以，一些农学专家猜测落日镇的水土中可能含有什么神秘元素，对这些动物昆虫能产生强大吸引力。

　　王博没怎么在意这些报道，反正落日镇成功度过了这次灾难，而且因祸得福，估计这一批鸡鸭鹅都会长得很快，肉质也很好。

　　一直到现在，还有一些漏网的蝗虫群前仆后继往落日镇赶来，当然，它们赶来就是做食物的，紫水鸡们吃的爽歪歪，最近都跑去边缘地带集结了，碰到蝗虫群立马迎击。

　　王博苦笑道：“原来是这回事，这没什么，其实我并没有真心想去帮助大家点什么，所以不需要感谢我。”

　　“别这么说，王，你的牧场和农场确实帮了我们大忙，如果蝗虫群是去我的地盘，那我惨了！”

　　“有了这次教训，我也要养点鸡鸭，万一再有蝗灾就不用怕了。”

　　“该死的，以前靠政府，政府不靠谱，还不如靠我们彼此之间呢。”

　　农场主们议论了起来，会议室顿时变得热闹起来。

　　会议室进行了简单的首饰，按照Party现场那样，桌椅环圈摆放，有大圈也有小圈，所以农场主们可以在一起聊天，也可以凑成小圈子来聊天。

　　咖啡、果汁和红茶等饮料准备的很充分，他从烘培店订了很多点心和零食，大家可以一边聊天一边吃喝。

　　从聊天之中，王博知道了一些他之前没注意的消息。

　　这次北岛受灾比南岛要严重，蝗灾其实没有他们想象中那么可怕，主要是新西兰没有相对的应急机制，大家都没怎么遇到过蝗灾，一时之间手忙脚乱。

　　政府的反应速度受到批评，现在很多地区都在抗议农业部的不作为，要求总理道歉并且收拾农业部。

　　这方面王博知道一些内幕，农业部的掌控权依然在国家党手中，其实他们反应速度挺快的，只是工绿联党不给力，没有给他们提供足够资源进行抗灾。

　　那青阳跟他说，工绿联党一直在想办法从国家党手中抢回来国会的一些席位，也想将他们从某些实权部门赶开，这次蝗灾就成了他们的战场。

　　政治永远都这么肮脏和恶心，不管工绿联党还是国家党，都只在乎自己的利益，选民就像夜壶，有需要的时候提到跟前，不需要的时候就避之不及。

　　南岛这边基督城周边受灾最是严重，藜麦协会有二十五家农场因此而破产。

　　北岛破产的农场更多，估计至少有上百家，南岛这边除了基督城周边，其他地区破产的农场没多少了，虽然都有损失，可损失能够接受。

　　随后奥城这边的农场主也赶来了，这是王博让莫塔克邀请的，都属于藜麦协会，所以既然要组织聚会，那不如组织个大点的规模。

　　农场主们带来了啤酒，只要种植啤麦和小麦的农场，多多少少都会自酿啤酒。

　　人多了热闹是热闹，但也会变得嘈杂起来。

　　王博是全场最受欢迎的一个，这是毫无疑问的，他是东道主，是这里最有钱最有地位的一个人，大家都知道和他交好以后可以得到很多好处。

　　这样他就不断的去招待各个圈子里的人，搞得他忍不住自嘲道：“我就跟婚礼上的新郎，不断的给大家敬酒。”

　　布尔斯笑道：“王镇长，那你什么时候结婚呢？到时候记得邀请我们。”


第1258章 火热聚会

　　王博说道：“我和伊娃已经领证了，我们已经是合法夫妻了，不过婚礼还没有办，我想等一个合适的契机，到时候肯定会招待大家一起来。”

　　“到时候一定会是一场盛宴。”一个文质彬彬的农场主举起咖啡杯示意。

　　因为当地人都喜欢超前消费，没什么存款意识，所以在这里身价百万依然可以被称为富翁，不像中国，在个二线城市有一套房子都至少身价百万。

　　新西兰的农场主属于资产阶级了，如果不管负债和贷款，在场这些人身价超过两百万没一点问题。

　　所以，现在农场主和以前不一样了。

　　大家不再是很粗鲁很野蛮的土老帽，而是社会精英人士，像布尔斯就是这样，在农场干过一段时间后就知道做农业也需要学历和知识的支撑。

　　聚会上农场主们凑在一起不像以前那样满口粗话和脏话，大家聊天都是当前比较热的话题，涵盖面包括社会、政治、金融经济和军事等等。

　　当然，聊的更多的还是大家切身相关的事情，农业和经济。

　　“新西兰的天气现在越来越糟糕了，该死的，我不明白为什么旱情会突然降临。”有农场主抱怨道。

　　名叫戈登的农场主耸耸肩道：“因为温室化效应，老兄，因为地球正在变为一个大温室。我们邻近南极，隔着大冰块陆地太近了，所以受到影响一样的情况下，显得格外明显。”

　　“我们在为澳大利亚那些野蛮人买单，他们的工厂太多了，排放那么多的污染性气体，该死的！”

　　“澳洲还好，亚洲和欧洲才是重头戏，他们只污染才不治理，真是一群混蛋，等到地球被毁了他们就高兴了。”

　　这时候王博发现有人瞄自己，心里暗暗郁闷，他知道因为自己身份的缘故，这些人不好意思点名道姓批评中国。

　　于是，美国、俄罗斯、德国和日韩等国家接下来成了批斗对象。

　　讨论过后是午餐，王博选在湖滨沙滩上，百十号人浩浩荡荡去了沙滩，那里已经准备好了肉和菜，愿意动手的可以去搞烧烤，不愿意动手的有自助餐。

　　落日镇的肉和蔬菜向来以美味著称，大家逮到可以免费吃的机会，肯定不会放手。

　　烤肉架的火焰升腾了起来，上面放上了娇嫩的小牛肉和丰腴的羊排，随着篝火舔炙，清澈的油滴被烤了出来，落在焦炭上，掀起一道道火焰。

　　很快，诱人的肉香味弥漫开来。

　　人们拿着盘子围在烤架旁边，等到肉排烤到六七分熟就开始分着吃。

　　王博还是喜欢烤的熟一些，太生的肉排或许会娇嫩且富含营养，但他的胃不太适合消化这样的肉。

　　每个烧烤架旁边还有一个酒桶，这些酒桶或大或小，里面都是农场主们自己酿造的啤酒。

　　王博喝过克里斯坦家的黑啤酒，味道偏浓香，在这里还有其他口味的啤酒，有的带有焦糖味，有的含有咖啡味，还有的是奶油味。

　　吃饭时候就是闲聊，他找到提供啤酒的农场主，为此来取经。

　　农场主自豪地说道：“我们卡朋家的淡啤酒可是一绝，这对蒸馏时候的技巧要求很高，王，并非我不想教授你，这光靠说没用，这需要实践来积攒经验。”

　　附近的一名中年黑人牧场主笑着走过来道：“你们卡朋家的人真是吝啬，难道淡啤酒的配方是可口可乐吗？为什么不锁在瑞士银行安全柜里？”

　　卡朋脸色涨红了，说道：“乔恩，别说风凉话，你知道我是什么样的家伙。如果王喜欢，我可以帮他酿造一水池，但这个就是靠经验。”

　　黑人牧场主乔恩拍了拍王博肩膀道：“我家的咖啡啤酒不需要经验，来，我告诉你配方，告诉你怎么选材。”

　　“你知道的，啤酒就是将麦芽糖进行发酵的过程，酵母在发酵时候会将糖汁转化为酒精和二氧化碳，这时候往里加入咖啡粉，咖啡啤酒就诞生了。”

　　各种口味的啤酒都是这样，酿造过程中往里加入调味剂，出来的啤酒就带有不同口感了。

　　新西兰政府对某些异样口味的啤酒查的很严格，所以市面上不常见类似啤酒，在民间，自酿啤酒是很常见的。

　　吃的差不多时候，克里斯坦擦着手走过来找王博，说道：“王，我们有个计划不知道你有没有兴趣。”

　　王博好奇问道：“什么计划？如果有趣，那我想我会很感兴趣。”

　　克里斯坦耸耸肩道：“我们认为它很有趣，你知道国会大厦前的农夫市场吗？”

　　王博点头，这个市场他当然知道，刚去惠灵顿的时候，查理带他去银行办理银行卡，就提到过惠灵顿有三大市场，其中之一便是农夫市场。

　　克里斯坦说道：“现在只靠种植农作物来赚钱，那有点困难了，我和伙计们商量了一下，大家想一起搞个南岛农夫市场，将一些农副产品送来出售，赚点外快也是好的。”

　　王博很快反应过来：“批发变为零卖对吗？”

　　轮到克里斯坦点头了：“对对对，就是这个意思，我们都知道，零卖的农副产品，价格总归要高一些。”

　　王博说道：“那我也参加，我有兴趣。”

　　他大概猜到克里斯坦的意思了，要搞这种市场，那就需要一个能撑起市场的招牌，落日镇的农副产品就属于这种招牌。

　　落日牧场的名声已经打出去了，大多数畜产品价格比较高，在这种集市性质的市场上没什么意思。

　　但是王博手里还有个菜园，这菜园甚至没有完全开发出来，要是有个集市来销售蔬菜那也很好。

　　克里斯坦顿时变得高兴起来，道：“那太好了，我们本来计划将市场搞在克伦威尔，但是今天来到落日镇我发现，这里居民更多、游客也更多，如果我们在落日镇搞，你愿意吗？”

　　王博当然愿意！

　　这种农夫市场就是他老家的集市，新西兰有不少类似市场，最大的是国会农夫市场，一年三百六十五天几乎都开放。

　　还有一些乡镇也有农夫市场，他们是每个周的某一天或者某几天开放的。


第1259章 女王妈妈

　　农夫市场的由来，要从中世纪的欧洲农夫们算起，当时的农夫将自己田地里生产的新鲜蔬果和肉副食品集中起来交易，然后以低价直接出手给邻近的民众。

　　王博对此表示图样图森破，这玩意儿本质上和中国的集市没有区别，而集市在中国历史估计超过两千年，甚至商朝时期就有集市诞生。

　　当然，农夫市场相比集市还有一些不同之处，在设置和营运方面有自己的特点，比如新西兰的地方农夫市场就喜欢融入本地区的风俗民情为标签，是游客们很喜欢去的地方。

　　落日镇因为百货超市的存在，没有农夫市场的立足之地，超市里面货物很齐全，蔬菜水果也齐全。

　　但真正导致农夫市场开不起来的，是王博这边没有货源，光靠他自己一个牧场和菜园是撑不起来的。

　　现在好了，克里斯坦一号召，至少四五十家农场表示愿意将自家的东西拿来市场出售。

　　这样王博将准备自酿啤酒的想法抛到了九霄云外，他说道：“你们会拿自家酿的啤酒来出售的，是吧？”

　　“到时候我们用啤酒来缴纳摊位费可以吗？”有农场主开起玩笑。

　　王博痛快说道：“那你们供应我啤酒到什么时间，就可以在农夫市场上待到什么时候。”

　　这件事就这么被订了下来，然后农场主们回去进行摊位的策划，而落日镇则开始选址，准备农夫市场的开工。

　　王博亲自来负责这件事，他让墨西哥靓仔为他招聘上十名有经验的菜农，如果农夫市场开起来，那他的菜园也可以扩大规模了。

　　六月初，天气终于转凉了，一场大雨泼洒下来，暂缓了新西兰的干旱气候。

　　这场秋雨的降落，意味着滚热的阳光和绿色要远去了，深秋到来，天气转冷。

　　早上准备出门去上班的时候，伊娃挺着大肚子给他披上了一件外套，说道：“小心点，这时候可别感冒了。”

　　王博亲了她额头一口，打开车门问一群毛孩子：“谁跟我去上班呢？”

　　以往这时候，壮丁肯定第一个冲上来，可是这会它没这么做，它没出现在门口，这让王博挺奇怪。

　　他刚要上车，二楼窗户忽然探出壮丁的狗头，对着他就汪汪汪叫了几声，然后又缩了回去。

　　王博奇怪道：“壮丁反应不大对劲啊，还有女王呢？不对，女王是不是要生产了呀？”

　　狗狗的孕期一般是两个月，女王是四月初他回来的时候，停止了和威廉士那条狗的交往，应该就是那时候怀孕了。

　　这样算一下时间，到现在恰好两个月。

　　现在女王和伊娃一样，都挺着个大肚子，而且相对体型女王的肚子更大，它现在坐卧都很困难，平时小萝莉要照顾着它了。

　　听了王博的话，伊娃赶紧说道：“你去找它看看，是到时候了。”

　　他快速去了壮丁先前探出头的房间，进门一看，果然，女王也待在这里，而且正趴在个厚厚的毯子上。

　　壮丁很努力的叼着一个沙发软垫往这边拖，王博上去帮忙将软垫拿起垫在毯子下面。

　　女王困难的趴在上面，伸出舌头舔了舔他的手掌，眼睛亮晶晶的，一如既往的安静。

　　王博轻轻抚摸它的脑袋，然后检查它的身体状况，这会它的肚皮很鼓胀，肚皮呈粉红色，乳房会膨胀饱满，下身有黏糊糊的液体渗出。

　　因为伊娃怀孕，老王也恶补了一些生产常识，看到这一幕顿时知道，这是羊水破了，女王马上就开始生产了！

　　伊娃随后上来一看也着急了，赶紧去打开所有的窗户通风通气。

　　小萝莉紧张地问道：“女王要生宝宝了对吗？”

　　伊娃点头道：“对，你去准备点温牛奶，让伯伯炖上牛骨头汤。记住，牛奶温度要热乎乎，不要太热，好吗？”

　　小萝莉说道：“可是，到了上学的时候了呀。”

　　伊娃道：“今天你不用上学了。”

　　小萝莉顿时心花怒放，拎着女王的饭盆就跑了。

　　壮丁坐在女王身边，虽然它不是爸爸，但表现的和一个合格爸爸一样，给女王拖来了软垫和毯子，还守护着它。

　　伊娃叹道：“女王真是太自立了，什么事都不想我们来担心。”

　　王博帮女王顺着毛，说道：“对，所以女王才是我们最乖的女儿。”

　　半小时后，女王开始生产，一只浑身黑乎乎的小肉球慢慢被挤了出来。

　　女王会自己咬断脐带，伊娃肚子大了蹲不下，就指挥王博来做。

　　其实用不着他们帮忙，女王自己能搞定这一切，它用舌头舔干小狗身上湿漉漉的水，然后放到肚皮上来给它保暖。

　　小萝莉在旁边好奇的看着，说道：“姐姐，小狗狗耳朵怎么是粉红色的呀？”

　　伊娃道：“因为还没有长毛呢，它的眼睛是闭着的，等到眼睛睁开，耳朵也会变成女王这样。”

　　刚出生的小罗威纳只有身上长着短短的黑毛，耳朵、嘴巴和爪子粉嫩嫩，就那么肉嘟嘟一团，在女王的肚皮上一个劲蠕动。

　　很快，第二个小罗威纳也诞生了，女王重复同样的过程，又是一个小肉球出现在它的肚皮旁边。

　　然后，两个变三个，三个变四个……

　　后面女王开始疲惫了，王博喂它喝了点温牛奶和骨头汤，里面有葡萄糖，因此女王再度变得神采奕奕。

　　小萝莉问道：“姐夫，女王生到什么时候？”

　　王博道：“快了吧，大概会生四到八个，现在起码完成一半了。”

　　然而，等到生产结束，一行人都呆若木鸡。

　　一堆小肉团在女王身边蠕动，王博重新数了一遍，说道：“十四个，十四个，十四个啊！”

　　他之前看过罗威纳的资料，这种狗很少会生出八个以上的狗狗，至于十个以上，更是罕见。

　　女王用现实来举例了经验主义多不可靠，它一口气生了十四个小罗威纳犬啊！

　　不用说，这样它自己是喂养不了的，好在它有个好夫家，得知女王生了十四个小狗，威廉士立马动用关系从周围找了两只泌乳期的母狗过来。


第1260章 农夫市场

　　可惜这招不好使，女王和其他妈妈一样，对自己孩子看得很严，决不允许其他狗狗接近，只有壮丁可以。

　　送来帮忙喂养小狗的狗妈妈没法靠近，只要靠近了，女王就会发出咆哮声，王博和伊娃去安抚它也没用。

　　这样，王博只好换了办法，他有侏儒兽动物园，里面恰好有一头侏儒羊处于泌乳期。

　　侏儒羊的块头比罗威纳还要小一号，用来哺乳小狗倒是很合适。

　　面对非同类，女王就妥协了，它可以和母羊同处一室，看到孩子们凑到它跟前去吸奶也不会抗拒。

　　可是侏儒羊不愿意，它不习惯狗狗身上的气息，小狗一靠近就会吓得逃跑。

　　这个难题让壮丁解决了，它跟着侏儒羊，只要有小狗要来喝奶，就用爪子摁住侏儒羊。

　　看到这一幕的时候，王博忍不住感叹道：“这羊活得太屈辱了，它现在一定很憋屈。”

　　伊娃笑道：“壮丁干的很好，它是这些小狗的教父，我想女王愿意接受它。”

　　一胎十四条，除了证明它们的父亲轰炸机种子很活跃和母亲女王的体质很好，也证明了一件事，那就是它们体质都很弱，个头也很小。

　　这种情况下，起码有一半狗狗可能会夭折，但有女王壮丁和其他毛孩子的照顾，它们都在前一个周内成功存活了下来。

　　活过一个周，它们的生命就没什么问题了。

　　壮丁真的跟教父似的，女王自己管不过来十四条小狗，这些小家伙拥有超级优秀的血脉，一周之后开始发育的很快。

　　还闭着眼睛呢，它们就能行走了，然后跟瞎子一样到处乱撞乱爬，女王叼了这个有那个，管了那个又有这个，整天忙的四脚朝天。

　　壮丁晚上会来看守着小狗，只要有小家伙爬起来，不管动静多小，它立马睁开眼睛。

　　别墅这边热闹起来，落日镇也热闹了。

　　筹划了半个月时间，农夫市场终于要开幕了。

　　王博特意放开了一个冷库租赁给商贩们，允许他们提前将一些货物存储进来，这样有冷库保鲜，他们可以省去很多事。

　　落日镇政府成了市场组织者，他们将负责清洁和安保等工作，也成为执法者，有什么纠纷将由他们来调节。

　　南岛有很多家农夫市场，可是没有大型的农夫市场，不像惠灵顿、奥克兰这些大城市，人口多、需求量大，市场的规模也很大。

　　这样，落日镇农夫市场就比较受到期待了，周围农场主和牧场主大多进入了市场，比如莫塔克和摩西等奥城牧场主，他们在市场开设了肉摊。

　　现在商家已经足够多，半个月的时间，王博带领的筹建小组收到了一百四十多家农牧场、私人果园、家庭小作坊甚至是二手店铺的摊位申请表。

　　相对来说，这个农夫市场算是够火热了，当然这有客观因素，那就是新西兰农贸市场整体低迷，农牧场主们为了赚外快，选择去市场进行零售。

　　拿羊肉为例，天然放养的山羊肉，如果是大批量往外卖，那么一公斤顶多是五块钱，如果放到市场上，那么一斤就要五块钱，差价几乎一倍。

　　不过在农夫市场只能赚到外快钱，对于这些规模化养殖和规模化种植的农牧场主来说，还得需要规模化销售才能赚到钱。

　　国内新集市开业，会鞭炮齐鸣、锣鼓喧天，新西兰这边没那么多讲究，就是选出一片地，然后做广告招商，商户加盟，到时候营业即可。

　　王博觉得这样见效慢，他选择学习国内的模式，过年时候他邀请过舞狮队，留有对方联系方式，这次他再度邀请过来。

　　除了舞狮队之外，他还让阿土鲁组织他的毛利老乡们搞了个战舞表演，这对新西兰人来说没什么新奇感，但对于游客而言还是很有吸引力。

　　他还把落日乐团给召集回来，乐团正好准备进行新唱片发售巡演，索性从落日镇开始第一站。

　　雷迪克和莱恩等人还是待在酒吧更有灵感，他们回到落日镇一个多季度，已经重新创作出了一张满意专辑。

　　于是六月份第二个周末农夫市场开业，虽然天气略有些阴沉，可是来到现场的人依然很多。

　　落日乐团在这方面立了大功，他们会在开业典礼上献唱一首新专辑主打歌，很多歌迷闻讯而来。

　　有商家提前开业，他们卖的是发光棒、发光手环、荧光板之类的东西，歌迷们要吸引偶像的注意力，肯定需要这东西。

　　可惜开业典礼是在白天，这些道具作用不大，不过依然卖的不错，这样杂货店赚到了第一桶金。

　　因为荧光道具的存在感太强，看起来现场很多人都是乐团歌迷。

　　这让雷迪克很得意，上台之前对王博说道：“你必须得奖励我们，头儿，你看到了，我们为你的市场贡献了多少人气？”

　　王博点头道：“好好表演，肯定会有奖励的。”

　　“什么奖励？”莱恩饶有兴趣的问道。

　　王博说道：“目前为止，落日镇只有一位荣誉居民，那就是查理，如果你们乐意，那我想落日镇应该有五名荣誉居民了。”

　　四名乐队成员大喜，雷迪克笑道：“哇哦，那这份奖励还真不错，我喜欢这奖励，我们会好好表演。”

　　王博点头道：“很好，那么鲍文、奥克利、希尔还有巴蒂尔先生，他们将成为荣誉居民，这样我们落日镇将有五位荣誉居民了。”

　　雷迪克：“雪特，我们不演了！”

　　“OK，OK，我刚才说错名字了，是你们四个成为荣誉镇民。”

　　雷迪克露出满意的笑容，抱起吉他道：“走吧，兄弟们，让我们用声音去征服世界吧！”

　　为了保护环境，平时不能燃放鞭炮，可是王博有其他办法，那就是锣鼓喧天！

　　随着乐队登场，外面锣鼓轰隆隆的响了起来，一些中国游客看了苦笑：“这是中西结合的开幕式啊。”

　　新西兰人和其他国家的游客看了则很感兴趣，他们觉得这足够新奇。

　　随着雷迪克充满穿透力的歌声响起，歌迷的欢呼声也响了起来，现场氛围顿时一片火热！


第1261章 火热开幕

　　可能是因为新奇的缘故，刚刚开业的农夫市场非常热闹。

　　等到开始营业了，王博一路走去观摩，发现摊位大概分为三类。

　　最多的是新鲜的自产农产品，各种新鲜蔬菜、水果等，特别是有机蔬菜瓜果，在摊位上更是常见。

　　这很正常，现在新西兰购买农产品的消费者，不但要了解产地，还要了解种植方法，有没有用过农药、收获方式和日期、储存方法等等。

　　有机蔬菜和有机水果的售价更高，零卖利润更大，也更受消费者喜好。

　　其次是食品，自家烘焙的面包，农场自制的奶酪和调制的调料品，牧场刚刚出产的牛羊肉和香肠，还有私房果酱和果脯、罐头、蜂蜜等食物，数量不少。

　　还有手工巧克力、精品葡萄酒、自酿啤酒等等，这些也有很多摊上在出售，王博看到阿土鲁在买啤酒，用皮卡车往后拉。

　　比较少的是手工工艺品摊位，王博看到主要是一些手工收拾、木质家具、毛衣帽子、手染布料之类，其他的很少见了。

　　摊位末尾的位置有艺术家集聚地，一些画家和雕刻家在这里摆摊，各种油画、素描和水彩画等，摆放在这里销售。

　　塞尔维亚大汉达扬也来到集市上，他带着小儿子米洛拉德，面前钢丝床上摆放有手工木雕和精致的小家具，显然也是来赚外快的。

　　王博和他打招呼，对少年说道：“嗨，小子，你爸爸怎么抓你做壮丁了？告诉他，雇佣童工在新西兰是违法的。”

　　米洛拉德腼腆地笑道：“我是来帮忙的，不是他的工人，不过他也得给我薪水，我要攒钱。”

　　“攒钱干嘛？娶媳妇吗？”

　　米洛拉德摇头，说道：“不是，我以后要去美国上中学，我要积攒学费。”

　　NBA是世界篮坛圣殿，美国拥有全球最好的篮球教育，他选择去美国上学是正确的选择，不过学费和生活费确实很贵，达扬仅靠木工活估计很难赚到这么多钱。

　　王博看向少年，打量了一番后说道：“有段时间没见，你好像又长高了一些？”

　　米洛拉德咧嘴笑：“嗯，长高了四公分，不过我变得强壮很多，镇长，你有没有察觉到我的肌肉线条更好了？”

　　王博点点头道：“对，确实强壮了很多，说实话我甚至以为你是个成年壮汉了。”

　　米洛拉德说道：“来到落日镇后，我的体重增加了十五公斤，脂肪系数还降低了一点，现在我在篮球场上所向披靡了。”

　　和他以前生活相比，现在就是在天上，在落日镇他可以尽情的吃上好牛羊肉，王博安排了坤察在健身房给他制定专门的健身课程。

　　所以，少年长肌肉是很正常的，他确实很有体育天赋，王博希望他以后能走职业篮球的路子。

　　听说他选择去美国读中学，王博就将达扬拉到了一边，问道：“他去美国的话，你们一家都得陪着吧？那可得需要很多钱。”

　　达扬摇摇头，说道：“到时候他妈妈陪他去，这样花费也是我们家庭很难负担的，不过有了农夫市场，我想能改良我们家的经济状况。”

　　王博习惯性想拍拍他的肩膀鼓励一下，结果对方太高大，这么做很别扭，只能悻悻的收回手。

　　他说道：“放心的去吧，镇子会从财政上给予支援，你只要积攒生活费就行，其他的到时候交给镇子。”

　　达扬一愣，说道：“天哪，真的吗？”

　　随即他反应过来，又赶紧补充道：“这怎么行？镇长，这可不行，现在他免费吃到了镇上的肉，镇子对我们帮助已经很大了。”

　　王博示意他蹲下，然后终于拍到了达扬的肩膀，努力用语重心长的语气说道：“伙计，关爱每个孩子的良好发展，是我这个镇长的职责啊。”

　　达扬被他搞得哭笑不得，不敢确定他是开玩笑还是认真说的。

　　王博临走的时候给他吃了个定心丸：“我会让奥克利给他在美国联系一家篮球名校，到时候看看怎么将米洛拉德送过去，你放心好了，有落日镇在呢。”

　　他是很认真的进行承诺，之所以这么做，一是增加镇民们的归属感，二是进行投资，如果米洛拉德能成为NBA球星，那给落日镇带来的回报将更大。

　　奥克利、希尔还有落日乐团榜样在前，王博越来越乐意看到镇子能出现明星的场景。

　　和新西兰其他地方的农夫市场一样，这里所有东西都是明码标价的，人们选好物品，用环保纸袋包装，然后摊主来称重收钱。

　　在这里购物有个好处，因为大家都很看重信誉和承诺，所以不必担心买到名不副实的低劣产品，也不用怀疑摊主的秤有什么猫腻。

　　相比超市购物，那就是信息更透明，顾客可以询问货物的详细资料。

　　另外还有摊主作为参谋，这也是超市购物不能比的，顾客买蔬菜水果前会说出自己的用途，用来炒菜还是生吃，用来做果酱还是拌沙拉，根据不同用处，摊主给出购买建议。

　　前段时间，超市曾经出过水仙当蒜薹被顾客买走的误会，在农副超市肯定不会发生这种事。

　　这样，百货超市的蔬菜水果区域生意难免会受到影响，王博不在意，如果农夫市场能成功举办起来，那么对镇子带来的帮助更大。

　　现在客流量和市场规模还小，所以不能连续开放，王博初步计划的是每周一和周五开设市场，一周两天。

　　搞定农夫市场，他开始忙活和大溪地镇并镇的事宜了。

　　六月下旬，找了个天气晴朗的日子，他带着兵叔、哈尼和查理等人开车去了大溪地镇。

　　秋日的新西兰有一种空旷美，道路两旁的农场都完成了收获，天空湛蓝如洗，空气一尘不染，从车窗放眼看向四周，全是一眼望不到边的平原。

　　八号公路进入大溪地镇路段后，就变得破残起来，路面上很多砂砾灰尘，有些地方跟土路一样，车子开过去，直接带起一道道烟尘。


第1262章 鬼镇

　　汽车在路面飞快行驶，越深入大溪地镇，变得越发破败陈旧。

　　哈尼有些伤感，说道：“我多久没有回来了？怎么感觉这有一个世纪了呢？”

　　王博拍拍他的肩膀道：“物是人非事事休啊，人生就是这样，很多时候你突然回头，发现身后的路已经那么陌生了。”

　　查理笑道：“好了伙计们，别在这里装诗人装哲学家了，大溪地镇早在两年前就被提上了撤销名单，它的破败不是很正常吗？”

　　哈尼叹道：“正常，只是和我记忆里差别太大了。”

　　进入镇子后，那差别更大。

　　道路两旁的房屋小楼墙壁上爬着藤蔓，因为季节原因，藤蔓变成灰绿色，秋风一吹，有种萧条的感觉在蔓延。

　　大多数房屋都被遗弃了，墙壁斑驳、窗户破碎，有的地方出现了空地，这是整个房子都被搬走的缘故。

　　他们沿着主路在镇子里先转了一圈，然后没看到一个行人，现在还开着的店铺只有一家便利店和一家餐馆。

　　王博上次来这边，还是拜访哈尼，说服他去落日镇。

　　那时候大溪地镇是个很不错的乡间小镇，安宁祥和、人来人往，有咖啡馆、快餐店、花店、超市和电影院。

　　往远处看，他记得当时还能看到一座座农场和牧场，靠近了会发现有不少牛羊慵懒的趴在草原上。

　　现在，这些商店都关停了，农牧场也倒闭了。

　　前段时间的蝗灾也覆盖了大溪地镇，镇子上的农牧场变得更糟糕，连绿草都难看到，要么是干枯的野草，要么是被蝗虫啃掉草后露出来的地皮。

　　镇子里面，一些古旧建筑星罗棋布，在哈尼带领下，王博挨个看了看。

　　巴利船长之屋、夏日宴会、复活节庆典市集与劳工节市集，伦敦马厩、库伯商行、贝尔菲斯特商行和裘利谷物行等等。

　　让他奇怪的是，这些建筑和周边房屋相比，保护的还不错，像是有人定期打扫，玻璃虽然脏兮兮的，可是里面没多少灰尘。

　　王博想找到打扫人，哈尼摇头道：“你在这里找不到，待会我告诉你是谁在收拾这些地方。”

　　转悠过后，他们开车继续上路。经过一座二层小楼的时候，王博示意兵叔停车。

　　这是哈尼在镇子工作时候租赁的地方，一行人下车，王博进门口看了看，摇头道：“锁着门。”

　　兵叔趴在窗户上往里看，说道：“没人住了，家具和电器搬走了，地板上有蚂蚁群和蟑螂，墙壁角落有老鼠洞。”

　　哈尼道：“是的，芬奇太太早就搬走了，我应该感谢他，在我脾气最坏的时候，她还能容忍我。”

　　王博对房东太太还有印象，问道：“这位芬奇太太是不是对你有意思？”

　　哈尼笑道：“或许吧，不过年轻时候她喜欢女人。”

　　王博吃惊道：“她是拉拉呀？那你为什么叫她太太？”

　　哈尼点头，说道：“对，芬奇太太是大家给她的调侃称呼，时间久了，倒成了一个正式称呼。”

　　在房屋前后看了会，哈尼指挥，他们去了便利店。

　　店铺里面，两个老头趴在柜台上看电视，听到门响头也没转，只有一个老头用干巴巴的声音说道：“想买什么自取。”

　　哈尼过去拍拍柜台道：“老卡夫特，瞧，是谁来了？”

　　老头听到他的声音吃惊的转头，看清哈尼的样子后说道：“我的天，稽查官你怎么回来了？我可没有偷税漏税，是镇子根本没有税点了。”

　　王博笑了起来，看来哈尼当年的铁面无私给当地商贩们留下了深刻印象。

　　哈尼拿了瓶啤酒，说道：“请我喝一瓶酒，这件事我就当不知道。”

　　另一个老头也回过头来，他和卡夫特一样的表情，瞪眼张嘴。

　　“稽查官，我这是见了鬼吗？这是你说出来的话？”

　　“你的意思是说他已经死了？我感觉不像啊。”

　　哈尼笑道：“我肯定会活的比你们更久，放心，现在活得好好的。”

　　卡夫特惊讶道：“你竟然能说出这样的话？这不是我认识中的稽查官。”

　　哈尼耸耸肩道：“我们都会改变，我们记忆里的东西，迟早都会变化。”

　　查理用肘子碰了碰王博，低声道：“看来，今天真的很影响哈尼，他怎么变成哲学家了？”

　　王博有点后悔，早知道不带哈尼回来了。显然，这家伙很怀旧，对于大溪地镇依然留有念想。

　　难怪他迟迟不再结婚，他想道，或许老家伙还是忘不掉去世的妻子吧。

　　他站在门口看着破败不堪的大溪地镇，现在理解了五年前罗伯特镇长为什么那么针对他。

　　大溪地镇太依赖八号公路了，当公路改路，他就知道这镇子会垮掉。

　　做过镇长之后，他能够理解这种心情，看到自己最宝贝的东西一步步走向衰亡，光是想想他就觉得无法接受。

　　不过，这也怪大溪地镇自身硬件不够强，落日镇才发展五六年而已，即使现在八号公路改道，镇民们依然可以很好的在那里生存下去。

　　两个老头纷纷认出了他，说道：“中国人，和哈尼在一起，那一定是落日镇的镇长王先生了？”

　　王博微笑道：“我知道，你们现在想要用酒瓶子砸我是吗？”

　　“不，是用菜刀砍死你！”卡夫特没好气地说道。

　　另一个老头倒是理智：“这和他没什么关系，是国家的决定。”

　　王博问道：“镇子什么时候变成这样了？”

　　卡夫特点了支烟，慢慢说道：“从什么时候变成这个样子了？我记不清了，一步步变成这样的吧，过去三四年，每个周都有人家搬走，然后最终就这样了。”

　　“那你们怎么不搬走？留在这里还有什么意义吗？”

　　另一个老头笑道：“我们搬走去哪里呢？这是我们的家呀，我们在这里生活了七十年，在这里出生，在这里长大，搬去哪里呢？”

　　“反正我们就靠养老金活着，在哪里待着不一样？在这里还对一切更熟悉，又有卡夫特的便利店支撑着，这里什么都不缺。”

　　卡夫特问道：“你们来这里干嘛？”


第1263章 打群架

　　王博有些不好意思说了，镇子已经变成这样了，再将里面一些建筑搬走，简直就是把人推井里还填上土，填完土还上去踩了两脚。

　　哈尼直肠子，实话实说：“说出来巴勃利肯定很难受，巴利船长之屋、夏日宴会、复活节庆典市集与劳工节市集，我们想搬去落日镇。”

　　一听这话，卡夫特顿时瞪大眼睛：“什么？！”

　　旁边的老人倒是反应很淡，他耸耸肩道：“哦，那也好，它们留在这里就是荒废掉，要是能够带走也挺好的。”

　　卡夫特诧异的看向他，说道：“嘿，巴勃利，我的老伙计，那可是你一直在收拾打扫的地方，就这么送走？”

　　王博恍然，原来这些古旧建筑的保护人就是眼前老头，显然哈尼一直都知道，难怪刚才表现的那么胸有成竹。

　　巴勃利抽了口烟，吐出烟雾后，让他的面容变得有些恍惚起来，他说道：“要是能完好的带走，这不是好事吗？”

　　卡夫特道：“你照看了这些老家伙几十年，就这么分开，我不信你舍得。”

　　巴勃利抽烟的动作更凶了：“如果我只有二十岁，那我希望能留下它们，可我快七十岁了，我连自己都照顾不了了，何况这些老家伙呢？”

　　王博忍不住说道：“那你们要不要也搬去落日镇？这位巴勃利先生，您可以继续管理这些建筑，我会将它们集中起来，让它们变得更有价值。”

　　巴勃利哈哈笑道：“不了，我的父母，我的妻子和孩子的坟墓都在这里，我怎么能离开这里呢？”

　　说到这里，他的表情变得黯淡很多，显然这是个很有故事的老人。

　　分开的时候，巴勃利说道：“如果政府批准，那我会帮你们搬走它们。我不要报酬，不过能不能等到我们这些老家伙死掉，你们帮忙埋进镇子的墓地中？”

　　这话说的有些悲凉，王博无端的想起了日落时分，非洲草原上那些背影孤寂的老羚羊。

　　他承诺道：“不管能不能搬走这些建筑，我都会这么做，我会找牧师来负责这件事，对上帝发誓，你们会和家人重聚。”

　　巴勃利笑了起来，他又点了一支烟，然后摆摆手道：“那么，再见。”

　　大溪地镇之行让王博也情绪低沉了起来，这座镇子的死亡和他没有直接关系，但他绝对脱不了干系。

　　不过回到别墅，他的情绪就高昂起来，一群小毛球在打架，你追我赶、你跑我跳，在草地上滚来滚去，那叫一个有意思。

　　小萝莉坐在草地上和女王并排在一起，不时的笑两声，女王则不断摇头，看起来好像是妈妈面对淘气孩子一般无奈。

　　一个月大小的罗威纳还是小狗，不过它们喝的是羊奶，营养充沛，再继承了父母优良基因，所以一个个长得特强壮。

　　小罗威纳犬们就跟小炮弹一样，跑起来也是飞快，所以打起群架来依然威势十足。

　　王博下车问道：“黛儿，小娃娃们怎么打架了？”

　　黛儿咯咯笑道：“是二月和九月抢玩具，它们两个打了起来，其他的狗狗以为它们在闹，就过来想一起玩。结果二月和九月正生气呢，就咬它们，于是大家开始混战。”

　　十四条小狗，威廉士预定了两条，这两条他自己取名，然后剩下了十二条，王博为了简单，统一给它们取名为一月到十二月。

　　不过现在他已经乱了套，分不清它们名字了，但小萝莉和伊娃整天对着它们，还能分的清清楚楚。

　　王博走过去，几只小狗狗瞪大眼睛对他吼叫，蹦蹦跳跳的吓唬他。

　　“这怎么了？”

　　“你侵犯它们的地盘了，嘻嘻。”小萝莉笑道。

　　就在这几只小狗叫唤的时候，女王起身跑过去，用大爪子将它们拍翻在地，呲牙咧嘴：“汪汪汪！”

　　小狗们努力爬起来，然后讨好的过去用脑袋磨蹭女王的爪子，女王继续将它们拍到在地，目光严厉。

　　这样小狗们再度起来，就变得安静了，王博靠近它们，它们也不再汪汪汪叫唤。

　　好狗就是这么养成的，它们前两个月的见闻对以后一生都很重要，所以买狗要看父母，父母的品相好那证明血统优秀，而母亲如果训练得体，那小狗一般也好训练。

　　比如眼前，女王其实就在训练这些小狗了，训练它们对人的信任和友好。

　　王博蹲下用手指逗弄小狗，小家伙还是很骁勇的，四条小短腿各种蹦跳，然后冲上来用嫩嫩的嘴巴啃他手指。

　　小狗下嘴很轻，不过它们牙齿很尖锐，所以一不小心还是容易被划破。

　　壮丁跑出来，看到它后，小狗们顿时欢乐的迎了上去，跟花果山小猴子见了孙猴子似的，前拥后簇。

　　回到别墅里，博爹和博妈不在，王博奇怪，伊娃往后院指了指说道：“那里，他们在做你们家乡的美食。”

　　王博去了后院，看到父母在围绕着个小机器收拾东西。

　　他过去一看，笑道：“哟，这是要做米肠呀？”

　　米肠最为闻名的是朝鲜族做法，王博家乡也有做，是从香肠衍生而来的，简单点说，便是将猪肉、猪血和糯米进行混合，然后灌制香肠。

　　和朝鲜族的米肠相比，他们家乡口味稍微重一些，往里要加入大量的葱姜蒜末，以此来压住猪血的腥气。

　　牧场里猪肉猪血多得很，糯米是农场刚刚收获的，甚至不用清洗，这些糯米非常干净，颗粒饱满、色泽莹白，即使还是生的，也带有米的香味。

　　不过糯米需要用清水浸泡，这已经泡好了，王博搭手帮忙，说道：“你们昨天开始泡糯米是要做粉肠呀？我还以为你们要做粽子呢。”

　　博妈问道：“问问娃娃要不要吃粽子，她要是想吃，妈这两天就准备准备包点。”

　　王博气的不行：“什么叫问问她要不要吃？儿子想吃行不行。”

　　博爹道：“你胃口好，馒头就咸菜都能来两个，这得照顾娃娃的口味。”

　　王博说道：“你们有时间包好了，伊娃不吃也有黛儿和我，还有阿土鲁呢，东西绝对坏不了。”


第1264章 到底多少新人

　　王博调陷，博爹看了看，说道：“再倒点油，这东西油水少了不起味。”

　　王博往里倒了橄榄油，这个健康而且搭配香肠味道好。

　　博妈将洗干净的肠衣拿出来准备灌制，说道：“你可看好了，糯米和猪血一样一半，一定要均匀，要是不均匀那就没法吃了。”

　　王博翻着白眼道：“我知道，我记得初中时候有一年我爸喝了酒在那里灌米肠，蒸熟以后米跟血是分开的，只有米的地方硬的跟石头一样。”

　　博爹不满地说道：“这种陈年旧事还说它作甚？当时我不是喝醉了吗？”

　　博妈怒道：“知道喝醉了你还去灌肠，那会家里条件多困难，好不容易想改善下伙食，让你给弄完蛋了。”

　　博爹不服气：“说的你好像没出过事似的，那啥，往前去两年，小博小学那会有一年冬天，跟你说了往里塞个八成满就行了，你愣是给塞的满满当当。”

　　“结果呢？锅盖一拉开，锅里头跟他娘屠宰场一样，肠衣碎片到处都是，血糊糊的糯米糊了一锅啊。”

　　王博愕然道：“我记起来了，我上五年级吧？是不是？有一次回家，然后吃了一碗猪血米饭。”

　　博妈不说话了，只是用眼神凶狠的瞪博爹。

　　博爹不理睬她，搅和了一下肉馅后摇摇头：“不行，用橄榄油太稀了，用板油，猪板油。”

　　王博不用猪板油是觉得麻烦，这东西要使用得加热，不过不可否认，中国很多菜式用猪板油味道更香。

　　他去厨房热了些猪板油，倒进去搅和均匀，博妈开始灌香肠。

　　这边人口多，所以他们灌的也多，足足两大盆子，王博试了试，光是这香肠就得有百八十斤。

　　“够多的啊。”他感叹道。

　　博爹也感叹：“你的人太能吃了，我估计阿土鲁一个人吃五六斤没问题，灌少了咱们就只能吃一顿。”

　　他们两个去蒸粉肠，王博给阿土鲁喊了一声：“晚上过来吃饭，把咱们那套班子都喊上。”

　　阿土鲁喜出望外：“头儿，这是又做了什么好吃的？”

　　王博说道：“对了，你不提醒我我还忘了，这次是粉肠，里面有猪血，你跟他们说说，不吃猪血的就不要来了。”

　　阿土鲁不屑说道：“他妈的，这些人就是娇生惯养，还不吃猪血呢，猪血多好吃多健康？头儿我带着我媳妇来行吗？”

　　“行，不过来之前你让你媳妇先吃点面包。”

　　米肠可以蒸熟后直接吃，可以蘸着各种酱料吃，也可以做成汤饭吃，王博家乡主要是前两种吃法，第三种是朝鲜族的吃法。

　　博爹和博妈是准备做食物吃的，所以比较淡，用的佐料也少，主要靠猪肉、猪油和猪血本身的香气来提味。

　　到了晚饭时间，别墅里的人就多了起来，兵叔父子、安德逊、阿土鲁夫妻、基德和伊丽莎白等人都来了。

　　鲍文带着女牛仔最后来的，到来后蔻茜解释道：“抱歉，派大星的腿有点问题，我在家里照顾了它一会。”

　　派大星是她的宠物，一只很强壮的苏格兰牧羊犬。

　　王博说道：“那你们的孩子没事吧？”

　　鲍文一脸惊悚的表情：“谁他妈把这个秘密给我泄漏出去了？蔻茜，你嘱咐我要保密，为什么你还会说出去？”

　　女牛仔一脸愤怒：“有点脑子，你个混蛋，头儿说的是派大星！”

　　两人这么一开口，王博等人顿时倒吸一口凉气，考辛斯绝望地说道：“该死的，我岂不是一点机会也没有了？蔻茜，你什么时候怀孕的？”

　　几个牛仔一直都对她有想法，鲍文显然笑到了最后。

　　蔻茜苦笑道：“好吧，看来这个秘密保不住了，我才检查出来不久。别用这样的眼神看着我，查出来才十天而已！”

　　王博道：“这可是好事，为什么要保密呢？”

　　蔻茜叹了口气说道：“如果你非要知道答案，你不会高兴的。”

　　王博说道：“没关系，你说出来好了。”

　　蔻茜道：“因为我讨厌婚前生育，我和鲍文在谋划婚礼，希望最近结婚，然后再告诉你们有关孩子的消息。”

　　王博道：“这很正常，你为什么说我不会高兴？”

　　蔻茜说道：“你和伊娃不是没结婚吗？”

　　老王很不满地说道：“谁说的？结婚证上都有一层灰了！我们早就结婚了好不好！”

　　鲍文眨眨眼道：“对呀，结婚证，该死的我忘了这回事，其实我们只要领了结婚证就算结婚，这和婚礼没关系。”

　　蔻茜说道：“那明天先去办证！”

　　这样一下子，他们这里就有两位准妈妈了。

　　王博看向查理，道：“你们家那位还没有怀孕吗？”

　　查理干笑道：“呃，我的保护措施一向做的很好。”

　　王博道：“那你快点吧，我们三个孩子到时候差不多同时出世，将是一件多么有意思的事情？”

　　伊娃补充道：“即使孩子不能同时出世，但我们可以共同办理婚礼吧？”

　　基德凑上来说道：“要是办婚礼，可不可以加上我和伊丽莎白？”

　　正在逗弄小狗的伊丽莎白不满的抬起头道：“我什么时候答应嫁给你了？”

　　基德回头道：“我现在可以跪下求婚。”

　　兵叔父子开始起哄：“求婚！求婚！求婚！”“跪下，要双膝下跪！”

　　基德看向女助理，双腿已经开始发软了。

　　伊丽莎白无奈的一笑，道：“你真是个混蛋，别下跪，我可不吃那一套。不过，四个人的婚礼似乎确实很有意思？”

　　墨西哥靓仔在后面举举手道：“你们不能抛下我，还有我呢，我和罗塞莉感情很稳定，我们恰好也在洽谈结婚事宜。”

　　哈尼高兴坏了：“太好了，五对新人，我等不及见识这样的场面了。”

　　兵叔问道：“你要不要也跟上一起？我们都知道你和瓦妮莎太太关系很不错。”

　　小哈尼看向老爹，眼睛一眨不眨。

　　哈尼顿时变得局促起来，说道：“你们别乱说，乱说什么呢。”

　　王博对小哈尼打了个响指道：“你快成年了，伙计，你知道成年人在这种事上会怎么做的，是吧？”

　　小哈尼垂下头道：“我知道，成年以后就不算离家出走了，我要是真的去什么地方，他就可以不管我了。”


第1265章 船飘走了

　　最后数了数，王博他们这一批要结婚的可不少，和镇子上再去凑凑，那估计能凑成十对！

　　于是本来要品尝米肠的盛宴，变成了他们热烈讨论怎么组织婚礼的盛会。

　　阿土鲁看的特别眼热，说道：“我真恨不得自己也是单身状态。”

　　他的媳妇脸色顿时变了，眼神锋利的跟刀子一样。

　　王博注意到，就在一瞬间，毛利大汉脑门上就见汗了。

　　他反应倒是够快，赶紧含情脉脉的看着媳妇说道：“那样我就可以再向你求婚一次，给你一个盛大婚礼，哪像当年连个像样的婚宴都没举办。”

　　阿土鲁的媳妇满意的点头，然后说道：“你知道，我不在乎那个，能够嫁给你我觉得很幸福了。”

　　这话简简单单，但语气情深意切。

　　蔻茜握住鲍文的手，轻声笑道：“将来我们能像阿土鲁夫妇这样甜蜜幸福，我就心满意足了。”

　　鲍文一脸骇然：“亲爱的，我们要和平，不要暴力，更不要家庭暴力！”

　　蔻茜白了他一眼：“还没结婚就这么胆小，我怎么会给你家庭暴力？”

　　“别信女人的话，结婚之前我家亲爱的也是这么说的，可婚后完全不是这回事。而且你比我惨，鲍文，蔻茜有皮鞭！”阿土鲁小声说道。

　　鲍文想想确实绝望，蔻茜可有一手出色的马鞭技巧。

　　晚饭之后，王博想要睡觉，这是沙盘自动跳了出来，然后警戒之心跟着就晃动起来，快速向湖泊方向飞去。

　　见此，王博知道有麻烦上门，便放大沙盘看去。

　　在湖泊西北方向的陆地边缘，两艘小船停在那里，有五六个人在岸上抽烟。

　　这些人的脖子上都挂着造型复杂的望远镜，看起来像是红外夜视望远镜，而在船上则放着枪！

　　两把长枪和一般的步枪不同，枪管更粗，个头很大，跟火箭筒发射器似的。

　　见此，老王顿时一惊，它娘的这是怎么回事？土匪上门了？

　　即使没有警戒之心的提醒，那看到他们所携带的武器，老王也知道他们肯定是不怀好意，何况这会警戒之心跳动的那么激烈。

　　他肯定要收拾掉这伙人，可是他们现在还在陆地上，这边没有领地之心管辖，不属于他控制区域，他鞭长莫及。

　　不过要对付他们难度不大，老王想了想然后给警察局打电话，问道：“今天是值班？”

　　甜男的声音响起：“是我，头儿，怎么了？”

　　王博道：“你打电话召集几个伙计，待会我过去带队，好像镇子里出现了不该出现的人，刚才有镇民给我打电话，说看到有两辆古怪的车子向哈威亚湖的西北方开去，我觉得最好去瞧瞧。”

　　打完电话，他开车往镇上赶，同时在路上通过沙盘，将搁浅在湖边的两艘船一起拉进了湖泊里。

　　看到两艘船破水而出，岸上吸烟的几个人着急了，有人叫道：“雪特？怎么回事，船怎么自己动了？”

　　旁边的一个光头大会压低声音道：“狗屎加维安，把你声音给我放小点，你想吸引到谁过来吗？”

　　有两个人扔掉烟头跳下水，扑楞着想将船给拉回来。

　　王博不想过多的暴露自己，便在两人必经之路的湖底挖了个大洞。

　　对他来说这很简单，用手指一挖就可以了。

　　湖水迅速变得浑浊起来，可是夜色深沉，几个人根本无法察觉到湖水的变化，岸上的人看到的就是，他们两个伙计下水后走了没几步，突然消失了！

　　“法克！”这下连光头大会也叫了起来，“该死的怎么回事？快下去看看，看看朗巴和托尼是怎么回事！”

　　岸上剩下的另外三个人有点害怕了，先是船无缘无故的飘动，接着自己下水的同伴莫名的消失在湖水中。

　　第一个开口说话的青年惊恐地问道：“会不会有鬼啊？”

　　光头大会回身踹了他一脚，骂道：“你个该死的胆小鬼，有什么鬼？有鬼让它给我出来瞧瞧……”

　　他的话音还没有落下，湖水忽然发出“哗啦”一声响，然后突然冒出来一颗脑袋。

　　岸上四人吓得一起回身跑，水中那人抹了把脸上的湖水怒道：“雪特，你们跑什么？真是倒霉，这湖底有坑！”

　　“我也掉到坑里了。”另一个落水的青年冒出来抱怨道。

　　看到这是先前消失的两个朋友，准备跑的四个人松了口气。

　　不过他们这么一耽搁，两艘船在湖面漂出的就更远了。

　　这样他们只能脱了衣服下水去游泳追这两艘船，王博要的便是这个效果，耽误几个人的时间，然后他好带人赶过去。

　　落日镇现在警力充足，甜男一个电话打出去，兵叔和山姆各带着一个警察过来报道。

　　汇合之后，王博开车在前，一行六人分乘三辆警车向湖泊西北方开去。

　　王博不能显示出自己对入侵者的位置过分了解，他说道：“根据报警信息，他们就沿着西北岸在行驶，我们仔细寻找。”

　　三辆警车分开，很快就发现了两辆车的踪迹。为了找到飘入湖中的船，两辆车的车灯都打开了，照在湖面上，有了灯光指引，那寻找起来自然不难。

　　警车悄无声息的开过去，直到跟前，剩下一个留在岸上放风的青年才察觉到，他看清警车涂装后赶紧往车上跑，开车就想走人。

　　这样摆明他心里有鬼，两辆警车从前后夹击将他逼停，兵叔谨慎的下车问道：“嗨，你是干什么的？请下车配合我们调查。”

　　车上的青年镇定地说道：“晚上好，各位，我是一名钓鱼爱好者，你们知道，我们这种人喜欢夜钓，听说哈威亚湖渔获很多，所以特地来瞧瞧。”

　　“那你看到警车跑什么？”兵叔继续问道。

　　青年苦笑道：“我不知道这里是否允许夜钓，所以为了避免麻烦，我就想避开你们。”

　　王博将狼眼手电照向湖上，水面波澜荡漾，能看到两艘船的踪影，但看不到那五个跳入水里捞船的人。

　　他知道这些人发现警察后便潜入水中了，要收拾他们很简单，他给甜男等人使了个眼色，他们一起将灯光对准湖面，看看他们能在水下憋多久。


第1266章 宇宙眼

　　很快，就有人受不了从水里冒出头来。

　　兵叔用青年的驾驶本拍打着手掌，玩味的看着他道：“来，小子，告诉我水下冒出来的那是什么玩意儿？”

　　青年还是死鸭子嘴硬，吞着口水说道：“会不会、会不会是水鬼？”

　　兵叔一瞪眼，怒道：“还敢给我装傻？信不信我将他扔到水里去？”

　　青年吓一跳，举起手道：“别这么做，我不会游泳，看在上帝份上，别把我扔到水里去，我会被淹死的！”

　　“说，你们到底来干嘛的？”

　　“噗通、噗通”，先后又有几颗脑袋从水里冒了出来。

　　王博等人用手电照着他们，喊道：“你们在干什么？给我滚上来！”

　　光头大汉和四个青年先后爬上来，甜男小声道：“头儿，你怎么知道水里还有人的？真是高手。”

　　王博指了指湖边的礁石道：“因为我看到了这些衣服，在湖边要脱掉衣服，除了下水还能干嘛？”

　　甜男顺着他的灯光一看，果然看到石头上放了一些衣服，便佩服地说道：“头儿，你的眼神可真好！”

　　堵住光头大汉等人，王博问道：“你们晚上来干嘛的？”

　　光头大汉客气地说道：“我们是来夜钓的，你知道，对于钓鱼爱好者来说，夜钓可是……”

　　“行了，说谎之前麻烦你们先串供好，你们留下把风那个伙计说你们是来夜泳的，到了你这里又成了夜钓？”

　　王博冷笑着打断他的话。

　　光头大汉一脸吃了屎的表情，心里暗骂岸上那家伙不靠谱，谁他妈晚上来游泳？！

　　不过他嘴上变化很快：“噢噢，当然当然，我没有说完呢，除了夜钓，我们也喜欢游泳，因为晚上有月光，月光浴可是不错的享受。”

　　“怎么，准备吸收月光得道成仙？”王博再度冷笑，“我刚才是随口说的，你们那伙计实际上说的是经过这里，看到湖里有两条没有主人的船，就想捞上来看看怎么回事。”

　　光头大汉大怒，这次他学乖了，闭着嘴不再说话。

　　兵叔是专业的审讯人才，对付这些软脚虾不用动手，他只是连恐吓加上心理攻势，岸上那青年就招待了。

　　他拿着两把长管猎枪和一把手枪走过来说道：“头儿，他们是想来偷猎玄鹤的，这些家伙是臭名昭著的偷猎者。”

　　看到他拿着藏在车里的枪，光头大汉等人就察觉不妙，等听了他的话，这些人顿时清楚自己一方大势已去，拔腿就跑，其中一个转身又跳入水中。

　　王博不去追，他笑道：“你们跑吧，使劲跑，我看你们只穿内裤能跑到哪里去！别怪我没有通知你们，荒野上蚊子可是够多的。”

　　说着，他打开沙盘，伸手抓住湖里那青年的脚腕将他往水里拖。

　　青年咕咚咕咚喝了好几口水，等他放开手后赶紧惊恐的跑上岸来叫道：“有水鬼！真的有水鬼！刚才有人在水里拉我的脚！”

　　甜男上去放倒他，用手铐将他拷了起来抓到警车中。

　　青年一个劲挣扎：“真的有水鬼，我敢发誓我没有说谎，湖里有水鬼啊！”

　　甜男不耐的给了他一拳，骂道：“闭嘴蠢货，瞧你们平时干了多少坏事，连水鬼都想弄死你们！”

　　剩下四个人也跑不了，他们赤着脚在湖边跑，湖边可不是海边，没有沙滩只有砂砾地，跑不出多远就硌的他们惨叫不已。

　　王博等人悠闲的开着车跟在后面，等到他们跑不动了，就下车将他们铐起来。

　　跟守株待兔差不多，毫不费劲的将四个人全部抓了起来。

　　两艘船也被拖到了码头上，兵叔和甜男去搜索船上的东西，然后拎着王博先前看到那两个跟火箭弹发射器似的大号枪走了回来。

　　“这是网枪，专门用来捕捉大型禽类的，瞧，后面这里连着一张网，扣动扳机采用气压动力，可以将这张网喷出去。”甜男对他解释道。

　　除了网枪，这伙人还准备了麻醉枪，王博翻看了一下心里大怒，玛德要不是警戒之心的提醒，他连自家玄鹤怎么不见的都不知道。

　　他让兵哥去审讯六人，一定要查出是谁想要买走他的玄鹤。

　　可惜六人在这点上是串过供了，他们咬定没人要买走玄鹤，只是觉得这种鸟在新西兰很罕见，肯定有很多潜在买家，所以才来偷猎。

　　新西兰严禁使用刑讯手段进行逼供，所以容易催生一些无头案，如这次就没法查出真相，只能将他们送入监狱中算完事。

　　这件事的发生让王博开始警惕起来，匹夫无罪怀璧其罪，现在他等于怀揣着一个和氏璧，落日镇里面珍禽异宝太多了。

　　巨沙螽、蓝鸭、肺鱼、南秧鸡、新西兰鳄蜥等等，它们都属于保护性生物，肯定有不少人在打它们主意。

　　另外，牧场里面的牛羊和鸡鸭鹅也很有价值，兽场里有一大群身价更高的骏马，还有侏儒兽、鸸鹋等等，被偷出去后都能卖一大笔钱。

　　他认为落日镇现有的监控系统不够先进，但是只靠自己来投资，那继续安装摄像头也没意义，总不能将所有角落都装上摄像头吧？

　　这种情况下，负责网络和电子平台的卡特给他提出了一个建议：“你可以购买一种全新的监控平台，动员全镇使用这套系统，这样家家户户安装的摄像头、车载监控仪等都可以为我们所用。”

　　王博感兴趣地问道：“这个监控平台和系统叫做什么？”

　　“宇宙眼，是欧洲电信集团推出的监控平台，新西兰也有终端进行发售。”

　　卡特给他介绍了起来，所谓宇宙眼，这是一项完全基于宽带网的图像远程监控、传输、存储、管理的增值业务。

　　该业务系统利用无处不达的4G网络和宽带WIFI，将分散、独立的图像采集点进行联网，实现跨区域、大范围内的统一监控、统一存储、统一管理、资源共享，为各行业的管理决策者提供一种全新、直观、扩大视觉和听觉范围的管理工具，提高其工作绩效。

　　也就是说，只要这个平台开始运行，那所有基于平台而衍生出来的系统可以将自己采集到的信息传递回来，实现统一管理。


第1267章 厚颜无耻

　　这个平台推广有难度，那就是被认为容易侵犯人的隐私权。

　　因为系统是跟摄像头连线的，理论上来说，只要有它检测到运行机器中有摄像头，那摄像头看到的和拍摄到的场景都会被它提取。

　　要是人们手机也安装了这系统，那手机拍摄到的东西都会出现在平台上，比如谁要是兴起来个果聊，平台终端上也是可以看到的……

　　王博觉得这不是大问题：“只要不强迫大家手机安装这个系统不就可以了吗？”

　　卡特点头道：“是的，但手机摄像头才是现在全球最广的监控系统点。”

　　这倒是，落日镇几乎哪里都有人，而这年头谁会没有智能手机呢？

　　他在拨款单上给卡特签字，让他去办理宇宙眼监控系统这件事。

　　七月份，秋意越发浓重，伊娃的肚子也越来越大。

　　博爹和博妈天天对着电脑，因为他们报了一个照顾孕妇的培训班，电脑端进行网络授课。

　　王博觉得这东西根本没用，不过看二老那么兴致勃勃，伊娃也不反对他们的热情，所以他就乐得看他们忙活。

　　七月中旬，一个好消息出现了，那就是落日镇和大溪地镇的并镇通知下来了，惠灵顿政府同意将两座镇子并合在一起。

　　这意味着，大溪地镇的家庭可以享受和落日镇居民一样的福利，两镇住户要择地进行并合。

　　对落日镇来说这件事百利而无一弊，王博甚至不需要额外支出居民福利，因为大溪地镇已经没有几家住户了。

　　如此一来，他可以名正言顺将大溪地镇一些古旧建筑搬迁过来了。

　　这方面他有一些经验，当初为了将马具店搬到镇子来，他联系过大型搬家公司。

　　不用说，这次还得是这些大型搬家公司来操作这件事，而且规模要更大，奥城的搬家公司可做不了，他从奥克兰和惠灵顿进行过筛选后，最终在奥克兰选了一家搬家公司。

　　正准备搬迁，一些麻烦事上门了。

　　王博是在吃饭时候碰到罗伯特镇长的，他当时没认出对面走来的胖老头，径直走过去后听到了对方的喊声：“王镇长，别来无恙。”

　　“你是？”王博打量他，然后愕然问道，“哈，罗伯特镇长？”

　　是的，这个胖胖的、无精打采的小老头就是他曾经的死对头罗伯特镇长。

　　时间过得很快，距离他联合史密斯警长查封大溪地镇盗版音乐工厂得有小四年的时间。

　　当时因为盗版音乐工厂，大溪地镇的领导班子几乎被整垮了，警长被送进了监狱现在还没出来，罗伯特镇长则直接离开了镇子。

　　王博也是最近才知道，罗伯特镇长不在大溪地镇都好几年了，前两年镇长是由副镇长代理的。

　　去年全国大选，大溪地镇被撤销了建镇资格，不需要进行镇长选举，副镇长和其他公务人员就等于失业了。

　　在这里看到许久未见、模样大变的罗伯特镇长，他微笑道：“嗨，你好，我该怎么称呼你？罗伯特？”

　　“按照以前称呼就行，罗伯特镇长，我觉得这个这个称呼挺不赖的。”小老头笑嘻嘻地说道。

　　王博说道：“这合适吗？你还是镇长吗？据我所知，很久之前你就脱离这个岗位了，你离开大溪地镇去了哪里？去去了哪个大城市是吧？反正你有钱。”

　　他还真猜对了，罗伯特镇长当时怕被调查，就带着这些年靠盗版工厂搞到的钱去了达尼丁，在那里过起了舒适的退休生活。

　　不过这些事他不会告诉王博，避重就轻地说道：“我去处理了其他工作，事实上我依然还是大溪地镇的镇长。”

　　王博遗憾的耸耸肩，说道：“抱歉，据我所知没有大溪地镇了，这个镇子已经从新西兰历史上消失了。”

　　听到这话，罗伯特镇长的暴脾气又犯了，他的目光变得凶狠起来，粗声粗气地说道：“该死的中国小子，你说什么？”

　　无论如何，大溪地镇是他出生和长大的地方，他为那里效力了几十年，对镇子充满感情。

　　说句矫情点的话，大溪地镇曾经如同他的儿子一样，可惜这个儿子被扼杀了，当有人说出这件事的时候，他自然会生气。

　　不过罗伯特是个成熟的政治家，短暂的愤怒之后，他重新回归平淡。

　　王博问道：“我不想再刺激你，过去的事情就让它过去吧。你来到落日镇干嘛？旅游？那我祝你旅途愉快。”

　　他是个爱憎分明的人，不是政治家，没法面对这种死对头还能保持心平气和，这种情况下，他决定眼不见心不烦，直接走人。

　　罗伯特却拦住了他，说道：“嗨，王镇长，我不是来旅游的，我是来办理正事的，也是一些公务。”

　　王博皱眉看向他，从他的表情中，他心里察觉到了一些不好的东西。

　　罗伯特自顾自地说道：“是的，一些公务，两个镇子要合并，作为大溪地镇的镇长，我有些事情得和你进行交接。”

　　“谢谢，但我认为并不需要。”王博毫不客气地说道。

　　罗伯特看着他道：“噢噢，你可以不需要，有些事情我却需要。比如说，你要从我们镇子搬迁走一些东西，这需要付出点代价吧？”

　　王博的预感成真，他冷笑着看向罗伯特，道：“什么代价？”

　　罗伯特说道：“巴勃利肯定很难受，巴利船长之屋、夏日宴会、复活节庆典市集与劳工节市集，这些建筑都是我们的祖先用血汗建设而成，维护它们又消耗了我们很多财力。”

　　王博哈哈大笑道：“你这样让我很看不起你，罗伯特，你是来耍无赖的？”

　　罗伯特狡猾的一笑，道：“不，不是耍无赖，我就是来取回我们应得的东西，你不会拒绝我的，是吧？”

　　王博指着惠灵顿方向道：“做出并镇决定的不是我，而是那里的议员们，你想要补偿去找他们要吧，我还想要补偿呢。”

　　罗伯特说道：“你为什么不听听我要什么呢？”

　　王博问道：“你要什么？”

　　罗伯特竖起一根手指道：“很简单，一百万纽币，你只需要给我……”

　　“我说了你得去找议会要，找我没用，顺便帮我也要上五十万，为了继续维护和保养大溪地镇那些老旧建筑，我得花不少钱呢。”

　　老王说完，不管罗伯特反应就扬长而去。


第1268章 狗皮膏药

　　下午王博回来上班，敲门声响起，他抬头就看到了罗伯特镇长那张令人生厌的脸。

　　虽然之前和这家伙冲突的厉害，事实上自从上次去看过破败的大溪地镇后，他已经原谅对方对自己所做过的那些事了。

　　以己度人，如果是有另外一个小镇要踩着落日镇崛起，那王博会采用更激进的做法，他甚至会出钱请杀手干掉新小镇的镇长。

　　落日镇将大溪地镇现存唯一还有些价值的古旧建筑搬迁过来，他心里稍微有些不好意思。

　　如果罗伯特没有中途离开大溪地镇，而是一直待在那里，那么王博愿意给他补偿。

　　一百万纽币不多，他卖给中东土豪们的那些种公牛，有些品种特别优秀的，一只就要一百万。

　　可是罗伯特很没种的早早离开了，他根本没将大溪地镇当做自己的孩子，而是当做一个敛财工具，发现无法以此赚钱后，他就当做烂摊子一样将它抛弃了。

　　这是王博特别嫌恶的一点，他也是镇长，对待镇子应该是什么样的感情和态度他一清二楚。

　　就像都是当妈的女人，爱自己孩子的女人，绝对看不起那些为了自己享受而抛弃孩子的女人。

　　罗伯特倒是坦诚，他说道：“我知道你很讨厌我，王镇长，但何必呢？现在你是赢家，你已经赢了，为什么还那么苛刻的对待我呢？”

　　“就像你说的，大溪地镇退出新西兰历史了，落日镇成为了这个国家一颗冉冉升起的新星，你好像一个明星，全国上下都知道你，王博王镇长。”

　　“我呢？我就像是一团垃圾，没人会记得我是谁。那么你不觉得给我一点补偿是应该的吗？你应该帮帮我，不是吗？”

　　王博吐了口唾沫，道：“真是流氓逻辑！罗伯特，你了解我的脾气，别逼我，你现在可以自己走出去，等到我动手，那你只能被打出去了！”

　　罗伯特道：“你不会动手的，你不会殴打一个老人，我了解你，王镇长。”

　　老王想了想，说道：“那你还是不够了解我，我一般不殴打老人，但我喜欢殴打老混蛋！”

　　被这么连续的讽刺和侮辱，罗伯特根本不在乎。

　　他抽了抽鼻子说道：“开门见山的说吧，王镇长，如果你愿意给我赔偿费，那我很乐意帮你……”

　　“我不会给你任何钱，我也不需要你任何的帮助。”王博不耐道。

　　他实在想不到罗伯特能帮助他什么，大溪地镇那些古旧建筑的所有权都是镇子的，不属于任何人。

　　这样，当两个镇子合并，就等于它们也是属于落日镇的了，王博有权限处理它们。

　　罗伯特问道：“你真的不愿意可怜一下我这个老人家吗？”

　　王博笑道：“当初你指挥人来迫害落日镇的时候，可没有看出你需要可怜。”

　　罗伯特点点头没有再说什么，他走过来，双手抓住办公桌，一脑袋撞了上去！

　　他这么做很是突兀，老王还在纳闷他过来干嘛呢。

　　看到他拿脑袋往自己桌子上撞，王博确实吓了一跳，这老头脑子有问题吧？这是想要撞墙自杀？！

　　下意识的，他赶紧站起叫道：“喂，你疯了吗？”

　　罗伯特撞桌子的力气可是够足，只撞了一下，他的额头就被撞出了一道狰狞的血口子，鲜血顿时淌了半边脸。

　　他不管王博的反应，撞击之后便踉踉跄跄往外跑，一边跑一边喊：“啊，救命！王镇长发疯了，救命！王镇长要杀了我！”

　　伊丽莎白正要给王博送文件，她走到门口便和罗伯特打了个照面，突然看到这么个血糊糊的脑袋，将她吓得一阵尖叫。

　　旁边办公室的基德听到她的尖叫立马跑了出来，吼道：“伊莎，怎么了？”

　　罗伯特撞在他身上，惊恐地叫道：“王镇长要杀了我，报警，快报警，救救我！”

　　看着他满脸鲜血的样子，基德一愣，随后王博走了出来，他问道：“头儿，这是怎么回事？”

　　王博知道罗伯特的打算，老家伙想玩苦肉计呢。

　　他没料到对方会搞这种卑劣手段，这会有些心乱如麻，便挥手道：“他自己撞了我的办公桌，送他去医院，让医哥给他包扎一下，然后驱逐出境。”

　　全新西兰的镇长，也就他有这样的霸气，这片土地是他的私有财产，他想要驱逐谁就可以驱逐谁。

　　罗伯特却没那么顺从，他看基德想动手，就往楼下跑去，一边跑一边喊叫：“救命啊！救命啊！王镇长要杀了我！”

　　基德回身去追他，叫道：“出来几个人，将这疯子给我抓起来！”

　　立马，旁边办公室冲出两个人，二话不说，上去抓住了罗伯特，基德撕扯了一卷卫生纸给他擦拭脸上的鲜血。

　　罗伯特挣扎，可是抓着他的是两个小伙子，后面阿土鲁和兵叔也走了出来，他们更是力大无穷，将罗伯特制服的老老实实。

　　等到基德将他脸上的血擦干净后，几个人奇怪了，罗伯特额头有青紫色痕迹这没错，可是并没有伤口。

　　兵叔拿了块血糊糊的纸巾嗅了嗅，摇头道：“这是动物的血，腥味过重。”

　　王博气得不行，这老家伙还是在跟他玩计谋呢，要是他真舍得自残，他还佩服老头纯爷们，结果连自残都不舍得！

　　“给我弄出去！”他阴沉着脸说道，“让保安给我看好他，别让他再进来了！”

　　外面这么喧闹，很多办公室的人都出来了，包括哈尼。

　　哈尼认出了罗伯特，惊讶道：“罗伯特镇长，你怎么在这里？”

　　基德诧异道：“哦，这老头不是疯子，是个镇长？”

　　“大溪地镇的前任镇长。”哈尼言简意赅的介绍了一下。

　　罗伯特说道：“稽查官，你在这里我就放心了，你要帮我作证，落日镇镇长王博殴打老人！”

　　哈尼看了他一眼，又看向王博：“头儿，你真这么干了？”

　　王博冷笑道：“你觉得我是这种人吗？”

　　哈尼拍了拍罗伯特的肩膀道：“不是，不过如果你真想揍他的话，揍的狠点，我在大溪地镇的时候受他很多欺侮，这老无赖！”


第1269章 再聚首

　　很快，王博理解了哈尼为什么称呼罗伯特为老无赖，他确实是个无赖！

　　后面一个周，他就待在落日镇政府楼的外面，好像狗皮膏药一样黏上了王博，一定要得到补偿钱。

　　王博不可能给他，老头动用各种手段开始伪装自己受到迫害。

　　比如，他往办公楼里冲，要是有保安阻拦他，他会假装被保安殴打，然后撕碎血袋洒在身上躺在地上不动弹。

　　再比如，他会拉扯着经过的游客和路人，编造各种谎言来装委屈求同情。

　　王博简直服气了，他对哈尼说道：“这老家伙真是罗伯特？这么无赖的人会是一个镇长？还干了几十年？”

　　哈尼叹道：“你知道他这镇长是怎么当上的吗？”

　　王博摇头。

　　哈尼说道：“本来和他竞争的还有一个名叫切尼克的好人，他在大溪地镇更有威望，但就在选举之前，罗伯特说他勾引自己妻子，并且拿出了他和妻子在一起的照片。”

　　“切尼克无法解释，羞耻的离开，就这样他成了大溪地镇的镇长。后来每一任跟他竞选的人，都会被他泼脏水，就这样，他做了镇长。”

　　王博目瞪口呆：“这都行？”

　　哈尼耸耸肩道：“曾经我也感觉这么不可思议，但这就是事实。”

　　一周之后，罗伯特不光在办公楼闹腾，还要去他的别墅进行闹。

　　这样王博忍无可忍了，他将手下人召集起来，说道：“怎么才能收拾这老不死的混蛋？我快疯了！”

　　负责安保工作的阿土鲁更抓狂：“我已经疯了，这死老头竟然说我强奸了他的小女儿，为此我老婆差点没弄死我！”

　　哈尼干脆利索地说道：“别陪他闹了，将他强制性赶出落日镇吧，头儿，你可以制定了一份落日镇不欢迎者名单，凡是上了这份名单的人，以后统统不许进入落日镇。”

　　王博点点头，这主意可行，他让伊丽莎白立马回去制作这个文案，设计名单格式，然后将罗伯特的照片和姓名列入其中，下面书写了原因，张贴到镇子各个宣传栏去。

　　兵叔父子用暴力手段将老头绑了塞进车里，然后开出镇子后将他阻拦在外面。

　　王博带着壮丁下车，放开壮丁后他指着罗伯特道：“听着，现在开始有种你就再踏进老子的地盘！你知道的，这是我的私人土地，你未经我的允许进入的话，我的狗可以咬死你！”

　　壮丁配合的露出锋利的牙齿，凶狠的盯着他吼叫了起来：“汪汪汪！”

　　这一招是真的制住了罗伯特，王博等人离开后留下了壮丁。

　　獒犬跟随着罗伯特，他刚要走进镇子区域，壮丁立马扑了上去，直接将他逼退。

　　罗伯特是无赖，却不是不怕死的疯子，他害怕壮丁，终于离开了落日镇。

　　王博在远处用望远镜观看，看着他搭乘一辆公交车离开后，他松了口气，道：“我要给自己放个假了。”

　　正好他又一个大学同学移民过来了，那就是侯海波。

　　侯海波直接移民到落日镇来，他继续跟着李星混，在学校时候，李星还没有上军校，侯海波便一直跟随他。

　　现在李星在落日镇执掌童子军和真人军训营，正好需要帮手，侯海波等人决定移民，李星就选侯海波来给自己帮忙。

　　张瑞在奥克兰接了他，然后加上女朋友赵晓慧，三人一起乘坐航班飞了过来。

　　王博在机场接他们，见面后他先和侯海波拥抱，放开后对赵晓慧张开双臂，道：“这哪里来的小姑娘？水灵灵的哇？来，给叔叔抱抱。”

　　张瑞一把推开他，笑骂道：“你得了，晓慧是女神，只能远观懂吗？”

　　赵晓慧笑道：“对，我是女神，不过我是你自己的女神，人家老王现在可是地主大爷，他哪有什么女神？”

　　王博摇摇手指道：“别乱说，我有女神，我家伊娃就是我女神。”

　　侯海波嬉笑道：“哟哟哟，一群好男人呀，星爷，你有没有女神？”

　　李星说道：“有啊，你不是不知道，赵雅芝哪。”

　　“那是女神她妈吧？”王博苦笑道。

　　他们一边说一边往机场外走，侯海波一路走马观花的看着，问道：“老王，这机场是你私人的？”

　　王博点头道：“对，算是我私人的吧，别人帮我投资建设的。”

　　侯海波道：“那里面的飞机呢？”

　　王博摇头道：“你开什么玩笑，飞机身上不是写着哪家航空公司吗？那跟我没关系了。”

　　李星指着远处两架并排的直升机，道：“那些飞机确实不是老王的，这两架是，还有远处有一台小的，你能看到吗？那也是。”

　　“那个小的是什么飞机？”侯海波诧异问道。

　　“空中三蹦子。”那青阳忍俊不禁。

　　这台空中三蹦子旋翼机已经改装为了警用飞行器，下面加装了一个超亮探照灯，也是落日镇的名角。

　　侯海波羡慕地说道：“老王真是混大了，跟姑娘似的。”

　　“什么意思？”

　　“十八变啊，一变一个样。”侯海波说道。

　　王博无奈的笑了起来，道：“你们啊，真是没个当下属的样，我可是你们上司，直属领导，懂？”

　　侯海波看向李星道：“星爷，不是说你是我的直属领导吗？”

　　李星道：“对，老王不是你直属领导。”

　　王博道：“可我是管饭的呀，你们谁牛叉，我不给你们饭吃。”

　　“对，今天咱们有什么好吃的？”赵晓慧期盼的问道。

　　“还真是个好吃的，一般人我不给他吃呢。”王博带着他们先去别墅放下东西，然后准备收拾午餐。

　　看着富丽堂皇的别墅，张瑞道：“老王，我可不爱来你这里了，每次来我都自卑，你说大学时候咱们一个盆子里洗脚一个床上打牌一个坑里拉屎……”

　　“能不能别说这么恶心。”赵晓慧拍了他一把。

　　张瑞委屈地说道：“我可没胡说，老王那时候经常去我们宿舍蹭马桶。”

　　王博道：“你知不知道当初和朱元璋一起讨饭的人是怎么死的？”


第1270章 油渣

　　那青阳嘘王博：“哟，老王把自己比作明太祖哪。”

　　赵晓慧好奇问道：“我更关心的是，朱元璋讨饭时候的伙伴都是怎么死的？”

　　“民间小故事而已，说朱元璋打下了天下，将他当年乞讨时候的伙伴接去北京安顿了下来，结果那些人天天找他去感慨，去说当年他们一起讨饭的时候朱元璋多落魄，生活多难。老朱不耐烦了，直接找了个理由把他们砍了。”

　　张瑞一边说着一边挥手做了个斩落的姿势。

　　王博说道：“换成我，那就不是斩首，而是击毙了！”

　　侯海波迟疑地说道：“你把我找过来，不会是让我当你的刽子手吧？”

　　“找刽子手得找心狠手辣的，比如星爷，你这种妻管严，我才不用呢。”王博鄙夷道。

　　侯海波挺起胸膛道：“没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人！”

　　张瑞点头称是。

　　王博指了指张瑞道：“这就是尊重老婆的男人，你是怕老婆的。”

　　张瑞又点头称是，赵晓慧在旁边咯咯笑个不停。

　　考辛斯开车过来，从车上拿下一些五花肉和雪白细腻的肥猪肉，对王博说道：“头儿，这是你要的东西。”

　　那青阳帮忙收拾，然后奇怪地问道：“你要这么多肥猪肉干嘛？准备炼油吗？”

　　王博道：“你忘了海波最喜欢吃什么了吗？”

　　侯海波大喜：“卧槽，你能将肥猪肉变成鲍鱼燕窝？”

　　“去你的！”

　　“哈哈，来来来，我来打下手，这是要炼油渣是吧？我好久没吃自家炼的油渣了，唉，自从我奶奶去世，家里就没干这活的了，都是在饭店吃。”侯海波说着忍不住摇起头来。

　　王博拍拍他的肩膀，道：“今天王爷爷给你弄一锅，你可了劲的造就行了。”

　　侯海波推开他，笑着给了他一根中指。

　　王博用菜刀将板油切成小碎块，堆积了满满一盆子，赵晓慧惊叹道：“你还真准备弄一锅呀，这东西吃了腻歪，你做这么多干嘛？”

　　侯海波摇头道：“你别看现在多，一炼出油来，油渣会干瘪，这一盆子能炼出不少肥油，可是油渣顶多出来两大盘子。”

　　切好板油，王博开了两个锅子，先在第一个锅子里加上一些水，然后把猪板油碎块放入其中煮了起来。

　　张瑞也奇怪了，说道：“做油渣怎么能用水？水和油不兼容，待会会炸起很多油星子的，热的要命。”

　　王博道：“跟你们这些厨房小白，我懒得多说，侯爷给他们讲解一下。”

　　侯海波嘻嘻一笑，道：“很简单啊，小白们，这猪油要煮熟之后再用中火加热，才能炼出更多的油，你直接上火，出来的油水没多少的。”

　　“老王这么做是对的，少加点水，等到肥猪肉煮熟了，这些水也煮干了，到时候继续加热，就会往外淌油。”

　　那青阳插嘴道：“要是老苏在这里，他肯定会说：请从原理的角度来诠释一遍。”

　　“那家伙当老师都快当成老学究了。”几个人大笑起来。

　　猪油熬煮出来后，得不断往外舀，保持锅子里有一些猪油但又不能太多，否则猪油就淌不动了。

　　熬出猪油，最后剩下的就是油渣了，王博等到熬的不能再熬，就全部捞出来换到第二锅里，用小火继续慢慢熬。

　　侯海波道：“老王，高手啊，愿意这么干的人不多，大多数都嫌太麻烦。但这样二次炼油以后，不光能炼出更多的油，油渣也更脆。”

　　那青阳拍拍王博的肩膀道：“老王同志这方面真是没少下苦功夫，知道你要来，他就在琢磨怎么请你吃饭。”

　　侯海波感动地说道：“谢谢你，老王，真的，可惜我不是女人，要我是女的，我他妈肯定非你不嫁了。”

　　王博道：“得得得，你要是女的，我给你这么用心做饭，伊娃非拆了我骨头不行。这也没什么，是我从一个中餐师傅那里学到的，现学现卖。”

　　张瑞道：“还说人侯海波是妻管严，你不也是？”

　　王博道：“伊娃快生孩子了，现在她就是天她就是地她就是空气，但生完孩子嘛，哼哼，还是哥们天大地大！”

　　熬出油渣，他放到风口上去吹干吹冷。

　　侯海波道：“别，吹上灰就没法吃了，这玩意儿吸尘。”

　　“这就是你不了解落日镇了，咱们这里空气清新的就跟冰河世纪似的，不用担心有尘土之类。”

　　张瑞点头道：“对，落日镇这方面真是有名，我在奥克兰逛街和吃饭，经常听到有人讨论落日镇，你这里快成新西兰的话题中心了。”

　　王博擦着手道：“那必须，哥们可是有志向将这镇子做成全球第一名镇的。”

　　侯海波笑道：“那我岂不是第一名镇的教官了？”

　　“瞅你那傻样，我都替老王感到丢脸。”那青阳说道，“学学星爷，没事装冷酷。”

　　李星瞪眼：“谁他么没事装冷酷？嘶嘶。”

　　“那你全程不说话，摆着个脸啥意思？还嘶嘶，你冷酷如毒蛇？”

　　“长了个口疮，老大一个，一说话就疼，嘶嘶。”李星无奈道。

　　王博遗憾道：“那待会我做的菜你吃不了了。”

　　油渣很香，做法很多，老王想做的是油渣炒青椒。

　　青椒带有蔬菜的清香，还有辣味，这两点正好能中和油腻，用别的菜来炒，都没有这样的效果。

　　相比制作油渣，做这道菜倒是简单，葱姜蒜爆锅之后，将青椒放进去先简单一炒，然后放入油渣，最后往里加点醋、酱油和盐就可以了。

　　不管青椒还是油渣，自身都带有极大味道，二者结合，那香味就更重了，在厨房里弥漫开来后，馋的侯海波直吞口水。

　　除了青椒炒油渣，王博还想做油渣葱花饼来着，但这样太耗费时间，侯海波说有这道菜就米饭吃就行了。

　　这样他便换成其他菜，糖醋鱼、干煸豆角、酱爆茄子、干炸银鱼、水煮肉，还有博爹自制的酱牛肉等等。

　　王博说道：“别怪我不讲义气，星爷，你有口疮，我再给你专门弄个素的，醋溜白菜怎么样？”

　　“你直接痛死我算球，口疮能碰醋吗？”

　　“这叫以毒攻毒，就是醋溜白菜了！”


第1271章 面见皇后

　　不出意外，青椒油渣是最抢手的菜。

　　一上桌，侯海波夹了一筷子送进嘴里，美得嘴巴咧开老大：“哎呀我擦，香啊，真香，怎么这么好吃，要不是看你动手的，我还以为是我奶奶做的。”

　　王博帮他夹了一块大油渣，说道：“来，乖孙，好好吃，多吃点，瞅你现在瘦的，不能姓猴咱们真变成猴。”

　　侯海波推开他：“滚！不是，让你滚，油渣给老子留下！”

　　那青阳不说话，一个劲往碗里扒拉油渣，辣椒他挑出来放到李星碗里。

　　李星用脚踹他凳子，怒道：“你撒意思，嘶嘶。”

　　那青阳说道：“以毒攻毒，以毒攻毒，快吃吧，辣椒杀菌又杀毒，多吃几块你的口疮就好了。”

　　李星被他气得：“我他么竟然无言以对，嘶嘶。”

　　张瑞和赵晓慧自始至终没加入他们的话题，就是在那里吃饭，主要吃青椒炒油渣，两人不挑，一口青椒一口油渣一口米饭，吃的那叫一个劲溜。

　　这油渣香味非比寻常，考辛斯挑选的是最好的猪板油和肥肉块，这些猪都是放养的中华土猪，猪油的香气可不是饲料喂出来的外国猪能比的。

　　后面两天，王博就用油渣招待他们，他觉得这东西太油腻，连续吃的太多会让人受不了。

　　但张瑞和赵晓慧不在乎，他们是请假来的，连同周末就能在落日镇待四天，所以这四天里可了劲的吃青椒炒油渣。

　　“这玩意儿我觉得我吃不腻。”张瑞每次吃饭的时候都要来上这么一句。

　　趁着秋高气爽，王博提议道：“我们去爬山吧？你们吃了这么些油渣，积攒的能量太多了，不消耗一下会长胖的。”

　　赵晓慧使劲点头：“好好好，我们去爬山去爬山。”

　　李星摆摆手道：“你们自己去好了，我就不去了，这边的山我真是转遍了。”

　　那青阳也不想去：“是啊，我经常去山上转悠，特别是住城堡的时候。”

　　王博道：“不在落日镇爬了，我们去皇后镇，去感受南半球之星的魅力，怎么样？”

　　李星看向旁边的伊娃，不好意思地说道：“这怎么行？你得照顾伊娃老师，等以后有机会再去吧。”

　　伊娃摆摆手道：“哦，没关系，你们去玩好了，我建议王趁着孩子没有出生好好出去转一圈，等到孩子出生，那他做父亲的可就没时间出行了。”

　　侯海波羡慕地说道：“老王上辈子一定拯救过银河系，否则绝对找不到这样的媳妇。”

　　王博琢磨了一下，不光伊娃，更重要的是领主之心，能得到这玩意儿，他可能上辈子还真拯救过银河系了。

　　赵晓慧觉得不好，摇头道：“还是不要去皇后镇了，那么远，我们在这里玩算了。”

　　王博道：“放心，我们不是去了就待，就去两天一夜而已，我还想回来陪媳妇呢。”

　　伊娃耸耸肩道：“爸爸妈妈还有黛儿陪着我，用不着你。”

　　壮丁和女王在旁边用脑袋摩挲她的裤腿，于是她补充道：“还有这些毛孩子，总之用不着你。”

　　王博大笑：“但我还是只去两天一夜，我回来腻着你。”

　　上直升机之前，两人还是在一起拥吻了一把才分开，那青阳在那里喊：“来，喂狗粮了，大家排好队，老王喂狗粮。”

　　赵晓慧和张瑞拥抱在一起，笑道：“抱歉，我们自带狗粮。”

　　李星看着侯海波自嘲地笑道：“那单身狗还真没几条了。”

　　侯海波摇头道：“对不住，星爷，我也不是单身狗，只是我家那位还没有来而已。”

　　李星点了支烟，惆怅地说道：“玛德，看来解决单身问题必须提上日程了。”

　　落日镇还没有开通飞往皇后镇的航班，不过王博有直升机，特别是新直升机EC-145，豪华大气速度快。

　　两个镇子相隔并不远，直升机飞翔两个小时，穿越瓦纳卡湖、经过卡德罗纳，然后皇后镇就在下方了。

　　秋季的皇后镇美如仙境，碧蓝的晴空、棉白的云朵，金色的树林，从空中俯瞰下去，更添一分梦幻。

　　相比落日镇，皇后镇的面积更大，人口更多，不过二者也有共性，一样的背山面湖，一样的绿草如茵，一样的天高地阔。

　　直升机准备降落的时候，途经一座大桥。

　　王博介绍道：“这就是世界上第一个商业化的蹦极场地——卡瓦劳大桥，它的经营历史可追溯至1988年。”

　　“当时是受到瓦努阿图葡萄藤蹦极运动的启发，新西兰有两人创造了这种独有的旅游项目，并从此风靡全球。”

　　“现在，皇后镇拥有三大著名的蹦极地，包括市内的蹦极地，它特别配有一条跑道，可以将蹦极者送往距地面400米的高空。”

　　听了他的徐徐介绍，张瑞惊讶道：“老王，你可是门清啊。”

　　王博笑道：“皇后镇是落日镇旅游业方面的劲敌，知己知彼，百战不殆，我肯定研究过他们。”

　　“现在落日镇这方面相比皇后镇，怎么样？”赵晓慧感兴趣的问道。

　　王博摇摇头：“比不上，人家发展两百年了，我们只发展了不到六年，之间差距太大了。”

　　“老王谦虚了，”那青阳补充道，“落日镇走了一条特色道路，如圣诞乐园、星空虫洞、湖畔跑道、农牧场旅游、广袤花田还有诞生花之路等，这是皇后镇比不了的。”

　　王博笑道：“还是占了八号公路的光吧，很多行客得经过我们那里，他们会带来一些消费。”

　　直升机开始降落，那青阳负责本次短暂旅程，他选了布兰凯特湾的一处度假村。

　　布兰凯特湾坐落于瓦卡蒂普湖最北端，被公认为新西兰最好的精品度假庄园之一。这里以秀丽的景色、豪华的客房以及世界一流的美食而著称，而且能为每一位客人提供体贴入微的定制服务。

　　湖畔山林之间，一座座小而精致的庄园隐藏其中，一条河穿过这片土地流入瓦卡蒂普湖中，沿途灌木茂盛，花红草绿，恍若油画。


第1272章 了不起

　　“这条河流很美。”赵晓慧从直升机上跳下来后说道。

　　王博点头道：“卡瓦罗河，确实很棒，是全球著名的漂流圣地，一年四季都可以玩漂流，咱们等到下午也去爽爽。”

　　张瑞道：“不是要爬山吗？漂流我们玩多了。”

　　王博摇头道：“这可不是一般的漂亮，你是坐在筏子里漂流吧？人家这是乘坐喷气快艇来漂流，到时候让你见识一下多刺激。”

　　那青阳对他们挥手，示意他们跟着过去，进入度假庄园中。

　　这时候又有一架直升机飞了下来，侯海波说道：“新西兰这么多飞机吗？”

　　王博道：“皇后镇的直升机观光业很发达，有些直升机不是私人的，是这里租赁公司的。”

　　聊着天，他们走进庄园，迎面一个白人走来，看到王博后一愣，问道：“王镇长？”

　　王博没认出他来，便礼貌点头道：“您好，您是？”

　　那白人和他握手，笑道：“我是一名曾经的落日镇游客，落日镇美极了，很高兴能在这里碰到你，希望你在皇后镇玩的高兴。”

　　简单的说了一下，白人便挥手离开。

　　王博习惯了成为名人的感觉，他去很多地方都会被人认出来。

　　往房间走的路上，李星问道：“老王，你觉得咱们能干过皇后镇吗？”

　　王博道：“现在肯定不行，但再给我一个五年，那即使干不过，也能和它平分秋色！”

　　那青阳点头道：“对，看发展势头，落日镇简直势不可挡。特别是咱们那边还有一座大学在建设，还有拳王、明星乐团、大作家等名人效应，这是皇后镇没法和我们比的地方。”

　　皇后镇以绝美的自然风光和各种惊险刺激的户外运动闻名于世，落日镇从这方面走，肯定没法超越它。

　　王博制定的发展计划中，落日镇主打自然风光和人文景观，所以他才那么热衷将大溪地镇的古旧建筑搬迁过去。

　　他们订下的住所是一座小木楼，只有寥寥两层，可是搭建的很精美，楼房门口有一条石径小路，可以直通瓦卡蒂普湖。

　　进入楼房后，一共有八个房间，他们分不过来，房间打扫的很干净，装修简洁但不简单。

　　王博选了二楼一个房间，推开窗子便能看到瓦卡蒂普湖，可惜这会已经进入冬季，天有点冷了，湖风吹来有点刺骨，否则这将是黄金观景位。

　　负责管理庄园的经理带他们观看楼房的时候问道：“你们说来参加冬之祭的吗？”

　　那青阳说道：“算不上吧，我们会去瞧瞧，但不会在那里待很久。皇后镇的美可不只是一个节日庆典，对吗？”

　　那经理笑着点头：“您是真正的游客，是的，就是这样。”

　　皇后镇冬之祭是新西兰规模最大的冬季庆典活动，在每年6月底至7月初举行为期10天，庆贺冬季的到来。

　　庆典上有很多活动，多达60余项，且内容丰富，范围广泛，包括体育、艺术、音乐、喜剧、美食、葡萄酒、以及与山峰有关的所有方面。

　　王博选择来皇后镇，也有这个原因，现在冬之祭已经到了尾声，能顺道去瞧瞧更好，学习一下，落日镇除了仓库拍卖日和植树节，还没有什么庆典活动呢。

　　得知他的想法，李星嘿嘿笑道：“据我所知，皇后镇还有个同志滑雪周，不行你学习一下，搞个同志赛艇日。”

　　这还真是皇后镇另一个倍受欢迎的节日，它于每年的8月底至9月初举行，是南半球最大的同性恋高山聚会，吸引了无数来自世界各地的游客。

　　王博斜睨着他道：“我发现你对同志们的事特别关心。”

　　侯海波下意识的捂着屁股道：“星爷，我是你的忠诚战友，我们的友谊如钢铁般坚不可摧，你可不能弄我啊。”

　　李星抬起脚踹两人，王博叫道：“恼羞成怒啦！”

　　他们一路打闹走了出去，打了个车开往皇后镇，去观摩这座举世瞩目的旅游胜地。

　　司机很善谈，上车就问道：“你们是华人吗？”

　　“对，华人，您好。”

　　司机说道：“你们华人很了不起，有个叫王八的你们知道吧？他一手打造了落日镇，真是厉害家伙。”

　　几个人哈哈笑：“对对对，我们知道，那王八厉害的很。”

　　王博苦笑，外国人发“o”这个音总是发不好。

　　司机说道：“如果我是你们，我也会为他骄傲，真是了不起，将一片荒地发展成今天的地步，他要是去做总理，你们说能不能把新西兰发展成超级大国？”

　　王博继续苦笑：“这个估计够呛吧。”

　　司机叹道：“这家伙应该来做皇后镇的市长，他搞了个落日镇，分流了游客，现在皇后镇游客都不是那么多了，我有一些伙计去落日镇开车了，说那里地方小、游客多，舍得花钱雇车。”

　　这点确实，落日镇现在出租车数量大增，王博以为是镇子上的居民干这个赚外快，没想到从皇后镇还流失过去一些职业出租车。

　　进入皇后镇市区，大量整洁精巧的小楼房出现在道路两旁。

　　落日镇也开始学习皇后镇在这方面的优点，房屋也是文化的一种体现，所以他才那么重视温迪设计的苏格兰电力小区。

　　在镇子里转了一圈，很快到了吃饭时间，他们就去了冬之祭现场，那里有很多小吃摊，可以尽享美食。

　　除了美食还有美酒，皇后镇的吉布斯顿谷是世界上纬度最南的葡萄种植区，当地尤以盛产名贵的黑比诺而著称。

　　这里最出名的两味美食是酥皮卷和烧羊肉，王博特意点了两大盘，酥皮卷不错，甘甜而细腻，可是烧羊肉就一般般了。

　　侯海波吃了两口就察觉到了距离：“这羊肉烤的还不如昨天咱们自己烤的呢，没什么香味。”

　　李星不挑食，大口吃着，嘟囔道：“得了哥们，你知道老王的羊肉多少钱一斤吗？我跟你说，以后你就天天吃牛羊肉，在外面你一个月的工资也就能买几斤而已。”

　　“工资这么低？”侯海波故作失望。

　　“管你吃住就不错啦，还想要工资？想的真美。”老王说道。


第1273章 喷射汽艇

　　吃过午饭，他们便打车前往吉布斯顿谷，那青阳约好了一家酒庄，他们去品尝上好的葡萄酒。

　　吉布斯顿谷距皇后镇城区约20分钟车程。游客们可以参加不同线路的葡萄酒之旅，参观山谷间的各个葡萄园与酒庄。

　　峡谷里除了有葡萄园，还有河流穿过，一行人正好在那里玩漂流。

　　到了酒庄，那青阳展现了他在手机上订的位置，然后就有人带他们去参观葡萄种植田。

　　皇后镇位置偏南方，比落日镇要更冷，而且因为地理位置的原因，它这里已经下过小雪了。

　　在这种气候中，葡萄田里依然还悬挂着一些葡萄，霜雪挂在上面，王博伸手摸了一下，冰凉。

　　“这些葡萄是有什么问题吗？为什么不摘掉它们酿酒？”

　　服务生微笑道：“不，它们是特意留在这里的，专门用来酿酒，酿造冰葡萄酒。整个新西兰，只有我们这里才能酿造纯正的雷司令冰葡萄酒，如果你们喜欢，那一定要品尝一下。”

　　那青阳问王博道：“你不在镇子里搞个葡萄种植园吗？”

　　王博摇头道：“以后再说吧，现在先把大溪地镇那里的老历史建筑搬迁过来再说。”

　　他还真抽中了一颗果园之心，他打算一步步推进，以后不光葡萄种植园，还有其他果业园林都要发展。

　　品尝了两杯葡萄酒，他们趁着下午天气暖和，便去河边玩漂流。

　　赵晓慧犹豫道：“真要玩呀？这么冷的天。”

　　李星道：“妹子，有点冒险精神好吗？就这天气玩漂流才带劲呢。”

　　张瑞道：“她是怕感冒。”

　　李星摇头道：“别那么娇气，上船，咱们来个水上摇摆！”

　　听他这么说，赵晓慧无奈的摇摇头，就加入了他们的行列。

　　他们去买票的时候，售票大叔看到赵晓慧的表情就猜到了她的担忧，微笑道：“女士，喷射快艇是一项全民皆宜的运动，无论年龄大小，也无论体魄强弱，一年四季，总能让你乐在其中。”

　　“是的，你需要做的就是坐稳并系好安全带，接下来就可以尽情体验在水面极速飞驰的刺激感受了。”一名抽烟的服务人员配合地说道。

　　票价不低，一张成人票要一百块纽币，折合成人民币是四百多块。

　　在给他们出票之前，售票大叔先问了几件事：“你们当中有没有人有背部、颈部或心脏问题？这位女士没有怀孕吧？希望你们坦诚告知我们这些事。”

　　王博看向几个人，张瑞没好气地说道：“你看我们干嘛？我们身体都没问题。”

　　“晓慧有没有怀孕呀？”他故意问道。

　　赵晓慧抿嘴轻笑：“你真是坏到家了，我和张瑞还没有结婚呢，哪像你，将人家伊娃先搞怀孕了。”

　　王博郁闷道：“我真是对每个人都得解释一遍，我和伊娃结婚了，只是没有举办婚礼，结婚证都领了快一年啦。”

　　“没办婚礼谁知道你们结婚了？”

　　王博摇头：“行了，不废话，大家上船，飞起来！”

　　为了安全，喷射快艇有最少人数限制。如最这个人数不能满足，那行程就会被取消。

　　还好，因为冬之祭，最近皇后镇游客很多，他们那艘快艇满足了最低人数十二人。

　　大家穿上救生衣、用背带式安全带固定好自己，这样就可以准备出发了。

　　他们乘坐的这艘快艇叫做“飞翔勇士号”，整体橙红色，除了没有外部的螺旋桨，看上去俨然是一架喷气式飞机。

　　驾驶员开动快艇之前，先说道：“我们待会速度会很快，这是一架双引擎的船，脾气暴躁，不过大家相信我，我的技术肯定没问题……”

　　介绍过一些水上注意事项后，驾驶员开动引擎，然后快艇的腹部喷射出高速水流，这样快艇突然就升了起来，吃水深度骤减，好像在水面滑行一样。

　　有人掏出手机准备拍照，见此副驾驶员赶紧挥手：“快收起来，要加速了！你的手机会飞掉！”

　　结果那黑人乘客不听，他感觉喷射快艇减速了，反而和身边的人凑在一起要玩自拍。

　　喷射快艇减速，是因为第一个激流点到达，水面出现一米多的落差，快艇从这上面经过的时候难免剧烈颠簸。

　　这样黑人手机拿不住，“吧唧”一下子摔在了船上。

　　他叫着想去拿起来，快艇这时候加速，吃水深度再度降低，“嗖”的一声往前飞去。

　　速度很快很刺激，冰冷的河水喷溅起来，王博忍不住叫了起来：“卧槽！”

　　这声“卧槽”很响亮，连赵晓慧也是这么叫的。

　　黑人则在大叫“法克”，因为他的手机落入水里了。

　　在这种速度下，快艇不可能保持平稳，非常颠簸。

　　副驾驶员在旁边喊叫：“收起你们能移动的装备！手机装好！手表戴好！任何珠宝首饰都要收好！”

　　快艇飞速行驶了十来分钟后，前面河谷开始收缩变得狭窄起来，这种情况下快艇也没有减速，就这么飞掠了上去。

　　溅起的河水高高飞起，两侧的峭壁就在旁边，王博觉得自己伸手就能摸到这些石头。

　　河谷不光狭窄，往下还开始变得蜿蜒起来，驾驶员沉稳的操作船舵，快艇高速航行，溅起水花冲刷着峭壁上的石块，洗的干干净净。

　　快艇冲出河谷，水面陡然变得宽阔起来，众人瞬间心情开阔。

　　就在这时候，快艇上响起了《出埃及记》的雄浑曲调，搭配起来，船上众人觉得此刻自己满腔豪情。

　　除了那个可怜的黑人，他还在嚷嚷着要找手机。

　　《出埃及记》一曲作罢，快艇忽然在水面上停顿了一下，接着来了个神龙摆尾，依靠后面引擎强大的推动力，愣是绕着水面转动了起来。

　　“卧槽！”中国人的国骂又响了起来，当然，这里表示的是震惊。

　　水中漂移，神龙摆尾，引蛇出洞，就差来个眼镜蛇机动了，总之五十分钟的水上漂流结束，王博等人玩的不亦乐乎。

　　上了岸，赵晓慧惊魂未定地说道：“这下子我知道外国人为什么人口那么少了。”


第1274章 星光闪烁

　　喷射快艇之旅足够刺激，几个人落地后腿还有些软。

　　快艇驾驶员和副驾驶遇到了麻烦，丢失手机的黑人怒气冲冲的拦住他们，要两人赔偿手机。

　　一名经理模样的中年人走过来说道：“先生，发生这样的事情我们感到很遗憾，但是快艇进入航线后什么位置什么样的速度都是电脑定制的，我们的驾驶员只是起到协助作用，很抱歉。”

　　“我不管，你们赔我手机。”

　　经理拿出一张合同给他看：“恐怕我们无法进行赔付，您看，您在合同上已经签下了自己的名字，快艇上出现的财物损失与我们无关。”

　　侯海波想在周围看热闹，王博拉走了他，说道：“行了，跟我们无关，他们也不需要我们做证人，我们还是离开吧。”

　　李星也告诫他：“在新西兰少去围观，这侵犯人家的隐私权。”

　　下午时光，他们就参观了周围的庄园，到了傍晚则顺势留下吃饭。

　　葡萄园酒庄中有一家别致典雅的餐厅，这个和落日镇的很多餐厅酒店一样，用的食材都是自己庄园所出产。

　　这种情况下，能订到餐厅的座位自然比较难。

　　餐厅坐落在一片葡萄园之中，南方是一片薰衣草田，里面装修看似简单，仿佛只是木头堆积成的小屋，实际上装潢很用心，地板仿佛打了一层新蜡，踩在上面触感轻柔。

　　李星拍了拍那青阳的胸膛说道：“行啊小子，厉害，竟然能订到梵纳葡萄种植园的餐厅席位，据说这家餐厅的位子很难订到。”

　　那青阳自傲一笑，道：“你得看看我是谁，虽然哥们比不上老王那么人脉通天，可天天搞落日镇的外交，还是有些人脉的。”

　　张瑞愕然问道：“落日镇的外交是谁？这姑娘名字挺怪啊。”

　　那青阳瞪了他一眼：“晓慧管好你家男人啊，这还没结婚怎么就这么骚气了？要是结了婚岂不是更了不得？”

　　赵晓慧道：“你们说什么？我听不懂耶。”

　　王博从窗子往外看，遗憾地说道：“可惜我们来的季节不对，这时候外面风景已经谢幕，要是早两个月，在这吃饭一定很爽。”

　　相比落日镇的精品餐厅，这里的食物一般般，他们引以为傲的有机蔬菜和放养牛羊而成的肉食品，对众人没有吸引力。

　　不过中午的喷射快艇还是挺消耗力气的，几个人食欲都不错，将餐厅精美而量小的食物吃的干干净净。

　　吃过晚饭，他们要留下看星空。

　　因为地理位置更为靠南，皇后镇拥有南半球最美的观星地，在这里观看南半球星空非常合适。

　　随着夜色渐浓，星空越来越亮了。

　　天穹之顶，无数彩色星辰悬挂其上，如同七彩斑斓的琉璃，从他们头顶一直徜徉流向目光尽头。

　　月亮朦朦胧胧，光芒有些暗，可是星空却一点不晦涩黯然。

　　斑斑点点的星光彼此交汇，好像棋盘上洒落了无尽水晶，各种颜色的水晶。

　　张瑞吃惊地说道：“老王，这里的星空比落日镇要更美。”

　　侯海波满脸迷醉之色：“是啊，我从不知道原来我们看到的星星不只是白色，就跟彩虹似的，这赤橙黄绿青蓝紫，各种色彩都有啊。”

　　李星道：“瑞哥说错了，落日镇的夜空丝毫不比这里差，特别是从山上去看，更美。不过你们上次来的季节不对，现在是深秋初冬，正是观赏夜空最好时机。”

　　吉布斯顿谷是观星圣地，这里地理位置独特，整个皇后镇没有比这里更适合观看星空的地方，所以王博才选择留下。

　　落日镇整体观星效果和皇后镇相差不多，可是却没有吉布斯顿谷这么好的位置，这里好像没有大气层一般，直接就能看到太空。

　　庄园里准备有观星专用的天文望远镜，跟个小号的大炮一般，凑上去看月亮，可以清晰看到上面的环形山。

　　那青阳下午买了啤酒，他们一行点燃了篝火，然后围坐在四周享受着火苗传递出来的温度，一起喝酒一起观看星空。

　　地表广袤，星空无垠，仿佛这个世界变得孤寂起来，他们和篝火成了唯一。

　　喝了口啤酒，侯海波道：“这种情况下，我想起了以前看武侠电视剧经常出现的一句台词，我来晚了。”

　　“我也觉得自己来晚了，如果只说环境，说这新西兰是仙境也不为过。”赵晓慧说道，“不过要说起柴米油盐，在这里生活也不是那么舒服。”

　　王博道：“你们在这边朋友太少，特别是奥克兰，你们有什么熟人？以后有机会把办事处搬到落日镇来，同学都聚集起来，那就舒服啦。”

　　那青阳点头道：“对呀，反正我现在觉得舒服的很，我准备找时间把我爸妈他们接过来，在这里待着太美好了。”

　　李星喝着啤酒道：“这人生真挺奇妙的，大一那会，哥几个在宿舍用电饭锅偷偷煮火锅吹牛扯淡，牛吹的那么大，也没敢吹成这样。”

　　侯海波自嘲道：“当时自己真是不知道天高地厚，我那会就是觉得这钱好赚的很，好像上了社会打开钱包，钱会自己往里跳。”

　　张瑞赞同地说道：“确实太难了，好在我靠老王这边的关系，还是赚到了。”

　　“那还真得谢谢老王了。”

　　王博用胳膊拄着地，懒散地说道：“得，别谢我，要谢就谢老天爷吧，我走到今天也都是老天保佑。”

　　“后面还有谁过来？”张瑞问道。

　　王博指指那青阳，示意这件事是他在负责。

　　那青阳说道：“苏东东和樊冬估计很难过来，他们一个在大学当老师一个是公职人员，过来未必混的更好。周浩杰那边也很难，他媳妇不太乐意来这边，家畜倒是没问题，他在办理生意上的一些事情，搞定后会过来。”

　　王博道：“让东哥过来吧，送他去林肯大学当老师，只要他语言能过关，让他负责留学生问题就是了。”

　　那青阳摇头道：“他未必愿意，女朋友的工作怎么解决？慢慢来吧，咱们还是先重点发展落日镇才对。”

　　随心所欲的聊着，夜色更深了，一行人等到有些困倦，便熄灭篝火上车驶向皇后镇。


第1275章 意外相遇

　　回到皇后镇睡了个好觉，第二天他们起了个大早，今天要爬山的。

　　来到皇后镇不能不爬山，特别是在冬季，这里的滑雪运动很出名，整个南半球不知道多少人每年会慕名而来。

　　这里的山和落日镇在总体上归于一脉，都属于南阿尔卑斯山，时节原因，山上万物凋零，没有花也没多少绿草，所以有些索然无味。

　　王博几个人因为第一次来，这样大家聊着天，顺着山道往上走着，觉得还是挺快活的。

　　山上时不时出现几只小鸟，这时候王博就给张瑞等人介绍一下它们的品种和习性，攀爬到山腰后，侯海波点头道：“这次可真是长了见识了，学到了很多东西啊。”

　　那青阳和李星将背包放下，问道：“野餐毯在谁哪里？拿出来赶紧铺下，准备吃中午饭了。”

　　张瑞看着山脚下油画般的风景，不满道：“A哥你能否有点追求？大家都是高端知识分子，过来看看，这美景多动人。”

　　李星摇头道：“那我连学位证和毕业证都没拿到，我不算高端知识分子了，我得准备吃东西，可饿死我了。”

　　那青阳不屑地说道：“咱们自己吃，就让他在那里酸吧，看看高端知识分子是不是不吃饭，餐风饮露看风景就能看饱了。”

　　张瑞悻悻的打开背包，然后无奈道：“毯子不在我这里。”

　　王博道：“当然不在你那里，在我这里呢。”

　　侯海波不耐烦地说道：“行了你们别叨叨了，谁过来帮我撑起这个炉子？这玩意儿怎么那么难弄啊。”

　　李星过去踩着架子掰开腿，道：“多简单，没点动手能力。”

　　侯海波是李星的忠实跟班，嘿嘿笑道：“星爷说的是，我跟您比，动手能力当然差的一B。”

　　“马屁真响亮。”那青阳开玩笑道。

　　他们从山下购买了很多腌制好的肉和排骨，这里是野餐区，也有人在卖食物和调味料，只是价格很高。

　　王博不差钱，但他过去看看主要是快餐类的食物，还不如自己带来的呢，于是就卖了一打啤酒提过来。

　　赵晓慧摇头道：“你们呀，就少不了喝酒。”

　　张瑞牛叉哄哄地说道：“爷们在一起不喝酒，那有什么意思？”

　　“来，干了。”李星打开啤酒罐道。

　　啤酒一罐是650毫升，加长酒罐，见此张瑞赶紧摇头：“好，算你厉害星爷，哥们我甘拜下风，不敢干。”

　　王博用烤炉先煮了一壶水，拿出随身携带的咖啡冲泡了一下，一人一杯咖啡，然后一起准备午餐。

　　他正在美美的喝着香浓咖啡，一个声音在他身后响起：“嗨，王，好巧？”

　　王博回头也觉得挺巧，在这里竟然碰到了个意料之外的熟人，亚当斯·乔治敦，佳士得在新西兰和澳大利亚的大区总裁，当年城堡拍卖会就是他组织和主持的。

　　两人握手，王博给他倒了一杯咖啡，问道：“你怎么出现在这里？”

　　亚当斯说道：“算是来度假的，当然你知道我不像你那么轻松，总是带着各种工作，这次来皇后镇算是度假加工作吧，你呢？”

　　王博耸耸肩道：“朋友移民过来了，我陪他们来皇后镇看看。”

　　“你已经有了同样出色的落日镇，还不如待在你的地盘上呢。”亚当斯小小的恭维了他一下。

　　王博笑着摆手，然后问他是来做什么工作。

　　亚当斯说道：“其实是来考察，我们集团准备开设一种分拍卖场，要求选址在静美的旅游胜地，目标是游客和准备去度假的富豪。”

　　王博心里一动，问道：“那你有没有考察落日镇？伙计，看在我们友谊的份上，我觉得你得去落日镇瞧瞧。”

　　亚当斯哈哈大笑，拍着他肩膀道：“那是当然，我回程就要去你的地盘，没想到这么巧，我们却在这里相遇了，我还准备去拜访你呢。”

　　王博说道：“随时欢迎你的拜访，至于在这里相遇？这是两个老朋友的见面，跟工作无关，当然这也在预示着一些东西，那就是我们很有缘分。”

　　这对落日镇来说，又是一个新兴行业的进入。

　　亚当斯说了，他们的拍卖场针对人群便是游客，那么这岂不是一个很好的旅游节目？

　　双方都带着朋友家人，所以不能久待，随后约定在落日镇见面，他们便分开了。

　　侯海波问这是谁，那青阳认识亚当斯，后者是工党成员，工绿联党内部经常有会议，他见过亚当斯多次。

　　于是，那青阳就介绍了起来，张瑞等人得知亚当斯身份后纷纷举起大拇指：“老王，牛鼻！”

　　更牛鼻的事情在后面。

　　王博等人野餐过后便下山了，他们下山走的是雪道，乘坐了雪橇走盘旋路下山。

　　回到度假农庄，他们准备离开，结果刚进门经理走来彬彬有礼地说道：“各位先生，日安。王先生，您好，有人在等着您，能否占用您几分钟，让我为您引荐一下？”

　　王博点头说好，让其他人先等等，他带着那青阳过去。

　　显然，这是一次商务或者政治上的会面，否则农庄经理不会这么有礼节。

　　等待着他们的是一名中年白人，王博记忆力很好，见面后便想起来，他们刚来度假农庄的时候见过面，这人主动和他打招呼来着。

　　但要见他的不是这白人，中年白人名叫拉维，是来带路的。

　　王博不得不跟他去，因为拉维是皇后镇市长的政务秘书，这次要见他的便是皇后镇市长，门罗·休斯。

　　门罗·休斯是一名白人和毛利人的混血儿，拥有毛利人的高大和白人的健壮，身材很有压迫力，脸上一圈络腮胡打理的无比精致，看起来像是银幕上的硬汉明星。

　　双方见面后，门罗热情的伸出手，用洪亮的声音说道：“欢迎，欢迎，欢迎落日镇的镇长王先生来到皇后镇。作为皇后镇的‘镇长’，我深感荣幸。”

　　王博笑着摇头：“门罗市长客气了，您好，我来这里只是短暂停留，所以没好意思打扰到你，请问您找我来？”


第1276章 贼心不死

　　门罗实打实地说道：“两个目的，一是认识一下我们的新西兰新星，二是有件事想和你协商，关于皇后镇和落日镇共同发展的事情。”

　　王博脸上笑意更浓，门罗不是打算建立双子城关系吧？要是这样他可赚了，皇后镇无论GDP还是知名度，都在落日镇之上，可以带来极大帮助。

　　结果并非他想的那样，门罗说道：“皇后镇和落日镇都是南半球旅游业上的明珠，我们知道，明珠在一起光芒辉映，可以发射出更耀眼的光。”

　　“但是我们现在沟通和联系都太少，我希望以后能改变这种情况，首先，我们两个地方的机场是不是要建立通行航班？”

　　王博有些失望，原来是打的这个主意，他想要将皇后镇和落日镇的机场衔接起来。

　　不过这样也好，皇后镇的游客要是前往落日镇，有了航班将变得更方便。

　　他很乐意看到这样的场面，两人互相都有意，这样一拍即合。

　　事情办的爽快总是能增加彼此间的好感，两人后面开始互相吹捧，一个说落日镇势头神勇，另一个说皇后镇江山永固。

　　总之，等到他们分开的时候，那青阳感叹道：“我以为你们两个要斩鸡头烧黄纸结拜为异姓兄弟呢。”

　　回去后得知王博被皇后镇老大请去商讨合作事宜，少不得几个人又是一阵唏嘘。

　　上直升机的时候，侯海波说道：“以后老王就算做了新西兰总理，那我也不会吃惊。”

　　王博摇头道：“那不是我的兴趣。”

　　“厉害！”张瑞道，“瞧咱们王兄弟这话说得，这不是我的兴趣，而不是我做不了总理，这份自信我老张是相当钦佩啊。”

　　王博没好气地说道：“你可拉倒吧，少损我两句比什么都好。”

　　回到落日镇，张瑞和赵晓慧要赶飞机回到奥克兰，而侯海波则跟着李星去熟悉环境。

　　七月下旬，经过拆迁公司和建筑公司的丈量和计划，大溪地镇和落日镇的并镇工作开始了，大量建筑要搬迁到落日镇来，王博已经选好了位置。

　　在选好的土地上，他使用了宅基地之心，现在他的容心之盒已经快满了，各种用不上的领地之心放在里面。

　　王博亲自开车去了大溪地镇，直奔小便利店的方向。

　　小便利店里，卡夫特和巴勃利两位老先生依然凑在小电视跟前看橄榄球比赛。

　　不过这次两人显然漫不经心的多，听到开门声立马一起扭头来看，上次他们只是说了一句随便选。

　　看到王博，卡夫特表情不太好，没好气地说道：“王镇长，你来干嘛？来监督你的人拆我们房子的速度吗？”

　　王博微笑道：“不，我是来见我的新镇民。”

　　卡夫特撇撇嘴，严格来说他们现在就是王博的镇民了，已经属于落日镇。

　　看到他的反应，王博说道：“别急着否定自己的身份，你们可能不知道，我们落日镇镇民有一些不错的福利。”

　　他对外面招招手，阿土鲁提着个大箱子走了进来。

　　打开箱子，一台五十五寸的西门子电视机露出真面容，曲面屏、高清分辨率、立体声喇叭。

　　王博道：“这是送给你们的，如果你们不愿意搬到落日镇去，那起码得在这里住的舒坦一些。”

　　卡夫特看着这台大电视流口水，但还是很嘴硬：“谢谢你，镇长先生，我们对这台小电视有感情了，你知道的，情怀，情怀很重要。”

　　王博道：“伙计，巴勃利占了你的好位置。”

　　电视机估计不到二十寸，还是大屁股那种，所以如果不是从正面看，而是从侧面看，屏幕有些反光，这需要好位置才能看的舒服。

　　卡夫特回头发现老朋友果然挪到了正中位置，顿时大怒：“嘿，你越界了，这不是你该停留的地方，回去！”

　　巴勃利懒洋洋的离开桌子，他过来配合阿土鲁将电视安装起来，将信号器连通后，打开电视机，更清晰、更逼真的画面出来了。

　　屏幕上，一个精壮的大汉抱着橄榄球冲进禁区，向前跳起伸直手臂，然后出手得分。

　　见此，卡夫特急忙挥拳道：“干得漂亮！”

　　小电视没人去看了，情怀就值这么点钱。

　　阿土鲁去拿了啤酒，然后四个人就喝着啤酒看起来橄榄球赛，比赛结束后，卡夫特二话不说先将小电视撤掉，然后将大电视搬过去，说道：“从此之后，这就是它的专属位置。”

　　巴勃利道：“我可以在侧面看，正面的好位置让给你。”

　　卡夫特瞪了他一眼道：“真是个好人，不过我也愿意同样这么做。”

　　这是曲面屏的好处，位置不影响视野和观感度。

　　除了送来大电视，王博还送来了牛羊肉，再度开展美食外交。

　　这招很管用，新西兰人似乎都是吃货，看着牛羊肉的质地，两人就了的合不拢嘴了。

　　“每个月你们可以去免费领取二十斤肉，每个人。”王博说道。

　　卡夫特惊喜地问道：“这么好？”

　　“这是福利，可惜并镇没有在节日，如果是圣诞节或者新年，那福利更多。”阿土鲁说道。

　　卡夫特和巴勃利顿时一脸懊恼：“为什么不早点来并镇呢？”

　　当然，他们不是真的被这点小惠小利收买，只是来开玩笑，他们满意的是王博这个镇长的态度。

　　王博手机响了起来，拆迁公司的经理在电话里说道：“王镇长，您在哪里？”

　　“大溪地镇上，怎么了？”

　　“那太好了，请您务必来一趟，我们在巴利船长之屋的位置，工作没法进行，有人来阻拦，情况不太妙。”

　　王博听到这里，就大概猜到怎么回事，罗伯特那老家伙贼心不死，竟然等到了他们开始搬迁工作后，特意来捣乱。

　　果然，他开车到了现场之后，看到一座古朴建筑门口，罗伯特那老家伙跟无赖一样躺在那里。

　　看到他后，罗伯特还懒散的招了招手：“嗨，上午好王镇长，天气不错，要不要一起来晒太阳？”


第1277章 恶人自有恶人磨

　　王博恨得差点想上去将他烤成人干，这家伙真是一点脸面都不要了！

　　罗伯特不是自己来的，他还带了两个人，这两人扛着摄像机，脖子上挂着工作证，看起来像是记者的样子。

　　这倒是正常，罗伯特好歹做过几十年镇长，在媒体方面还是有些人脉的。

　　王博走过去冷冷地说道：“我说，你真是不嫌丢人？你愿意让人拍到你现在的样子？如果我是你，我宁愿去死。”

　　罗伯特镇长不在乎地说道：“等你有了钱你就知道，丢人算什么事？至于去死？能活着就别死掉。”

　　王博说道：“你知道的，我敢现在就下令让他们强制拆迁这里，对吧？”

　　罗伯特哼了哼道：“我也知道，他们不敢这么做，你给多少钱他们都不敢。”

　　还真是，王博敢下命令，这些人不敢这么干。

　　旁边的阿土鲁气急，怒道：“头儿，我上去将他老骨头拆开，看看能有几磅重，竟然这么嚣张！”

　　罗伯特梗着脖子道：“我只想要钱，王镇长，我已经老了，没多少日子可活了。可是我想活得舒服点，所以需要你给我点钱。”

　　王博冷笑道：“你真是贪得无厌，你做镇长这些年，可没少贪污吧？这些钱都哪里去了？”

　　罗伯特愤怒的吐了口唾沫：“该死的，别污蔑我！我可没有贪污什么，小子，你对镇长这份工作似乎理解的还不够，你觉得在这岗位上能贪污到什么吗？”

　　确实，在新西兰做公务员要贪污实在太难了。

　　王博说道：“我不管你有多少钱，你确定要找我麻烦是吧？”

　　罗伯特耸耸肩道：“我说过了，我想要钱。”

　　王博在他胸口上点了点，说道：“我对付不了你，但是请你记住，绅士永远比流氓更擅长战斗。”

　　罗伯特说道：“我等着看你的战斗手段。”

　　王博离开，阿土鲁问道：“头儿，怎么搞？要不要我找我以前的伙计来收拾这老家伙，他们很擅长对付人渣。”

　　轻轻一笑，王博不屑地说道：“有更合适的人来出手。”

　　他打电话给了流浪者镇的镇长光辉英雄，接通后说道：“普泰蒙拉，是我，王，有个有意思的消息要通知你，还记得当年报警断掉你财路的大溪地镇镇长罗伯特吗？我发现他了。”

　　仅仅用了半个小时，几辆越野车呼啸着开来，打头的是一辆悍马H2。

　　因为尾气排放量的原因，这款车已经在新西兰停产了，能买到很难，将它开上路那就更难了。

　　不用说，开车的是光辉英雄那个骚包的家伙。

　　跟着落日镇，流浪者镇现在不少赚钱，毕竟那里是纯粹的毛利聚居区，很多国内游客对它非常好奇。

　　依靠饮食、表演和手工艺品，流浪者镇的毛利人赚到了以前赚不到的钱，作为镇长和族长，光辉英雄自然手头更宽裕了。

　　毛利人不攒钱，有了钱就赶紧享受，光辉英雄还好，攒下钱买了这台车，并花费巨资将它送上了路。

　　威武霸道的悍马开过来，驶过壕沟，直接撞倒一片篱笆冲到船长木屋跟前。

　　罗伯特吓一跳，看了眼汽车他对王博喊道：“这就是你的手段？嗯？找黑帮的混蛋吗？来啊，让记者拍下来啊……雪特！”

　　光辉英雄下车，他戴着墨镜搞了满头小脏辫，配合魁梧的块头看起来比以前更有范儿了。

　　“嘿！老家伙！”他下车后咧开嘴笑，露出一口雪白的牙齿，好像一头狼。

　　罗伯特终于变了脸色，他惶恐地说道：“普泰蒙拉，我的伙计，竟然在这里遇到你，很巧。”

　　光辉英雄摘下墨镜蹲在他跟前，说道：“巧？不不不，不巧，我为了找到你这混球，可是他妈的耗费了不少力气和时间。”

　　“不过大神对我不错，终于让我找到你了。”说到这里，他笑的更得意了，也更残忍了。

　　王博友好的看向那两个记者，提醒道：“记者先生，两位镇长很久没见要叙旧，这你们也要拍吗？会不会侵犯人家的隐私权？”

　　得到他的提示，光辉英雄站起来对着毛利手下点点头：“把这些蠢货给我赶走，让他们去吃屎！”

　　一名记者怒道：“嘴巴放干净点……”

　　两名毛利大汉挡住他，说道：“你歧视我们毛利人！你侮辱我们的信仰，你太坏了，你们白人欺负我们弱势群体！”

　　另一名记者赶紧解释道：“不不不，伙计们，我们没有歧视你们。”

　　“你们不光侮辱我们，还挑衅我们毛利人的尊严？为了维护我们部落的威严，我想和你决斗！”

　　“白人真坏，但这可不是一百年前了！”

　　“将他们扔到地沟里去慢慢腐烂，让他们知道挑衅毛利人尊严的下场！”

　　几个毛利大汉嚷嚷着推搡两名记者，他们才不怕被媒体报道呢。

　　一个记者怒道：“你们真是胡搅蛮缠，你们讲不讲理了？”

　　毛利大汉蛮横地说道：“我们没文化的人就是这样！”

　　秀才遇到兵，有理说不清。

　　现在已经不是一个能讨论道理的问题了，俩记者出自三流小媒体，要是先驱报的记者，这会才不怕，肯定挺直腰杆跟几个毛利人怼到底。

　　毛利人不蠢，他们确实没文化，可一个比一个精明。

　　要是两个记者开始就硬怼他们，他们反而不敢太嚣张，两个记者一软，他们就知道自己碰上软柿子了。

　　这样，连推带踹，有个跑的慢了的记者挨了一脚，两人扛着摄像机狂奔钻进车里，丰田卡罗拉快速掉头，然后不见了。

　　王博同情的看着罗伯特道：“镇长，你的帮手没了。”

　　光辉英雄跟提溜小鸡仔一样将他提了起来，说道：“走走走，罗伯特，去我那里坐坐，咱们讨论一下赔偿问题。”

　　罗伯特努力挣扎道：“别拿你土匪那一套对付我，这没用，普泰蒙拉，当初举报你的盗版音乐生产线可不是我干的，是、是、是有人眼红你。”

　　“当然，就他妈你眼红我，你当我蠢？！这次你要是不给老子赔钱，老子扣你在部落里当吉祥物赚钱！”光辉英雄咬牙切齿。


第1278章 母乳银行

　　恶人自有恶人磨。

　　一系列越野车消失在烟尘之中，大溪地镇又恢复了安静。

　　王博对拆迁公司的经理招招手道：“现在你们可以开工了吧？我敢保证，不会再有人来干扰你们干活。”

　　“没问题，马上开工。”那经理也被几个毛利人给吓坏了，这么不讲理的毛利人少见，他不想招惹。

　　这些老旧建筑物都比较矮小，大多数是木材质地，所以拆迁起来难度不大，运输难度更小，主要是注意别损坏到。

　　很快，随着工程进展，落日镇出现了一片老建筑群的影子。

　　七月底，寒冬到来，一场大雪在夜晚悄然降落。

　　早上起床，王博推开窗户往外看，看到公主在外面蹦蹦跳跳，从雪堆里跳起来又扎下去，玩的怪开心。

　　一群小罗威纳犬追随在后，可惜它们长了小短腿，跳不起来，只能够羡慕的看着公主那灵活身影在雪地里跳动。

　　伊娃迷迷糊糊睁开眼睛，问道：“雪停了吗？”

　　王博道：“是的，你还知道下雪了？”

　　伊娃白了他一眼：“我昨晚起来了十趟，你说我知道不知道？”

　　老王有点心疼，“再熬熬，再熬上一个多月，咱们就可以轻松了哈，孩子出生后交给我，你好好休息。”

　　伊娃发狠地说道：“到时候我要睡个两天两夜不睁开眼睛！”

　　王博道：“对，睡个两天两夜，搂着大胖和二胖，暖和又舒服。”

　　现在伊娃自己穿衣服都困难，老王小心翼翼的伺候，给她穿上孕妇装，牵着她的手往外走。

　　“下了雪你还出去散步吗？别去了，万一滑倒或者受冻，那多可怕。”大厅里的博爹看到后说道。

　　伊娃说道：“我就在院子里走几步，不去湖边了。”

　　博妈拿了一面毛巾给她：“这是羊驼毛的，妈刚编织的，你戴上，这个暖和，戴上以后去湖边也没事。”

　　伊娃甜滋滋的微笑：“谢谢妈妈。”

　　王博腆着脸道：“妈，我的呢。”

　　博妈没好气地说道：“什么也有你的，给你织了个毛裤衩，你要吗？”

　　博爹在旁边关心的提醒儿子：“这不能要，扎屁股。”

　　王博嘿嘿笑着走出别墅，现在入目所见，整个别墅区内全是皑皑白雪，放养望去，天地洁白。

　　小萝莉嘻嘻笑道：“姐夫，这时候我觉得我都分不清哪个是天空，哪个是大地了。”

　　天空也是洁白一片。

　　王博给伊娃戴了墨镜，长时间看雪对眼睛有伤害。

　　小萝莉很羡慕，惆怅地说道：“我什么事能怀宝宝？不用上班，想吃什么吃什么，想对谁发脾气都可以，真是神仙般的日子。”

　　博爹给了她一个小脑崩，哈哈笑道：“你个小丫头懂什么叫神仙般的日子？你姐姐现在痛苦的不要不要的呢！”

　　“怎么会呀，才没有。”小萝莉不信。

　　伊娃说道：“姐姐现在没力气跟你个丫头片子斗，等到姐姐生完宝宝，让你知道什么才是神仙般的日子！当然，这是对我，对你就是地狱了！”

　　在外面慢慢走动，王博主要带她出来呼吸新鲜空气，雪后空气非常清新。

　　穿得跟小企鹅似的小萝莉摇摇晃晃的跟在后面，壮丁、小王、胖猫兄弟、公主还有女王，它们排成一队。

　　再往后，十多只小罗威纳在一起翻滚打闹，乱作一团。

　　王博给伊娃整理了一下围巾，说道：“使劲呼吸几口空气，对身体有益。”

　　小萝莉做深呼吸，然后疑惑道：“姐夫，怎么有点臭味？”

　　王博想了想说道：“可能是臭氧的味道，昨晚是不是还打雷了？臭氧能激发空气中的负离子，对人身体好处更多。”

　　小萝莉于是使劲的呼吸，跟得了哮喘似的。

　　他们又往前走了几步，然后在雪地里看到一坨还在冒热气的便便。

　　小萝莉的哮喘顿时好了，小脸颜色跟雪地差不多：“姐夫姐夫，就是这个臭味！”

　　王博恶心的捏着鼻子道：“壮丁拉的，肯定壮丁干的，看那形状和硬度，就它吃肉那么多，便便那么臭。”

　　壮丁跑过去嗅了嗅，回来后狗脸得意洋洋。

　　小萝莉当天没吃早饭。

　　早饭过后，伊娃问王博道：“马上就是国际母乳喂养日了，我想加入新西兰母乳银行，你觉得怎么样？”

　　国际母乳喂养日是每年的八月一日到七日，王博也是在伊娃怀孕后才知道的，这种奇葩节日一般少有人知。

　　不过在新西兰，这节日还是挺出名的，因为尽管这个国家的婴儿牛奶粉、羊奶粉名扬于天下，但仍是一个对于母乳喂养非常重视的国家。

　　拿伊娃举例，从怀孕开始，助产师罗塞莉就开始向她介绍母乳喂养的所有益处。

　　在这几个月时间里，每次她去进行产检，医院里的医生和护士都会提倡进行母乳喂养。

　　另外，医院有哺乳顾问，向准妈妈和妈妈们提供免费的服务。

　　从这个月开始，因为伊娃快要生育了，每次去医院，除了接受医生检查，还要接受哺乳顾问教导的课程。

　　王博旁听过，哺乳顾问会手把手的教给新手妈妈们如何正确有效的让宝宝吸吮乳汁、并刺激乳汁分泌，还有怎么避免宝宝吸吮所带来的不适。

　　这些他都知道，不过母乳银行是什么，他并不清楚。

　　伊娃说道：“你没有认真听课，我问你，如果刚刚生产的母亲没有奶水、或者没有足够的奶水来哺育新生婴儿怎么办？”

　　王博耸耸肩道：“这很简单，我可以选择使用婴儿奶粉呀，我们牧场也能出产优质婴儿奶粉呢。”

　　伊娃摇头道：“你知道的，母乳中含有独特的营养和免疫成分，妈妈们更愿意使用母乳来哺育自己的新生婴儿，让自己的婴儿在人生最关键的头几个星期中可以健康茁壮成长。”

　　“她们所需的乳汁，就来自于母乳银行。”

　　王博上网查了一下，他对这机构实在感觉陌生。

　　母乳银行并不是个很有名气的机构，因为它属于公益机构，不盈利、资金少，宣传也少。别说是他，很多新西兰土生土长的男人，也不知道它的存在。


第1279章 珊瑚搬家

　　看过相关资料后，王博说道：“从安全性上，加入母乳银行没问题。”

　　伊娃点头道：“对，这算是个国家部门，属于新西兰卫生部管辖的部分地区的公立医院，它安全性当然很可靠，你别担心。我只是想往里存款，我想这是我应该做的。”

　　母乳银行的“存款”就是所有具有爱心、且能够分泌多余母乳的妈妈们，她们将母乳捐献到医院，用于帮助早产或是生病的婴儿，提高抵抗力。

　　王博还是有些迟疑：“亲爱的，可我刚才了解了一下，母乳银行的运作没有那么简单。”

　　“它不是简单的把母乳收集、消毒、储藏起来，放在一个一个瓶子里，等到谁需要了就拿出来一瓶，这是人奶不是牛奶。”

　　伊娃抿嘴轻笑道：“我知道，这些我都知道，但我可以接受检查和考验，我没问题。亲爱的，赠人玫瑰，手有余香，不是吗？”

　　这确实是个助人为乐的好事，母乳银行帮助的对象，大多数是生产方面的重要疾病患者。

　　比如说新生儿重症监护室里那些早产、或是生病的婴儿，他们的母亲无法分泌乳汁，那么医院将会尽可能找到一位年龄相仿的孩子的妈妈，用多于产出的乳汁来帮助脆弱的小生命。

　　伊娃说的要检查很多项目，就是这位捐献母乳的妈妈，需要通过筛选才能够进入最终的捐献流程。

　　捐献出来的母乳，母乳银行会使用专用的设备进行瞬间高温杀菌，然后分装到小奶瓶中、贴上标签、喂给“配对”的小生命。

　　看着伊娃期盼的表情，王博笑了起来。

　　握住妻子的手，他说道：“我爱你，尊重你的选择，特别是这种事情。你说的很对，赠人玫瑰手有余香。”

　　这场雪后，气温骤降。

　　湖泊里的淡水珊瑚情况有些不好，毕竟它们属于热带和亚热带生命，春夏秋三季还好，冬季生存着实有些困难。

　　新西兰水产学方面的专家们着急了，特别是林肯大学这边更着急，随着分校的建设，他们已经将落日镇当做自家地盘了。

　　这样，自己地盘里的珊瑚，自然也是自家的了。

　　山德拉·安格斯教授找到办公室，将正给伊娃写母乳银行加入申请的王博给拖了起来：“镇长，什么时候了你还盯着电脑？”

　　王博道：“我在写申请，不是玩游戏。”

　　听了这话，山德拉立马反应过来：“你平时上班时间经常玩游戏？”

　　王博确实经常玩游戏，可他这次没玩，山德拉也不是纪检部门或者媒体，他不用害怕的。

　　所以，他摆摆手道：“别说这个了，你这么急找我干嘛？有人攻打落日镇？”

　　“更可怕，”山德拉说道，“根据我们的监控，淡水珊瑚群的活性下降到了最低点，在这种生命体征中，它们可能会死亡！”

　　王博对湖泊之心很有信心，这颗心已经升级到三级了，在沙盘上，整个湖泊都是碧绿色。

　　可是，湖泊之心不是上帝之手，珊瑚在其中生活也得遵循自然规律，生老病死不可避免，要是气温太低那也可能冻死珊瑚。

　　老王不能让这种事发生，淡水珊瑚几乎是落日镇的招牌之一，很多游客都是奔着它们来的。

　　另外，淡水珊瑚出现后，哈威亚湖档次飙升，已经成为新西兰最有名气的湖泊了。里面物种也丰富起来，小鱼小虾小螃蟹都喜欢在珊瑚丛中生存。

　　一行人乘船出行，王博打开沙盘关注湖底的珊瑚丛，发现它们变化并不大，也不知道这些专家怎么监控的，竟然能查到活性。

　　他问山德拉，老教授嘚吧嘚吧说了一大堆，各种专业术语说出来，老王听的满头雾水，只知道珊瑚虫活性降低了很多。

　　到了珊瑚丛水域，他们要潜水下去看看，得贴近具体看。

　　山德拉教授表现的很激动，脱了西服就要换上潜水服。

　　王博赶紧阻拦，说他会亲自下去。

　　老教授不给他面子，直接摇头道：“你下去有什么用？你懂什么？”

　　王博道：“我懂很多，现在问题就是水温过低，导致珊瑚虫活性降低，对不对？”

　　“对，简单来说就是这样，实际上当然不是。是水温导致了环境PH值的微弱变化，珊瑚虫极其敏感……”

　　看山德拉又要长篇大论，王博举起手道：“OK、OK，我明白了，那是不是让珊瑚丛换个暖和点的生活环境，它们会恢复活力？”

　　“怎么换呀？”老教授惆怅地说道。

　　王博指着岸边道：“那里有暖水湖滩，你去过没有？湖水比这里温暖多了，有地热能支撑，哪怕其他湖面结冰，暖水湖滩周边也会温暖如初。”

　　老教授反应很快：“雪特，你要给它们搬家？”

　　“有什么不行的吗？”王博耸耸肩，反正它们是从外地搬来的，他最清楚这些珊瑚虫的情况。

　　老教授脑袋摇晃的跟拨浪鼓一样：“不行不行不行，谁知道搬迁生活环境后会发生什么事？万一死掉怎么办？”

　　“不能轻举妄动，谁能负责它们的生死？这些珊瑚是全人类的宝贵财富啊。”

　　“不如给珊瑚丛搞个暖炉，我的意思是，往周边铺设供暖管道。”

　　“好主意，好主意。”

　　王博翻了个白眼：“好主意个屁，铺设什么供暖管道给湖泊？这是资源浪费！而且铺设管道得多少钱？我没那么多钱。”

　　“我们学校有！”立马有专家开始嚷嚷了。

　　王博摆摆手道：“听着各位，我们不妨用科学的手段来处理这件事，选一块珊瑚丛送到暖水湖滩，然后观察它的生活状况，行吗？”

　　“不行，任何一块珊瑚丛都不能冒险，它们太宝贵了！”山德拉教授激动地说道。

　　王博一看和这些人没道理可讲，说道：“要么冻死，要么去冒险，你们自己看着办，作为镇长，我选择让它们搬家。我们中国有句话送给你们，树挪死、人啊不，树挪死珊瑚挪活！”

　　他一边说一边换上了潜水服，说完之后，不管这些老学究的反应，噗通一下子跳到了水里。


第1280章 答选民提问会

　　相比陆地气温，水温并不低，王博刚入水的时候甚至觉得身上暖呼呼的。

　　不过，热力学第二定律不会骗人，热量可以自发地从温度高的物体传递到较冷的物体，但不可能自发地从温度低的物体传递到温度高的物体。

　　相比湖水，王博的身体才是温度高的物体，虽然有潜水服进行隔离保暖，可是依然有热量往外流失，他还是感觉到凉意。

　　冬季阳光穿透力不足，湖水也不是那么清澈，所以在湖面看不太清湖底情况。

　　潜入水中不用多深，几乎只是将脑袋塞入水中，湖底珊瑚丛便模模糊糊的出现了，越往下潜，看的越是清楚。

　　他看不出珊瑚丛有什么问题，依然是七彩斑斓，不少鱼虾在里面穿梭，王博刚落到湖底，一条短鳍鳗被惊动，摇摆尾巴钻了出来，消失不见。

　　只有他自己跳水，湖底现在也就只有他一个人。

　　当初他扔入湖中的珊瑚石很多，绵延一片，现在变成了一幅色彩绚丽的油画，珊瑚丛高低起伏，花花绿绿，比草原山林要美丽多了。

　　“真漂亮。”他忍不住感慨了一声，咕噜噜的气泡冒出去，这样他赶紧上浮去换气，毕竟他没带氧气瓶。

　　露头在水面，他抹了把湖水道：“我刚才看了，珊瑚虫活性可能有点弱，但是生命没问题，送去湖边暖水区去试试吧。”

　　山德拉还有些担忧：“如果它们不适应那里的水质怎么办？”

　　王博忍不住翻白眼，哪有这么多不适应？水质都是一样的好不好。

　　结果老教授看他反应就猜出了他的想法，愕然道：“你以为这湖泊各处的水质完全一样？”

　　王博道：“可能有小差距……”

　　“不是小差距，”山德拉摇头，“该死的，你不知道！”

　　“这湖泊的湖滩位置下面有火山或者是地裂口，往外喷涌热气加热了湖水和沙滩土地。但它们不止往外喷热气，还有一些矿物质，特别是硫、铁和磷。”

　　王博说道：“珊瑚生长不是需要硫和磷吗？”

　　山德拉摇头道：“它们需要一点，不需要太多，就像牛吃草才长肉，可是吃草太多它们会撑死。”

　　王博不懂这些，觉得也没必要前怕狼后怕虎，他重新潜入水中观察了一下珊瑚丛情况，之后上岸便开始筹划珊瑚搬家事宜。

　　很多专家也参与了这件事，决定要搬迁了，那就不用他费心，这些专家会给出一个好方法。

　　王博很乐意将问题推给他们，大溪地镇的古旧建筑搬迁工作还在进行中呢，他得追踪这件事。

　　对付罗伯特，他的计划很成功，光辉英雄肯定没给他好果子吃，后来他再没有出现过，这样搬迁工作再没有阻碍了。

　　七月份的时候，惠灵顿政府出台了一些新规定。

　　这可以理解，新官上任三把火，新总理上台，总得设计出点好政策来讨选民欢心。

　　新政策跟王博有关，因为它针对的是乡镇政府，说是要么月底要么月初，镇长们都要举行一次答选民提问会，目的是加强镇长和选民的沟通。

　　这是很厉害的一招，选民们真正可以监督自己选上来的这个人，他们每个月可以正面相对，有什么不满意的地方提出来，有什么好的地方就夸奖。

　　八月第一个周末，王博特意加班——平时选民们要上班，所以这工作只能周末进行。

　　伊丽莎白给他进行了组织，一大早会议室里坐满了人，显然大家对这个新政策很感兴趣。

　　王博穿戴齐整，西服、皮鞋还打领带，头发抿的铮亮，上台后先来了个鞠躬，礼多人不怪的道理他是懂得的。

　　事实证明他过于敏感了，新西兰人不管干什么事都懒散的很，这件事也是如此。

　　他上台后，下面的镇民们没有提问，而是先讨论起了他的打扮：

　　“镇长的西服很好看呀，真是合身，这是订做的吧？”

　　“是我们镇长的身材好，你瞧他那两块胸大肌，将羊毛衫撑得多高呀，真让人馋的流口水。”

　　“你一个男人流什么口水？”

　　“讨厌，男人就不能对男人流口水了吗？”

　　王博松了松领带，伊丽莎白得到他的暗示，就微笑着说道：“落日镇七月份，镇长答选民提问会正式开始，哪位要发言？”

　　一只手臂举了起来，一个妇女喊道：“我来。”

　　王博点点头，问道：“您好，夫人，您有什么想知道的？您觉得我的工作，哪方面还需要改善？”

　　妇女说道：“镇长先生，你做的很好，镇子福利很好，发展前景也很好，我为你感到骄傲，你带领落日镇走在一条正确道路上，加油！”

　　王博心花怒放，这是来给自己加油打气的呀。

　　他这个镇长确实做的不错，后面连续几个人都在夸奖他勤政和亲政。

　　不过提要求的也很多，一个男子说道：“镇长，为什么现在来的人分不到房子了？落日镇房价太高，我们买不起这里的房子。”

　　落日镇房价还高？王博觉得莫名其妙。

　　结果下面好多人都在点头，这样他就看向伊丽莎白，低声问道：“落日镇房价高吗？”

　　伊丽莎白耸耸肩道：“比奥城要高一些，住宅区房屋中位价是五十二万元左右，别墅区已经销售完毕，而南苏格兰电力小区还没有预售，但价格可能要更高。”

　　这价格确实不低了，王博之前没注意，没想到自己的房地产开始发力了。

　　他之前在奥克兰帮助张瑞等人买房子来着，所以对那里房价还有些了解。

　　刚刚过去的7月，奥克兰房价中位数为80.95万纽币，稍低于6月的82万纽币，降幅1.3%。

　　而平均成交价格放，7月奥克兰房产均价为874623纽币，比4月均价873599纽币稍有上涨。

　　奥城这种小地方房价更低，中位数不到三十万，而落日镇作为乡镇超出这个数目相当高一部分，可不是伊丽莎白口中的“高一些”。

　　但从这方面来看，落日镇的发展势头很好，新西兰房价是自由市场，买多价高、买少价低、无买零价。

　　既然，落日镇房价暴涨到五十万一套，那说明越来越多的人想要来镇上定居。


第1281章 房屋有点少

　　这是居民要求控制房价了，王博咳嗽一声，道：“我想各位能看到，我没有进行炒房，也没有人来到这里炒房，房价的变化是正常的。”

　　确实，落日镇还没有被炒房团盯上，这也和新西兰政府控制力度有关，政府严格控制炒房现象。

　　有人无奈地说道：“可是镇长，我们价格跳跃幅度太大了，年后开始，价格几乎翻倍，我们来不及买房，房价已经变成了这样。”

　　“镇长，很显然落日镇住宅数量不够多，您得放开土地出售权限，我们买了土地才能建房。”

　　“多盖房子也行，现在明显是供小于求，远远小于！”

　　问题说到了点子上。

　　相对落日镇人口增长，房屋数量增长比较慢。

　　原因是王博不乐意往外卖房子，因为新西兰实行的是土地永久权政策，就是说，只要买了房子，下面的土地就永久属于房主了。

　　落日镇的土地在他手里，可是镇子要发展，就要有居民，有居民就要有住户，所以他必须得往外卖地。

　　这方面他有很强烈的小农意识，土地在他腰包里，他不舍得往外掏。当然他一直在安排波特建设住宅区，只是人口增长速度过快。

　　看到下面有点群情激奋，王博又咳嗽了起来。

　　于是有人关心地问道：“镇长你是不是有气管炎？要不你先吃点药？”

　　王博拿起水杯说道：“我喝口水就行了，至于你们反映的这个问题，我的秘书会记录下来，未来一个月我会想办法进行解决。”

　　这事提问会上最大的问题，另外就是有人反应，落日镇出现了小偷，专门偷老年人的财产。

　　提问会一结束，王博便将兵叔叫到跟前，说道：“多安排几个人去盯着监控，最近有小偷出没，干掉他们。”

　　兵叔点头，道：“好的，不过最近报案数量没变化，我想应该不是大问题。”

　　相比起来，房屋住宅问题就是大问题了。

　　此外还有一件事，便是落日镇第一批建起来的积木房几乎都要到更换期了。

　　住宅区好说，新西兰人擅长在土地上建起新房子，可是商业区也就是镇中心地带就难办了，因为商家不想停工。

　　落日镇游客数量太多了，每一天停工那都是跟自己钱包过不去。

　　提问会后新的一周，王博不得不特意召开了个晨会，将一群心腹召集起来，然后伊丽莎白发资料，寻找解决的办法。

　　阿土鲁吃惊地说道：“落日镇现在这么多房子，还供不应求？”

　　“对啊，不是连沙丘都建房子了吗？还有湖上也有漂浮屋在开工。”

　　“漂浮屋的样板房已经出来了，你们没去看吗？太带劲了，我敢打赌以后这会吸引很多人的。”

　　“是啊，我带我老婆去看了一次，她被征服了，这败家娘们想让我买一座，但我还用买？头儿肯定会送的对不对？”

　　一看话题跑偏，老王气的挥手拍桌子：“滚，送个屁，都给我认真点，再这样乱扯我送你们一座钟。”

　　“送钟？头儿，为什么？”阿土鲁茫然道。

　　王博只好用中文再说了一遍：“送终，送你们他妈的去见你们的祖先，去上天堂，懂了么？！”

　　看他发火，一群人终于老实了。

　　阿土鲁讪笑道：“其实解决这问题很简单嘛，像我们毛利人那样，盖木屋茅屋不就好了？不行住帐篷。”

　　哈尼摇头道：“这不可能，除了你们毛利人，谁还愿意这么住？那算是一个家吗？实不相瞒，我们家的狗窝都比你们毛利茅草房更像样。”

　　阿土鲁生气了：“伙计，你这是在侮辱我们！”

　　王博狠狠一拍桌子：“哈尼阿土鲁，你们两个给我他妈的滚到墙角去站着！快！”

　　两人傻眼了，异口同声地说道：“头儿，请您息怒。”

　　“去站着！”王博真生气了。

　　哈尼赶紧举起手道：“头儿，其实阿土鲁说得对，这个问题很简单，BACH，BACH，用BACH来解决！”

　　“BACH是什么？”王博愕然道。

　　旁边的伊丽莎白解释道：“一句俚语，新西兰俚语，它是BachelorPad（单身汉）的简写，严格来说是去海边度假屋享受生活，不过也用来代表度假屋。”

　　王博被一帮人气的没脾气：“少说点俚语，我他妈又不像你们，从小在新西兰长大，你们说这些俚语我能懂吗？”

　　新西兰俚语很多，这在正式场合和教材上根本看不到。

　　例如，have a good one，经常有人这么说，字面理解是“发生了好事”，实际上不是这么回事。

　　在新西兰这句话多用于不太认识或者不了解的人，说这话的人也就是“顺口说说”，至于对方好不好、坏不坏，人家压根就不关心。

　　还有些俚语是华人造的，比如穷白，王博第一次听的时候满头雾水，还是查理给他解释，说华人称呼那些贫穷但还瞧不起黄种人的白种人为穷白。

　　哈尼进一步解释道：“名义上，它专门指那些面积不大的、用于度假的、坐落在风景秀丽的湖边或是海边的小屋子，实际上现在也代表一种房屋，就是那种很简单的，你知道吧？木材和钢铁相结合，比积木房还简陋但又更坚固耐用的房子。”

　　王博感兴趣起来了，他问道：“还有比积木房更简陋但又更坚固耐用的房子？”

　　查理苦笑道：“有的是，比如你们中国的彩钢瓦房。”

　　王博摇头道：“那不行，要不是被逼无奈，谁愿意住彩钢瓦房？”

　　查理道：“很不幸，BACH就是彩钢瓦房，不过要漂亮多了，它带有装修，算是坚固版的积木房吧。”

　　伊丽莎白在电脑上进行了查询，然后推过去给王博看。

　　电脑上的这些房屋比较狭小，周边环境很好，要么位于山上，要么位于礁石上，有的甚至位于大树上。

　　房屋狭小但装修精致，从外表看不出彩钢瓦材质，王博进一步了解，发现查理说的是对的，这房屋的主料还真是彩钢瓦！


第1282章 二手书

　　BACH这个词大约出现在1950年代，那个时候新西兰国内的主要干道基本已经修建完毕，交通开始发达起来。

　　这样，随着拥有私家车的家庭不断的增多，一些以前人迹罕至却又风景秀丽的地方，渐渐的修起了一些两房或是三房的小屋子，通常都是位于“面朝大海、春暖花开”的地方。

　　这些地方距离公路干道有一些距离，却又不至于道路艰险，十分适合希望逃避大城市生活一段时间的人们来这里寻找自我、寻找安静。

　　所以，从那个时候开始，Bach这个单词就开始流行起来。

　　在座的除了王博和那青阳，大多数都知道这个词，可是他们却没有将它和王博的需求联系起来。

　　因为王博要求大家提供一种坚固耐用、建设周期短、物美价廉的房屋，BACH的造价可不低。

　　主要原因在于，它位于高山、海滩或是湖边，在这种地方就是搭个帐篷都费劲，何况盖房子？哪怕是小房子也得耗费不少钱。

　　在新西兰，拥有一个Bach是很多土著的梦想，也是中产阶级身份的象征。

　　王博敲了敲桌子道：“要不，我们也建BACH？”

　　查理摇头道：“别，王，我知道你想打什么谱，这绝对不行，大家都不傻，可不好糊弄。”

　　王博不满地说道：“我怎么糊弄人了？你瞧，谷歌都说这玩意儿在新西兰特别受欢迎，有钱人都会买一套。”

　　“他们买的是周边风景，不是这种屋子，就像在中国，如果谁开发一个小区里面全是彩钢瓦房，会有人买吗？”

　　基德也说道：“头儿，这种屋子我住过，夏天热冬天冷，比积木屋还不如呢。”

　　王博道：“我意已决，建BACH，不过是在湖边和山上，建起来后把价格标的高一点，卖给城市里的有钱人们。”

　　“可这样我们的居民住宅问题还是没有解决。”查理道。

　　王博无奈地叹道：“盖楼，往外卖楼房，我要盖高层！”

　　新西兰乡镇没有高层住宅区，人们把这种房子叫做鸟笼，原因是居住者是住在半空中的，房子面积小，只能在一个区域活动，没有花园没有院子，就像鸟笼一般。

　　不过只有盖高楼可以解决居民住房和他不想往外卖地之间的矛盾，在没有其他办法的前提下，他只能这么干。

　　“既然要盖楼了，那还建BACH干嘛？”

　　王博懒洋洋地说道：“当然是赚钱啦。”

　　新西兰很多风景秀美的地方，都有这种小房子遍布，从几十年前开始就这样了，不过这些年来，随着社会发展，肯定BACH也有变化。

　　几十年前Bach的内部都差不多，基本没有什么享乐的设施，家居也往往都是二手的，屋子里也没有电话，甚至连水都是通过收集雨水的设施存储起来的。

　　而当代的新西兰Bach，已经开始变得讲究起来，装饰装修越来越奢华，建筑规格也越来越高；随着人口的增多，很多原本的Bach区已经变成了大城市的郊区，交通方便、便利店网吧入住社区、手机信号满格覆盖、甚至还有了纪念品商店。

　　王博从中察觉到了商机，林场之心已经增长到了四个，这些林场可以出产木材，但是他不想这么做，会破坏环境。

　　如此一来，要利用好林场，最好的办法就是往里建设度假屋。

　　反正林场的环境很优美，空气很清新，里面小型野味也多，用来建成度假屋绝对很有市场。

　　八月中下旬没什么事，王博做了个规划，决定带手下人去买书。

　　因为之前有手下将图书馆消息泄露出去，所以图书馆不能取缔，里面的书就不能租赁，得买下来才行。

　　可是新西兰书不便宜，要建成一个当初王博吹嘘那样大的大型图书馆，耗费的钱更是不知几何。

　　在这种情况下，老王就开始想办法省钱了，不用说，最好的办法去二手市场淘宝。

　　他发动了所有心腹，让心腹们再带上手下，大家一起通过各种渠道来购买二手书和音像制品。

　　好在这不难，新西兰的二手市场那叫一个红火，交易非常多，各种二手商店，二手市场，网上拍卖，家庭车库销售，等等渠道，不一而足。

　　王博还是老中国人的观念，既然经济条件允许，那么他就不愿意买二手货，除非是老爷车这种必须得是二手货的东西。

　　新西兰对知识产权的保护很厉害，音像制品和书籍是二手市场上的重要组成部分，这些渠道都有书籍进行销售。

　　八月下旬，墨西哥靓仔在网上看到奥克兰有一场二手图书专场销售会，就将消息转交给王博。

　　见此，王博立马点齐人马，直奔奥克兰！

　　专场销售会在一个大型仓库公司内部进行，王博提前在网上和这家公司进行过联系，说有意大量购进图书。

　　所以，他们到达仓库公司表明身份，就有人将他们带进了仓库区。

　　这家仓库公司一共有二十五座仓库，最大的一座仓库占地面积有两公顷，矗立在地面上，好像一座轰炸机生产车间。

　　要销售的二手书就在后面两个仓库中，负责销售工作的经理说道：“一共是一百四十万册左右的书籍，各种类型都有，小说，杂志，科普教材等等。”

　　王博问道：“如果全部买下，要多少钱？”

　　那经理诧异的看了他一眼，说道：“如果自己负责运输工作的话，我想两百万就可以了。”

　　在心里合算了一下，王博发现这样一本书才只要一块多钱，相比新书这价格简直太便宜了。

　　仓库打开了，里面有一些人在挑选书籍，他们背着包、拖着箱子，手里有带着钩子的长棍，看到什么书感兴趣就挑出来。

　　哈尼给他介绍道：“这些是淘书者，他们挑选额外有价值的书，买回去后再售出，从中赚取差价。”

　　王博问道：“这样的话，一本书多少钱？”

　　那经理摇摇头道：“我不清楚，我们有负责结算的工作者，他们负责对旧书进行定价。”


第1283章 全买下

　　后面听介绍，王博才知道这些书的来源。

　　难怪这些书卖的便宜，原来它们都是国际读书日时候政府采购了用来往外租赁的书籍。

　　一朝天子一朝臣，新的领导班子上台之后，一些政策也变了，这些书籍不再留下往外租赁，而是要销售掉变现，用这些钱做其他事。

　　“据说新总理搞了个什么孤儿扶持计划，需要从各个方面来寻找支持资金，这些书当无用书籍卖掉，是不是很荒谬？”说到最后仓库公司的经理笑着问道。

　　王博耸耸肩道：“书不会无用，它们是被合适的买家买走，既然人们愿意来购买，肯定是要使用它们。再说这些书都是旧书了，趁着还能卖出去赚点钱，政府打算也不错。”

　　仓库经理摇头道：“里面很多书就跟新的一样，卖这么便宜，真让人生气，知识不应该如此廉价。”

　　王博撇撇嘴，别当他不知道这仓库经理的打算，这家伙是想用这些话来刺激他，让他下定购买决心。

　　在仓库里绕行了两圈，他就知道这经理说的不是实话。

　　里面或许有读书节时候政府采购用来租赁给市民的书，但肯定也有相当一部分并非如此，因为有些书磨损严重。

　　新西兰人或许素质没有高到爱书如命的地步，可他们要是将借阅书籍搞的这么破损，那肯定无法还回去，得自己掏钱买新的补偿。

　　那么他就猜测，里面很多书是从垃圾站收来的。

　　垃圾站里有书这不是什么奇怪是吧，新西兰是没有废品收购行业的，家里的垃圾要处理，需要送入特殊地点。

　　比如说有人家里添置新家具，那旧的家具要处理，得首先存储到仓库里，而不是随便扔，特别是大部件。

　　小垃圾还好，垃圾箱能容纳，如果是垃圾箱不能容下的，那根据政府相关条例规定，这些就得等到一年一度的垃圾处理日才能丢弃。

　　不同地区垃圾处理日时间不同，如果没有足够空间处理，那就得自己拉到处理厂，不光要掏路费，还要掏处理费，费用可是很高昂的。

　　当然，新西兰有很多二手店，可二手店和中国的废品收购站还是不一样的。

　　废品收购站要花钱买废弃品，而二手店帮人处理这些废弃品从不花钱，他们也不会随便处理，只会帮忙处理可能能卖掉的。

　　这种情况下，按照华人的思维就是，既然我的东西能卖掉那干嘛免费送给二手店？

　　原因有很多，主要是两点，第一点是普通人家里没条件处理废弃品，总不能天天打开仓库往外卖吧？

　　第二点是，在新西兰将自己用不着的东西送给二手店算是做慈善。很多二手店和慈善基金会有直接联系，有的则是教会开设的，都属于半慈善机构。

　　垃圾站也有很多书籍，因为二手店对书籍兴趣不大，新西兰人这些年遭遇了阅读荒，大家对纸质书越来越不感兴趣，所以二手店的书籍不好卖。

　　王博这么猜测，自然就不肯用仓库公司给出的价格来采购了。

　　不过不买也不行，仓库公司在网上和报纸上都做了广告，来买书的人还不少。

　　当然，这些人和王博目的不一样，这么多书都是低价处理，里面总有一些值钱的书甚至是古董书籍。

　　新西兰历史没几百年，所以几十年的书便属于古董类了，有些在外面能卖好价钱，总有人会收藏书籍的。

　　转悠过一圈，王博问哈尼几个人道：“怎么样，这些书买了归入图书馆里，能不能行？”

　　哈尼点头道：“没问题，大多数是新书，脏乱差的书籍还是挺少的。”

　　得到这答案，老王就有谱了，他找到仓库经理问道：“如果我们将所有的书都买走，不挑不捡，最低多少钱？”

　　“两百万元，先生。”这经理微笑道。

　　王博给哈尼使了个眼色，后者竖起一根手指道：“一百万怎么样？”

　　经理摇头跟拨浪鼓一样：“抱歉，这价格太低了，我们不能接受。”

　　哈尼说道：“别着急下结论，你不能接受不代表政府不能接受，这是政府的书不是吗？不如这样，你回去和你的领导们讨论一下，这是个公平价。”

　　经理坚持道：“我可以负责这些书的销售，一百万绝对不行，一百九十万是最低价格。”

　　“我不想把买书当成买菜，因为知识是无价的，我希望我们能尊重知识，而不是把它当做普通货物。所以别讲价了，一百五十万，这是我们的底价！”哈尼说道。

　　经理刚要开口，阿土鲁拦住他道：“想清楚，伙计，这些书如果这么挑挑拣拣，你得卖几年？光是仓库滞留金就要多少？”

　　哈尼也说道：“如果最终剩下一大批书，你怎么处理？扔掉？送去垃圾场？将它们粉碎成纸浆？不管怎么处理，到时候都会有媒体将这件事报道出来——有人出价购买的时候你们不卖，后来却当做垃圾处理。”

　　连番轰炸之后，经理终于动摇了，说道：“一百五十万实在太低了，一百六十万，这是真正的底价。”

　　哈尼看向王博，后者琢磨了一下点头，这个价格可以接受。

　　见此，经理吹了声口哨，对门口几个保安说道：“关上门吧，将大家带走，这批书已经有主人了。”

　　一些挑选书的人很不满：“你们不是刚刚做广告吗？为什么不卖了？”

　　“我们从罗百列赶来，你知道多远吗？”

　　“逗我们玩吗？这是虚假广告吗？”

　　那经理很狡猾，将王博拿出来做挡箭牌，说道：“这位先生已经买走了所有书籍，出价是一百六十万元，如果谁愿意出更高的价格，那别说在这里挑选，我们可以将所有书都交给他。”

　　嘘声四起，不少声音是对王博发出的，但他不在乎，径直走出去，留下查理在这里和仓库公司进行交割。

　　这些书买到手，还不能直接送入图书馆，有些书太脏了，他要雇用人手进行清洁，不过即使雇佣一百个人来负责这件事，也别买新书便宜多了。


第1284章 慰劳专家

　　乘坐飞机回到落日镇，降落时候，有人指着机窗说道：“瞧，这就是落日镇了，我们从空中穿过凯旋门，等于进入落日镇。”

　　王博也贴着窗子往下看，最清楚的确实是高大的凯旋门，这是从奥城方向进入落日镇的门户，也是这个镇子的地标性建筑物。

　　这个游客的话提醒了他，回到办公室后，他和几个心腹协商道：“我曾经有个设想，那就是在镇子的广场上树立起几座人像，比如我的、查理的、鲍文的，这件事是不是该提上日程了？”

　　一听这话，所有人都来了兴趣，纷纷问道：

　　“头儿那我呢？有没有我的份？”

　　“我得有一座雕像，我是镇子里第一位真正意义上的优秀大学生工作者。”

　　“那当然更应该有我的，我还带了很多族人来呢。”

　　“阿土鲁你不行，你太胖了，你一个雕像得占好几个人的位置。”

　　毛利大汉好脾气，嘻嘻笑道：“那很简单，我将我小时候的照片拿出来，那时候我可瘦的很。”

　　这件事不着急，王博打算先做三个，那就是他、鲍文和查理，其他人后面再说。

　　落日镇走到今天这一步，从明面上来看，就是他们三个有最大的功劳，而且查理和鲍文现在是副镇长，算是小镇三巨头。

　　结果得知小镇要立雕像，正在巴黎准备拳王争霸赛的奥克利都打回来电话问王博：“你瞧，除了政治角色，是不是体育和娱乐方面也得出个代表？你觉得我怎么样？我已经选好了雕像照片的模板，马上发给你。”

　　王博苦笑，这下子好了，大家一起出风头，估计整个落日镇的广场都容纳不下了。

　　月底，珊瑚丛完成了搬家任务，他前去湖边视察工作的完成情况，发现这还有个意外之喜。

　　本来因为他当初将珊瑚石放置的有些深，冬季阳光不够强烈的时候，没法透过湖水看到下面的珊瑚。

　　放到岸边水域之后，由于水浅加上水清，这样游客依然可以看到珊瑚，于是本来有所下降的游客数量，因为淡水珊瑚的原因再度多了起来。

　　山德拉教授对此耿耿于怀，他怀疑的看着王博道：“你不会早就做好这个打算了吧？让淡水珊瑚继续来吸引游客。”

　　王博没好气地说道：“我疯了吗？这种杀鸡取卵的事情我会干？”

　　山德拉教授想想，倒也是这样，便将此事揭过。

　　恰好月底晚上又下起了雪，而且这次雪势更大，从晚上开始连绵不断，一连飘了两天两夜。

　　王博期间去湖畔看珊瑚丛，事实上不用他操心，山德拉教授等人一直在全程关注珊瑚虫的活性。

　　等到雪停了，天气更冷了，他抿着风衣去了湖畔问道：“怎么样，珊瑚虫的活性保持的还好吧？”

　　山德拉教授笑得咧开花：“对，很不错，真是奇怪，好像淡水珊瑚耐盐、耐硫能力比海洋珊瑚更强，它们不光活性恢复了正常，还增强了繁衍能力。”

　　珊瑚群的扩展自然需要珊瑚虫的繁衍，它们繁衍速度挺快，可是受制于体型，要形成新的珊瑚丛需要极强时间。

　　淡水珊瑚在这方面表现出色，它们繁衍速度尤其快，故而种群扩展的速度也比海洋珊瑚快得多。

　　对于山德拉教授等相关研究人员，这太重要了，强大的繁殖能力意味着淡水珊瑚可以扩大种群，尽量降低亡族灭种的风险。

　　毕竟全球只有哈威亚湖里发现了淡水珊瑚，这东西又是那么美丽动人，保留它们自然是非常重要的事情。

　　新西兰政府对淡水珊瑚的存亡也很是关心，他们已经在计划学习中国用大熊猫搞外交的成功案例，想用淡水珊瑚搞外交。

　　天气寒冷，王博看老教授等人冻得鼻子通红，便不忍心地说道：“我说，你们用不着待在外面吧？不如我们一起去泡温泉？”

　　山德拉教授很固执的摇头，道：“我得看到第一手的监控资料，一旦有问题，我希望我能在最短时间内进行处理。”

　　王博问道：“你们吃午饭了吗？”

　　几个专家摇摇头，他们等到雪停后就出来采集有关淡水珊瑚的数据了。

　　王博也摇摇头，这些搞科研的真是疯子。

　　事实上这就是信仰的力量，专家们信仰的是科学，只要有能支撑他们研究下去的优质课题，他们便会觉得足够幸福。

　　王博不能饿着这些专家，这也是镇子里的财富。

　　他在寒风中搓了搓手，然后灵机一动打电话给博爹，让他准备些蔬菜和调味品。

　　过了一会他回来，车子上带了个老大的锅子，到了湖滩他挖开积雪放上木炭，再把锅子挂上去，说道：“来吧，我请你们吃午饭，中国火锅。”

　　山德拉笑道：“我吃过，很多东西在一起煮，我觉得那不是很棒的食物。”

　　王博道：“那是你吃的不够地道，时间也不对，相信我现在吃火锅会让你真正感受到它的魅力。”

　　博爹调好了锅底，秋季的时候还酿了一大罐韭花酱，专门是为冬季吃火锅准备的。

　　阿土鲁挂好锅子，往锅子里加灵泉水，这是个专门用来吃火锅的铜锅，还是鸳鸯锅。

　　王博一边加锅底一边惊愕道：“嘿，阿土鲁，你怎么来了？”

　　毛利大汉嘿嘿笑道：“我提前嗅到了香味，哪里有美食，我就出现在哪里。”

　　王博真是服了，他都忍不住猜测这货是不是也有类似领主之心的东西，比如吃货之心。

　　鸳鸯锅，一个锅子是麻辣锅底，一个是清汤锅底。

　　这么冷的天气适合吃羊肉来进补，王博调制清汤锅底，就只是在清水中加入姜片、葱段、枸杞、红枣。

　　涮羊肉需要突出羊肉的鲜，因此锅底绝不可喧宾夺主。

　　麻辣锅底那就复杂多了，这个要用大量的辣油和麻椒油来调味，其中使用的油是牛油。

　　在火锅中，牛油不仅可以增加香味，还有助于保持温度、增加色泽。

　　猪油和植物油也有一些，但博爹控制了用量，只是用来增添香气的，主要还是用了自己炼的牛油。


第1285章 来做客吧

　　湖边风很大也很冷，呜呜的吹着，吹在人身上忍不住让人跳脚。

　　一群老专家说起话来硬邦邦，实际上他们也是碳水化合物做的，寒风一吹一个个冻得跟鹧鸪一样，只恨自己出门穿的衣服太少。

　　“今天冬天，挺冷啊。”山德拉想了想说出这么一句话。

　　王博道：“冷点好，冷点说明温室效应的影响还不是很大，要是再向前两年那样搞暖冬，那新西兰农牧业可要崩溃了。”

　　山德拉教授默默点头，这方面他懂得比王博多得多。

　　随着火焰呼呼的舔着锅子，火锅“咕噜咕噜”的开了，清汤锅里水汽弥漫，麻辣锅那边则使劲翻腾，红彤彤的辣椒好像小鱼一样在水里跳。

　　王博放进去一些羊肉在清汤锅里，又在麻辣锅里加上绿油油的蔬菜，给大家碗和餐叉，道：“赶紧吃，趁热吃。”

　　“现在就吃？”一个专家迟疑地说道，“肉刚放进去还没有熟吧？”

　　王博道：“可以了，你们吃牛排的时候四分熟都能下嘴，现在的肉肯定不止八分熟。”

　　阿土鲁用漏勺捞了一碗肉，博爹和博妈自己酿了豆腐乳、韭花酱，他调和一下后大口大口的吃了起来。

　　“香！过瘾！”一边吃他的胖脸上一边露出了心满意足的笑容。

　　王博不满道：“慢点吃，这里肉和菜有的是，你平时没少吃火锅，这会怎么还是抢着吃？”

　　阿土鲁吞下一口羊肉，说道：“头儿，我算是发现了，吃火锅就得在外面，就得在这样的天，风吹雪打冷的受不了，这样你们的火锅才能发挥最大作用。”

　　王博用羊肉蘸了点韭花酱塞进嘴里，肉是上好的羊羔肉，粉嫩喷香，肉汁迸射出来的时候，味蕾似乎都能炸开。

　　毛利大汉说得对，有些事物配合环境吃，简直是天作之合。

　　本来冷风吹的人浑身冰凉，滚烫的火锅一下肚，从里往外开始传递热量，一碗羊肉吃完，他就觉得不是那么冷了。

　　“爽呆了。”教授们也开始狼吞虎咽。

　　中午吃了一顿火锅，到了晚上，山德拉教授等人跑去了海底捞，他们显然被这种食物打动了，但是不好意思麻烦王博去再给他们准备。

　　海底捞吃了一会，他们便失望离开，在房间里吃的火锅没有白天的感觉，价格又昂贵，实在不开心。

　　不过他们也不浪费，将火锅汤底全部打包，晚上自己在湖边煮了起来，这次还带上了白兰地，连吃带喝乐呵呵。

　　天气冷了，农场和菜园都停了，牧场这边工作却多了。

　　因为大雪的原因，道路状况不好，有些东西送不进来，就得自己来做，比如给牛羊吃的舔砖。

　　舔砖是饲料添加剂，根据牛羊等食草动物的基本生理特点及营养需求而制作出来的，用来给牲口补充各种元素。

　　王博去了牧场，考辛斯先说了这件事：“舔砖不够了，得再买一批，可是基督城那边雪更大，厂家送不过来。”

　　“我们能自己做吗？怎么做？”

　　考辛斯介绍道：“要做并不难，它主要是由可溶性氮、碳水化合物、维生素和矿物质微量元素，按照一定配方比例混合均匀做出来的。可是，我们做不了，因为它得进行高压压制，我们没有机器。”

　　说到这里，他耸了耸肩，一脸无奈。

　　落日牧场除了冬季，其他时节并不需要舔砖，因为牧场的牧草营养价值非常高，不管牛羊还是鹿猪，都能满足生长发育需求。

　　冬季牧草供应量不够，长得慢，这时候需要使用青储饲料来喂养牛羊，那么舔砖就是必需品了。

　　这个问题需要他来处理，他给莫塔克打了个电话，问道：“这周围谁家可以制作舔砖？”

　　莫塔克哈哈笑道：“你这是问对人了，伙计，来我这里吧，我有一个小车间，加急赶工的话，能生产出一批。”

　　王博需求量不大，只要能熬到雪化了运输车上路就行。

　　他有段时间没去找莫塔克了，便将农场的超级皮卡福特F650开了出来，让小莫塔克拉上一批干牧草和青储饲料，一起给送过去。

　　这算是他答谢礼物了，电话里他问要准备什么原料，大莫塔克说什么都不用带，带着车过来拉走就行了。

　　显然，对方要送他舔砖，这东西不贵，可要制作出来连同人工那也有些价值。

　　于是王博想送他一些饲料，他带去的青储饲料可是好东西，都是农场出产的青玉米发酵制作而成，口感好、营养丰富。

　　公路上有积雪，阿土鲁带着警察正在设置减速带，看到超级皮卡，立马挥手示意撤掉正在设置的减速带。

　　经过的时候，几个警察对王博敬礼致意，搞得车里的老王很得意，这跟国民党军官似的。

　　他放下窗子对外回礼，然后大声对阿土鲁喊道：“我像不像巴顿？”

　　“像牛顿。”阿土鲁嘿嘿笑道。

　　小心翼翼开到莫塔克的农庄里，王博下车示意农夫们去卸下上面的饲料。

　　见此，莫塔克很是高兴，笑道：“瞧，我说什么来着，跟有钱人交往一定不能小气，因为他们更大方。”

　　王博和他拥抱了一把，道：“你是个聪明的家伙，跟你的堂弟一样。”

　　“那家伙干得不赖吧？”

　　“当然，他将农场收拾的很棒，我很喜欢他。”王博恭维道，“你们兄弟两个让我改变了对毛利人的很多观念，你堂弟的勤快出乎我的预料。”

　　后面，正在帮忙卸饲料的小莫塔克乐得直咧嘴。

　　留下一行人卸饲料，王博和莫塔克向屋子里走去：“我太太煮好了热茶，走吧，我们一起去喝一点。”

　　“是什么茶？我那里有朋友带过来的中国茶，红茶和绿茶都有，应该给你带点过来。”王博说道。

　　莫塔克道：“你应该给我带点水，我这里有很多茶，这次是印度红茶，我加了点柠檬果汁，味道更好。”

　　屋子里面有毛利人的土炉子，火焰凶猛，将偌大的客厅烧的很暖，推开门一股热浪席卷而来。


第1286章 舔砖是如何炼成的

　　新西兰地广人稀，资源丰富，人们非常没有节俭意识，从上次王博买书就能看出来，上百万册书籍，就那么当做废品处理掉了！

　　到了冬季，只要天稍微一愣，乡镇上就开始疯狂供暖，家家户户生怕委屈着自己，屋子里连火炉加空调暖气，恨不得外面下雪里面光膀子。

　　不过生这么多炉子，烧的这么厉害，王博也没见新西兰有雾霾天气，只要不是阴天，那就阳光灿烂、天气晴朗。

　　故而，当他在网上得知中国有部分砖家将雾霾天推给北方的火炉时候，他就觉得很可笑，反正火炉不会说话，让它怎么背锅都行。

　　莫塔克的妻子将大茶壶放在桌子上，他们用了大杯子，倒满后王博觉得自己能喝掉这一杯就了不起了。

　　除了他们两个，附近也有牧场主过来玩，下了雪没什么事干，正好给自己放个短假。

　　“嗨，摩西，最近怎么样？听说你前段时间从马背上摔下来了？”王博喝了口酸甜的红茶后说道。

　　老摩西摇摇头道：“别说这件事了，该死的，我当时以为自己要蒙主隆恩了，我甚至看到了上帝的脚！”

　　“这么严重？”

　　“嗯，要不是上帝慈悲，将我一脚从天上踹下来，那你们现在可以去给我的坟前放一个花圈了。”

　　听他说的幽默，王博就知道不是什么大事。

　　有人说道：“你给莫塔克拉了一车什么？我刚才从窗口看了看，像是饲料？”

　　王博道：“对，就是饲料，一批是苜蓿草饲料，一批是青玉米为主的青储饲料。”

　　顿时有人遗憾地说道：“那他真是幸运，你还需要舔砖吗？我也有一个作坊可以生产，你不用给我饲料作为回报，你知道的，我是完全乐意免费帮你，哈哈。”

　　几个人都笑了起来，莫塔克摇头道：“算了吧，克雷特，你不是不准备养牲口了吗？有了牧草又能干嘛？”

　　克雷特嘿嘿笑道：“今年冬天雪下的不错，这样看来，后面半年应该不会干旱，既然这样我为什么不养牲口了呢？”

　　“真想换个农场，这农场地下水太糟糕了。”

　　“你那里已经不错了，伙计，我听说前段时间有人在克伦威尔买了片牧场，价格倒是低，但那是个外国人，根本不了解牧场，他买的牧场匮乏地下水，亏损厉害。”

　　王博听说这新闻来着，购买牧场的还是个华人，不过是美国华尔街的华裔富豪，想趁着新西兰土地热过来买土地捞钱。

　　喝着甜兮兮的热茶，众人聊了一会，等到身上暖和了，莫塔克就要去带人制作舔砖了。

　　王博是需求方，他不能让人家莫塔克自己干，所以已经很久没有做过体力活的老王也撸起袖子上阵。

　　外面天太冷，他撸起袖子刚出门又放了下来，冻得直起鸡皮疙瘩。

　　莫塔克将一个仓库改造成了车间，不光能生产舔砖，还能生产干饲料、牛肉干、奶酪等等物品。

　　整个仓库打扫的干干净净、一尘不染，机器擦的雪亮，王博在里面转悠一圈后，回来说道：“有了这里，你的牧场和农场都可以自给自足了。”

　　莫塔克笑道：“每个牧场都该有这样一套生产线，你不动心吗？”

　　王博耸耸肩道：“我的牧场有了，绵羊油生产线、奶酪生产线，我正准备上一条酸奶生产线。”

　　莫塔克将一袋子化学品加了水溶解，说道：“我听说了你那里出产的奶酪和牛奶，但是太贵了，我可用不起。”

　　落日牧场出产的一切东西都是走高端精品路线，除了镇子里作为福利便宜卖给镇民，其他很多是出国的。

　　王博道：“如果你喜欢，任何时候都可以去我的牧场随便拿，嘿，你加的是什么？”

　　莫塔克拍拍袋子道：“高氮尿素，专门给牲口补充氮元素的。还要加入糖和蜂蜜、食盐、矿物质添加剂、维生素，这都是牲口必须的东西。”

　　“糖和蜂蜜？”

　　“当然，它们可不傻，如果这玩意儿口味不够好，那它们怎么会有兴趣坚持去舔呢？”莫塔克说道。

　　调制好了一大桶营养液，莫塔克吹了声口哨，他的工人从小屋里抬出三个大袋子，王博看了看，上面写的是硅酸盐水泥。

　　“怎么还有用水泥？”王博惊讶了。

　　莫塔克摊开手道：“因为它叫舔砖，转头能没有水泥吗？放心，这不会吃坏它们，事实上它们的瘤胃需要点硅酸盐颗粒。”

　　营养液和硅酸盐进行调配，又有人往里加入麦麸粉和其他干粉，然后搅拌器开始嗡嗡的动了起来。

　　搅拌了接近半小时，莫塔克再度吹了声口哨，有人操纵机器开始正式制作舔砖。

　　制作舔砖需要模具，莫塔克给王博介绍道：“其实，一般来说模具的规格要根据饲喂牛羊的数量和习惯的饲喂方法来灵活确定。”

　　“标准参数就可以，”王博点点头，“我的牧场一直在用标准模具参数。”

　　莫塔克这里的模具多是木头质地，制成长方形，大概有五公斤重。

　　一批模具送上来，桶里的东西淌出来，然后在模具里静待一个小时微微硬起来后，就要将之扣出来，再度使用模具进行下一批。

　　舔砖一般经过30个小时能达到完全硬化，待其完全干燥后才能使用。

　　刚出来的舔砖是棕黄色，带有甜滋滋的香味，就跟零食似的。

　　“我用的配方跟饲料厂有些不同，不过原理一样，都可以为牛羊瘤胃提供良好的发酵环境，促进瘤胃微生物大量繁殖，增加牲口的采食量和促进纤维性饲料的消化、吸收和利用。”莫塔克见他研究就解释了一下。

　　王博说道：“可以，你做的不错。”

　　莫塔克笑道：“当然，伙计，干一行爱一行，还有下一批做点驱虫药砖吧，开春了给那些牲口吃上，绝对好处多多。”

　　舔砖分好几种，普通元素舔砖，矿物质盐砖、精料补充料砖和驱虫药砖等。

　　王博自然不会拒绝接受莫塔克的好意，这样省得他去购买了。


第1287章 公主来了

　　舔砖制作出来后，不能直接带回落日镇，要留下进行晒干。

　　正常情况下，这个过程需要三十小时左右，现在下完雪天气湿润，至少得加上十个小时，也就是两天后可以来拉。

　　王博在莫塔克这里饱餐了一顿，然后将小莫塔克留下，让他在堂哥家里好好玩，两天后带上舔砖回来。

　　八月底的大雪之后，新西兰天气变的晴朗，这场雪似乎耗尽了这个国家最后的寒冷，早早的才九月初，天气就暖和起来。

　　王博一家对此都感觉很高兴，因为伊娃的预产期越来越近，在温暖的春天生孩子，肯定比在寒冷的冬天生孩子好得多。

　　生孩子的医院选在了落日镇的社区医院里，这是伊娃的选择，因为要是选择去大城市里，那就比较麻烦了，博爹博妈还有小萝莉等人都得跟去。

　　新西兰人对生育很重视，所以是一家医院，这方面就比较靠谱，落日镇社区医院规模已经越来越大，颇有成为奥城地区中心医院的趋势。

　　王博同意伊娃的选择，因为他知道自家医院有康复之心、有医院之心，且康复之心到了三级，涵盖了整个医院范围。

　　博爹和博妈还是有些惴惴不安，九月初，他们趁着饭后的机会对王博说道：“儿子，要不咱们还是打包去奥克兰吧？”

　　王博拍拍两人的手道：“爸妈，你们放心好了，伊娃不是每个周都去奥克兰的大医院检查吗？她的生理机能非常优秀，身体活力也很棒，在咱们的医院就能完成生产。”

　　博爹担心地说道：“可这是头胎呀，头胎事多，你是不知道，我和你妈绝对门清。”

　　王博道：“我和伊娃也是门清，我们找医哥和罗塞莉进行过详谈，到时候医哥会从奥克兰找一位妇产科的专家过来坐镇。”

　　生育时候所用机器差不多，听说有大医院专家来坐镇，两人便放下心来。

　　王博这么说，他其实心里也是十五个吊桶打水七上八下，这里面最忧心的一个便是他。

　　后面几天，也可能因为没有城堡之心的缘故，他晚上连续失眠了。

　　既然睡不着，他就小心的起床，召唤过壮丁和胖猫兄弟们想一起玩。

　　胖猫兄弟装作没看到他的手势，将脑袋往被子里一钻，留下大胖屁股在外面，睡的呼哧呼哧很香。

　　壮丁对老王忠心耿耿，打着哈欠过来陪他玩。

　　快到午夜的时候，伊娃起身倒吸了口气，王博习惯她午夜频繁起床上洗手间，便过去问道：“要不要扶着你？”

　　伊娃看着他，轻笑道：“可能是羊水出来了，我想我们孩子等不及要出来看看这个世界了。”

　　王博一愣：“你确定？距离预产期还有五天啊。”

　　“头胎，预产期不准的。”伊娃说道。

　　说完话之后，王博也反应过来，这不是当前最重要的话题，重要的是伊娃要生孩子了，他得赶紧行动起来！

　　心情突然变得格外慌张，王博深吸了口气平复一下心情，说道：“亲爱的，你别紧张，有我在，有壮丁在！你先躺好，我马上打电话！”

　　一边说着他一边掏出手机：“喂，医哥——什么？你是查理？OK，打错了，伊娃要生了，帮我联系大家，快去帮忙！”

　　“医哥，是你吗？呃，小斯？你爸爸呢？快让你爸爸接电话！哦，你爸爸在医院值班？很好很好？”

　　“急救车吗？我这里是……噢噢，你们知道了我妻子要生产？谁告诉你们的？查理？对对，我通知过他了，你们快点行吗？”

　　“爸妈，伊娃要生孩子了，你们快别睡了！”

　　博爹和博妈这几天睡得都很浅，听他扯着嗓子一喊，赶紧草草穿上衣服从房间跑出来，别墅里乱作一团，小萝莉和少总裁等人也跑了出来。

　　小罗威纳们以为好玩，摇摆着圆滚滚的胖屁股去凑热闹。

　　女王将它们挨个叼了回来，恶狠狠的瞪了它们一眼，将它们堵在沙发上。

　　王博过来扶着她，紧紧的握着她的手说道：“别紧张，千万别紧张……”

　　“我不紧张，宝贝，该放松的是你，我早就做好准备了。听到了吗？急救车到了，将我送上去吧。”伊娃轻松地笑道。

　　王博知道，她只是表情轻松，紧握他的手能显示出她内心多么紧张和焦虑。

　　急救车将他们送到医院，医哥和罗塞莉已经在产房里等候良久，此外还有一个六十来岁的医生，这是医哥请来的专家。

　　伊娃被送入产房，专家先过来拍了拍王博的肩膀，说道：“我理解你的心情，抱住你的父母，你们去协商给孩子起个什么名字吧，别的事情交给我们。”

　　王博这会急疯了，他推着医生道：“好的好的我们没问题，你快点进去吧，不用管我们。”

　　查理后面带了一帮子人过来，兵叔父子、阿土鲁、鲍文、基德和伊丽莎白等等。

　　王博急的在门口转圈，基德拦住他道：“头儿，你这么着急于事无补，不如这样，冷静下来，我们打牌吧？”

　　“我打死你还差不多。”王博推开他，“谁他妈给我行行好，把这个蠢孩子给我拖走。”

　　“我能理解头儿的焦灼心情，每一次我老婆生孩子，我也是这样焦虑，实际上没事的，头儿，伊娃老师比我老婆的情况可要好多了。”阿土鲁说道，“连我老婆都能安全生产，何况伊娃？”

　　王博点头，但实际上他根本没听清阿土鲁说的是什么。

　　他一直在门口踱步，直到产房门打开，罗塞莉探出头来：“公主来了。”

　　王博摆摆手道：“公主在家里，要它干嘛？卧槽，不是吧？！”

　　说到一半他反应过来，罗塞莉说的公主是他女儿！

　　“一位可爱的小公主。”罗塞莉微笑道，“王，你可以进来先看看，然后我们要送去监护室呢。”

　　博爹喊道：“让我先去瞧瞧，怎么没听到孩子哭声？”

　　罗塞莉道：“因为隔音效果非常好，我们不能让外面的环境影响到里面的医生和产妇。”

　　来不及听她解释，王博推开门冲了进去，临行前他下了命令：“阿土鲁，堵住门，谁他妈都别放进来！”


第1288章 娃娃

　　进入产房就能听到孩子的哭声了，哇哇的声音很响亮，跟抱着个小螺号在那里吹似的。

　　看到王博，医哥笑道：“真是个强壮的姑娘，快来瞧瞧吧，现在上帝要告诉你天使长成什么样了。”

　　孩子在伊娃怀里抱着大哭，王博看着伊娃，鬼使神差地说道：“你流了很多汗。”

　　伊娃的金色秀发湿漉漉的，两鬓的发丝黏在一起，完全被汗水湿透了。她的俏脸皮肤苍白，眼神看起来没什么神采，一幅疲惫殆尽的样子。

　　小丫头还在嚎啕大哭，伊娃对他轻笑道：“是吗？我已经没有感觉了，看在上帝的份上，快来想想办法哄哄她吧，她哭的怎么这么伤心？”

　　确定伊娃情况正常，王博这时候才去看孩子。

　　小丫头确实挺强壮的样子，闭着眼睛张着嘴哇哇大哭，两条小短腿还在一个劲的蹬达，小脸胖嘟嘟，头顶长着细细的绒毛，看起来不太好看。

　　但王博觉得医哥说得对，看到这孩子后他终于知道天使长什么样了。

　　孩子已经用襁褓包好了，王博将她抱在怀里，罗塞莉说道：“小心点，你确定你快抱孩子吗？”

　　王博道：“壮丁胖猫公主它们哪个不是我抱大的？”

　　他当然会抱孩子，最近他会在网上看视频，学习正确抱孩子的方式。

　　小丫头到了他怀里，可能感觉到离开了母亲怀抱，哭的声音更响亮了。

　　一点不夸张，老王感觉自己耳膜有点疼。

　　这样，他担心地问道：“她怎么哭的这么厉害？”

　　医哥耸耸肩道：“如果你离开了一个温暖舒适无压力的环境，到了一个残酷冷漠压力大的新环境，会不会哭？”

　　“什么？”

　　“就是这丫头知道自己要面对这冷酷世界了，当然要大哭一场。”

　　王博笑了起来，心情前所未有的酣畅淋漓，孩子终于出生了，他终于可以不用再担心，不用再失眠了。

　　罗塞莉将孩子送去婴儿看护房，王博则推着伊娃去病房休息。

　　伊娃打着哈欠道：“我这次一定要美美的睡一场，亲爱的，孩子交给你了，别让她烦我。”

　　王博道：“你没看到爸妈的反应，有他们在，你想找烦都找不到。”

　　伊娃确实累坏了，不光是生孩子过程中，包括最近半年时间，她都睡的不太好，回到病房后便沉沉睡去。

　　王博撸起袖子走出去，阿土鲁拦住他道：“头儿，要去打谁吗？”

　　“雪特，别胡扯，不过确实有一件重要的大事要解决，那就是孩子的名字。”王博说道。

　　之前他想提前知道孩子的性别，结果当时在奥克兰医院里要给伊娃抽血，他不舍得这么做，就将这件事给放下了。

　　后面他也想开了，不必提前知道孩子性别，等到孩子出生再知道这点，也是个不大不小的惊喜。

　　现在结果揭晓了，孩子是个姑娘，那就得起名字了。

　　哈尼惊讶地说道：“头儿，你没有提前准备名字？”

　　“我们没问性别。”

　　“那就准备两个呀。”

　　“当然我们也准备了。”王博摆摆手，“不过是小名，叫娃娃，怎么样？之前我们就决定，不管是男孩女孩都叫娃娃。”

　　娃娃是博爹博妈给伊娃的昵称，二老叫顺嘴了，于是他们夫妻索性决定就让孩子也叫娃娃。

　　起名问题上，他手下这些人帮不到他，起英文名还行，中文名对他们来说太难了。

　　王博和伊娃说好了，中文名爸爸起，英文名妈妈起，正好一人起一个名字。

　　忙活了一晚上，老王感觉并不困，这些手下跟他折腾了大半夜，所以出来后他就给大家放了一天假：“以后今天就是落日镇的法定假期，每年今天都可以休息一天。”

　　“只一天吗？公主出生，怎么着也得搞一个大假期来庆祝一下吧？”基德不甘心地说道。

　　王博道：“哪有那么多假期，要不你祈祷一下，我的第二个孩子是以后哪年的明天出生，然后第三个孩子后天出生，这样说不准能连一个假期。”

　　听了这话阿土鲁眨眨眼，然后憧憬了起来：“要是头儿你生七个孩子，那就有一个周的假期，要是是十个孩子，那就是十天假期了呀。”

　　“法克，滚吧！”

　　此时是清晨时分，他茫茫然的走出医院，然后正好东方朝阳破空而出，万道霞光洒落大地，照亮了这座镇子。

　　看到这一幕，他心头灵机一动，回身高兴地叫道：“我知道叫什么了！”

　　后面的阿土鲁吓一跳：“头儿，你冷静点，我知道你有了第一个孩子很兴奋，不过别这样一惊一乍，照顾一下我们好吗？”

　　王博推开他，兴致冲冲的跑去找父母，说道：“爸妈，我知道娃娃该叫什么名字了！”

　　“什么？”博爹问道。

　　博妈则说道：“其实我跟你爸爸也有一些想法，这个名字早就起好了，你听听……”

　　“王初晴。”

　　“啥？”博妈和博爹都一脸懵逼。

　　“初晴呀，这个名字多好！她出生之前下了一场大雪，出生之后阳光灿烂，整个新西兰迎来了大晴天。而我们镇子叫落日镇，那初晴对落日，不是绝配吗？”老王越说越来劲。

　　博爹迟疑地说道：“王初晴吗？那为啥不直接叫王晴晴？初晴，容易让人听成初七。”

　　王博摇摇头道：“晴晴不好，这名字太多了，还是初晴更好，我决定了，就叫这个。”

　　博妈道：“我和你爸没事干的时候，琢磨过几个名字，要不你听听？”

　　老王坚定的摇头：“不听，就叫王初晴！”

　　博爹气的吹胡子瞪眼：“既然你决定了，还用来征求我和你妈的意见？”

　　老王嘿嘿笑道：“没有，我没征求你们意见，我是来通知你们。”

　　伊娃睡到了傍晚，她闭上眼睛的时候朝阳洒落金辉，她睁开眼睛的时候便是晚霞满天了。

　　王博兴冲冲的将中文名告诉妻子，伊娃听了点点头说道：“这名字很棒，她的英文名我也想好了，就叫奥萝拉，好吗？”

　　“奥萝拉？”

　　“这是黎明女神的名字，我们的女儿是黎明出生的，是黎明女神送给我们的礼物，我们用这个名字来纪念她。”

　　王博竖起大拇指：“厉害媳妇，就这名字了！”


第1289章 来一杯

　　博爹和博妈对丫头的英文名稍微有点意见，得知这是黎明女神的名字，他们担心是不是有点托大：“要和女神重名吗？这真的好吗？”

　　中国老人讲究贱名好养活，但新西兰人不是这样的，他们喜欢给孩子取一个有意义的名字，伊娃是用这名字纪念黎明时分女儿的诞生。

　　看父母有些担忧，王博说道：“没事，这不是在中国，这是在上帝的地盘，上帝这边人都喜欢这么干。”

　　“我们没意见，就是感觉名字有点太大气。”博爹赶紧表明自己的主张，他不想因此而引发儿媳的不满。

　　伊娃怀孕期间，到了后半段她不能去上班，就在家里看书研究中国文化，对于婴儿起名这方面，她大概理解博爹和博妈的意思。

　　于是，她说道：“娃娃先起这个名字，以后再有孩子，我们就给他起个好养活的名字，如果是儿子，那就叫狗蛋，如果是女儿，那就叫猫蛋。”

　　王博苦笑道：“我还以为是二娃三娃之类的呢。”

　　博爹和博妈一听乐了，儿子和儿媳的意思是后面还要继续生养，那第一个孩子叫什么没关系了，后面他们还有施展才华的机会嘛。

　　孩子出生后开始进行多项检查，结果就和伊娃这个妈妈一样，都很优秀。

　　比小娃娃晚了两天，落日镇又有一个孩子出生，这是个小男孩，身体素质比作为女孩的娃娃却差不少，哭声就娇声娇气。

　　哪里像小娃娃，睡醒了不管三七二十一，扯开嗓子就嚎啕大哭！

　　正常来说，孩子要在医院观察一周左右的时间，小娃娃这边情况特殊，只在医院待了四天就被抱回家了。

　　按照医哥的说法就是：“小公主健壮的好像一头小母狮子，所以不用再留下观察了，让她回家去享受家庭的温暖吧。”

　　然后，不管白天黑夜，别墅里总有嚎啕大哭的声音。

　　王博一度怀疑，医哥将她提前送走，是不是受不了她这声振寰宇的哭闹？

　　伊娃怀孕期间太辛苦，所以孩子带回家，白天是她带，到了傍晚开始，就是博爹博妈和王博来轮流带。

　　晚上女儿只要一哭，他就赶紧下床去看看怎么回事。

　　几天下来王博就将女儿的需求摸透了，小丫头要是大哭着蹬达小短腿，那就是拉了一纸尿裤，要是大哭着吧嗒嘴，那就是饿了，要是一动不动就在那里大哭，这熊孩子就是想找事了……

　　小萝莉对孩子本来挺有兴趣的，结果跟着王博换了一次纸尿裤，她就对小丫头敬而远之了。

　　平时不哭不闹的时候，小萝莉还挺喜欢和她待在一起，等到她开始哭，不管原因，小萝莉拔腿就跑。

　　王博给孩子准备了大量礼物，各种毛茸茸的小东西，可是小娃娃根本不喜欢，或者说她还不懂这些东西的可爱之处。

　　胖猫兄弟本来抱着萌即正义的打算，想去用颜值征服她，结果它们靠近了两次都吓得小丫头狂哭，王博也不敢让这些毛孩子去靠近她了。

　　伊娃晚上睡得很香，不过女儿只要一哭她就立马醒来，这可能是母亲的天性，要知道以前哪怕壮丁当面汪汪汪吼叫，她都睡不醒。

　　王博为了让她多休息，只好随时保持警惕，女儿张开嘴发出第一声啼哭，他就立马爬起来狂奔过去将奶嘴塞进她嘴里。

　　孩子带回来十来天，老王感觉自己在地狱里走了一遭一样。

　　上班之前他称了称体重，哀叹道：“卧槽，你们有没有感觉我瘦了？”

　　伊娃担心地说道：“看不出来呢，你瘦了多少？”

　　“没瘦，就是心累。”

　　伊娃：“滚去上班！”

　　即使上班，老王也上不安生，到了中午他得先回家看看女儿，然后一切正常后听她嚎啕几声，他才能回去上下午班。

　　中午逗了逗小丫头，王博开车回到镇上，韩国烤肉店的老板金泰中对他招手。

　　“什么事？”他下车问道。

　　金泰中鞠了一个躬，然后将一瓶酒送给他：“这是我朋友从韩国带给我私家烧酒，我想送给你做礼物，祝贺你喜添千金。”

　　王博接过酒连连道谢，韩国烧酒他其实喝不太惯，这是一种稀释的蒸馏酒，不过既然人家送他做礼物，而且看金泰中的态度，这还是一瓶在新西兰罕见的好酒，那自然得高兴的接受。

　　他提着酒准备回去的时候，看到一名衣衫破旧的老人站在路边看着他。

　　确切的说，老人看的是他的酒。

　　这老人穿着皮夹克和西裤，头上却戴了个牛仔帽，看起来不伦不类。不管衣服裤子还是帽子，都有所破损，不过倒是挺干净的。

　　王博打量了一眼，这人应该是流浪汉，因为他随身带着两个破旧的皮箱，一个皮箱上还拴着一只猫。

　　见他打量自己，老人微笑着点头，笑容自信、表情轻松，看起来像是邻家老朋友。

　　因为孩子，老王现在各种心烦意乱，看到这样一个单纯的笑容，心里感觉还挺舒服的，就走了过去问道：“先生，我注意到你在看我的酒？”

　　老头点点头道：“韩国烧酒，有点淡，但是好酒，适合当做下午茶小饮一杯。”

　　王博举起酒瓶道：“那你要一起来喝一杯吗？”

　　老头对他鞠了一躬，笑道：“谢谢您的邀请，先生，但我想我就不去了，我只是注意了一下而已，好酒如美人，总能吸引男人的目光。”

　　王博能看出他的渴望，便直接在路边的树下坐下了。

　　这会已经是春天，因为半个多月来的晴朗天气，温度上升很快，路边长出了娇嫩的青草，坐在上面还挺舒服的。

　　他回身对后面的餐厅喊道：“给我拿两个杯子，老板。”

　　老板探头看看，笑道：“如您所愿。”

　　两个玻璃杯送到，王博打开酒瓶倒了酒，示意老头坐下，道：“来吧，尝尝这酒怎么样？”

　　老头的笑容明显变得愉快起来，他再度轻轻鞠了一躬，道：“那么，我就不客气了，非常感谢你的邀请。”

　　就这样，两个不认识的陌生人因为一瓶酒坐在了一起。


第1290章 无可奈何去流浪

　　王博递给老人一杯酒，两人碰了碰杯子，他感慨道：“来，让我们敬这狗娘养的生活一杯。”

　　老人和他撞杯，抿了一口酒后闭上眼睛陶醉的靠在树上，过了半分钟，他才缓缓的叹了口气，低声道：“好酒。”

　　王博喝不出烧酒的美妙，不过老人看起来是个会生活的人，他品酒时候的享受感也影响到了老王，这样他觉得杯子里的酒比以往好喝一些。

　　喝第一杯酒的时候，老人什么话都不说，只是轻轻的抿着，一口口品尝。

　　可是坐在旁边的王博并不觉得无聊，他兴致勃勃的观察着老人的表情变化，看着他享受美酒的态度，好像在看一段故事。

　　等到他喝完第一杯，王博又要给他倒酒。

　　老人摇摇头道：“这么棒的酒，喝得太快那真是太可惜了，不如讲讲故事吧，好心肠的小伙子，你似乎对生活有所不满？”

　　王博诧异道：“没有呀，我热爱生活，我觉得生活很美妙。”

　　老人奇怪的看着他道：“那你刚才为什么要说‘敬这狗娘养的生活’？这很不对劲，不是吗？”

　　听了这话，王博哈哈大笑起来，道：“噢噢，你误会我了，我只是当时那么感慨。最近我刚刚做了爸爸，孩子可真折腾，让我有时候感觉疲惫，所以忍不住这么说了句话。”

　　老人也笑了，他搂着小猫说道：“原来是这样，那我应该恭喜你，小伙子，做了父亲你就进入了全新的生活环境，好好体验，记住这些感觉，等你到我这个年纪，你会怀念的。”

　　王博摇头道：“可能吧，我愿意到时候怀念，但现在我不想更认真的去体会了，否则我想我会死的！”

　　“被烦死是吗？”

　　王博笑了起来，他再度示意给老人倒酒。

　　老人迟疑了一下，然后说道：“你的豪爽让我很感激，不过我不想这样浪费美酒，你可以给我倒一点让我留着明天喝吗？”

　　王博道：“老伙计，为什么要等到明天呢？我们中国有句话叫做人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！来吧，既然喜欢这美酒，就一次喝个够！”

　　老人若有所思的嘟囔了一遍他的话，脸上露出前所未有的欢快笑容，满脸皱纹都笑开了。

　　他将杯子递给王博，说道：“你说的对，你对待人生的态度需要我去学习，显然我还不够豁达。”

　　王博觉得他倒是自谦了，新西兰的流浪汉人生态度都够豁达的，这老人如此年纪还去流浪，显然对人生有独特见解。

　　新西兰的福利在全球各国中首屈一指，人们不管什么情况，要做到穷困潦倒无家可归都很难。

　　生病？不怕，新西兰全民医疗免费。

　　没有工作？不怕，政府可以定期发放补助金。

　　即使是流浪汉也有生活费补助的，政府还管吃管住，很多城市专门为流浪汉建设了爱心公寓，在公寓住着连水电费都不用缴纳，草坪、垃圾，政府都有人来专门负责。

　　当然，在这种情况下，要想过好日子是不可能的，只要维持个饿不死、冻不死就可以了。

　　这种情况下新西兰依然有流浪汉，成为流浪汉的原因多种多样，有些人是好赌，将所有钱都输光了，没地可去，就去流浪寻找救赎。

　　有的人则是好酒，他们可不是享受美酒，而是酗酒，浑浑噩噩的在新西兰各地流浪，成为社会的淘汰品。

　　看老人对待酒的态度就知道，他是好酒之人，不过绝不是酗酒者，酗酒的流浪汉根本管不住自己的意志，看到酒就一个劲的喝，直到醉在地上。

　　还有些流浪汉就有意思了，破产的小商贩，受不了学业压力的学生，怀才不遇的艺术家，追寻人生真谛的哲学家等等。

　　在新西兰当流浪汉不是辛苦活，这个国家各处风景如画，各地政府都会不断组织慈善活动给他们定时定点的发放食物衣服和钱等等。

　　有些人流浪就是单纯喜欢这种置身事外、无忧无虑的生活方式，不过在王博看来，这是一种对人生和家人不负责任的生活方式。

　　落日镇出现过流浪汉，但他看不出这老人是因为什么而流浪。

　　喝着酒，老人似乎猜到了他的疑惑，就笑了笑说道：“你奇怪我为什么而流浪吗？是的，我是个流浪者。”

　　王博说道：“你和一般的流浪汉不一样，所以我猜你可能是艺术家或者哲学家。”

　　老人摇起了头，他问道：“你觉得我哪里不一样？”

　　王博指着他怀里的猫说道：“你的衣服很干净，这个猫的皮毛也很干净，显然你热爱生活，这是最大的不同。”

　　老人慢慢的抿了口酒，道：“你有酒，我有故事，如果不会耽误你的时间，你愿意听听吗？”

　　王博道：“先说说看。”

　　老人搂着猫说道：“我不介绍自己了，名字是没有意义的代号。我之所以在新西兰流浪，是在寻找我的孩子。”

　　“我流浪三十年了，说自己走遍了新西兰的每个角落，这或许有点夸张，但也符合实情。”

　　王博立马皱起眉头：“你的孩子丢了？为什么不报警？”

　　老人微笑道：“是啊，我的孩子丢了，我怎么会没有报警呢？可是三十年前，警力可不像现在这么充沛，也没有什么监控器，甚至电脑都没有完成联网的工作。”

　　“孩子丢了，是被人偷了？还是自己走失了？或者被人谋杀了？我不知道，我求助过警察，也求助过报纸电视，都没用。”

　　“然后我就想，我做错了事情，我得自己去赎罪，于是我辞职离开了学校，开始在新西兰漫游，寻找我的孩子。”

　　王博又问道：“那你怎么不带上他的照片？”

　　老人失笑道：“好孩子，如果我的孩子健康成长，他甚至比你更大，那我即使拿着他的照片，又有什么用呢？”

　　说着，他有些感伤起来：“我自己都不知道他现在是什么样子，只有在梦里的时候，才能看清他的脸，但醒来后就什么都没有了。”


第1291章 走失了三十年

　　“这件事发生在三十年前，整整三十年前，那年我28岁，是一名中学教师，我的孩子香波特两岁，是一个喜欢猫的可爱小家伙。”

　　“复活节的那一天，我带他去看复活节游行，然后不幸的事情发生了，人群拥挤，我不知道怎么就丢失了他。”

　　老人回忆着过去的事情，目光幽深，泪水缓缓流下。

　　“我的妻子因此而和我离婚，我的生活完了，于是我索性辞职，带上他喜欢的猫去寻找他。”

　　王博道：“你现在还带着猫，是希望有一天你们相遇，他会被猫吸引，然后你们再相认，是吗？”

　　老人擦了擦泪水道：“是的，那是最美好的情景，但更真实的原因是，三十年来只有猫一直在陪伴我，已经成了我生活中不可或缺的角色，所以我就源源不断的养着猫咪。”

　　王博沉默的点点头，道：“抱歉，让您伤心了。”

　　老人微微一笑，道：“这件事的经过，我已经说了成千上万遍，不会那么伤心。只是你也是父亲，我想起了我和孩子在一起时候，他那些折腾我的日日夜夜。”

　　说到这里，他对王博举起酒杯：“祝你的孩子健康幸福，也希望你能去珍爱这段生活，它真的很美好啊。”

　　王博喝下这杯酒，道：“祝你早日找到孩子。”

　　老人拍了拍怀里的猫说道：“我已经认清了现实，这些年来，我走过那么多土地，见识了那么多的风景，也遇到了那么多的人。”

　　“我想说，失去孩子固然不幸，可我因此而见识到了大自然的奇诡壮丽，见识到了生命的神秘动人，哪怕我明天就死，我也不会感到遗憾。”

　　他拍拍自己的心脏位置：“我无愧于心了，孩子，也无愧上帝赐予我的生命。”

　　王博说道：“我真希望世界上多一些你这么豁达的人。”

　　老人又抿了口烧酒，道：“我倒是希望世界上少一些我这样的人，我不确定每个人都能在不幸之初熬过来。”

　　王博道：“那你怎么熬出来的呢？”

　　老人微笑着看向天空，道：“我先过了一段混蛋的日子，流浪、喝酒、抓狂。后来，一场风暴到来了，旋风从我身边经过，我看着风暴卷起的那一切，然后开始有所感悟。”

　　“我记得很清楚，当时风暴中有兔子、有老鹰、有老鼠、还有其他的昆虫野兽和鸟类，它们很努力的想要逃脱出来活下去。”

　　“可是，它们没有做到，我当时以为旋风会将我带走。但我太幸运了，它从我身边切过，我的背包被卷走了，我却依然站在那里。”

　　王博惊叹道：“那真是太具有传奇色彩了。”

　　老人点点头道：“谁说不是呢？我曾经跟很多人说过，可是没人相信——我在风暴边缘看到了上帝，上帝对我说，雷克斯，我迷途的羔羊，你要这样浑浑噩噩的来见我吗？”

　　“我醒悟了，年轻人，我熬过去了，从那之后我喝过很多酒，但我没醉过。我跌倒过很多次，但我没有绝望过。我在寻找我的孩子，也在寻找上帝！”

　　后面这些，王博理解不了。

　　他不是基督徒，他不信有上帝。不过他相信这个世界上肯定有超出人们所能理解的力量，或许那就是上帝。

　　比如说，对他而言，领主之心的创造者那就是上帝，将领主之心交给他的也是上帝。

　　这些东西有点玄，他决定务实一点，说道：“你靠双腿行走来找孩子，那根本不可能，不如这样，我们来试试网络的力量，或许能有什么新发现。”

　　老人诧异地问道：“什么意思，你要帮我寻找孩子？”

　　王博点头道：“对，你有孩子的照片吗？将走失时候的具体资料告诉我，我来发动着试试。”

　　他能看出来，老人对于失去孩子这件事已经绝望了，但他并不麻木。

　　作为警察，这件事和他相关，不过他愿意试试。

　　老人的破烂皮箱中有一个保存还算完好的电脑包，里面是一些照片、当年报纸报道的资料，还有警察反馈给他的资料。

　　王博将这些资料进行了拷贝，然后将基德和伊丽莎白叫到跟前，说道：“这位老先生丢失了孩子，我们来帮他找到。”

　　基德问道：“是他的孙子还是孙女吗？”

　　“不，是他的儿子，这是相关资料，三十年前的资料，你们传到我们论坛上，发到我们的官方推特和Facebook上去，发动我们的力量来完成这件事。”

　　王博的话让两人有些懵逼，“头儿，你认真的？”

　　“我决定以父亲的身份，帮助一个父亲，两位，对我们来说这件事只是去网上发布点资料，举手之劳。对这位父亲，却是关系到有生之年剩下时间，能不能安心的生活。”他说道。

　　利用下午的时间，伊丽莎白整理了这些资料，然后开设了一个专题。

　　基德联系了和落日镇关系比较好的媒体，请他们帮忙关注这个专题，进行转发，寻找失踪了三十年的孩子。

　　落日镇的关注者甚多，首先这个专题先在镇子内部爆炸开来，全镇所有人都在推特和社交平台转发这个消息。

　　利用社交媒体转发类似消息，这种事在各国都很常见，新西兰也有过很多次，可这次不同。

　　老人雷克斯为了寻找儿子，坚持了三十年，三十年里他由一个意气风发的中学教师变为一名流浪汉，经历了三十年风风雨雨，却不改本心、一路坚守。

　　这种事机具吸引力，媒体得知后第一时间接受邀请，纷纷转发他们的专题，然后几家报纸还邀请雷克斯进行专访报道。

　　拳王奥克利、红遍新西兰的落日乐队、整个大洋洲最有名气的青年作家希尔，还有借着《致命笔记》而火爆起来的明星克雷格·帕克等人也行动起来。

　　就这样，有镇民这个人数基础，加上明星们的引导，整个新西兰一夜之间都在关注这个走失了三十年的孩子。

　　王博没想到自己一时心血来潮的举动，竟然产生这么大影响！


第1292章 散开的网

　　澳大利亚，悉尼一家公寓中。

　　达芙妮是一名普通的家庭主妇，她本来在一家外贸公司从事秘书工作，因为孩子比较多，丈夫收入也很可观，便辞职做了专职太太。

　　早上她将大儿子和二女儿送去上学，带着剩下两个孩子躺在沙发上玩起了积木。

　　这两个孩子都是两三岁的年纪，已经能够自己玩玩具了，她陪同着玩耍没一会，孩子们将她推开，要自己玩。

　　“你们不愿意和妈妈分享快乐吗？”她微笑着问道。

　　小儿子摇摇头，稚声稚气地说道：“我和姐姐要搭城堡，不要妈妈参与，这是孩子城堡！”

　　看着两个孩子一脸认真的样子，她忍不住失笑，便在两人额头上各亲吻一口，抱着手机在沙发上玩了起来。

　　作为家庭主妇，她喜欢追剧、喜欢观看朋友的社交圈，因为她现在社交范围比较窄，所以很珍惜过去的朋友。

　　在朋友社交圈发布信息中，连续三条都在寻找一个消失三十年的孩子。

　　她好奇的打开这个专题，然后首先出现的是一张儿童大头像。

　　看到这张儿童照片，她下意识的看向小儿子，正在摆弄积木的儿子开心的对她咧嘴笑。

　　这一瞬间她惊呆了，小儿子的笑容和这照片简直太像了！

　　“或许是巧合。”她默默的对自己说道。

　　拨动手机屏幕，她继续往下看，然后看到了更多的照片，有孩子单独照，也有和一个高大青年的合影。

　　在这张合影中，青年将孩子扛在肩膀上，笑容灿烂的面对摄像头，依稀之间达芙妮看到了刚认识时候丈夫的影子。

　　“我的天啊。”她用手捂住嘴，下面开始叙事，伊丽莎白文笔出众，用简练的语言叙述了这件事，也描述出了一个坚持寻找孩子三十年的坚毅父亲的形象。

　　放下手机她将小儿子抱到跟前仔细看，小儿子不高兴了，推开她的手叫道：“妈妈，我的城堡！我的城堡！”

　　达芙妮再度确认之后，掏出手机给丈夫打了过去。

　　电话很快接通，一个声音轻轻响起：“嗨，亲爱的，我在开晨会，有什么事稍后再说……”

　　达芙妮打断丈夫的话，说道：“吉米，你总是不喜欢跟我谈你父母的事情，我想知道，这是为什么？”

　　对面的人问道：“你怎么突然想起这个了？这件事比较复杂，我不太想说，以后吧，以后有机会……”

　　“别，别有机会，在新西兰落日镇，有个老人在寻找他三十二岁的孩子，那个孩子两岁的时候跟他走失了，他寻找了三十年！”达芙妮再度打断丈夫的话。

　　吉米吃惊地说道：“什么？你在说什么？”

　　“我发一个东西给你，里面有一些照片，我想你看到这些照片能明白我说什么。总之，我觉得在这件事上，你的晨会不是那么重要。”

　　半个小时后，公寓的房门被推开，一个穿着身材高大的金发男子急匆匆的走进来，一进屋他就脱掉西服扔在了沙发上，然后愣愣的坐下。

　　达芙妮体贴的过去拉住他的手说道：“据我所知，吉米，你父母都在的呀，这是怎么回事？照片上那是你吗？”

　　吉米茫然的看着她，说道：“你知道，我小时候曾经得过脑膜炎，很多事情我记得不太清楚了，我觉得那照片上的家伙，或许是我。”

　　“慢慢说，我帮你来分析一下，首先你和你父母关系不太好，这是怎么回事？”达芙妮问道。

　　吉米苦笑道：“你知道，我有两个弟弟，汤普森和米基尔。从小到大，我父母对我很不好，对他们两个却很好，我从中学就开始出去打工赚取学费和生活费，而他们，他们一直到现在还靠两人养着。”

　　“我曾经想过，会不会我不是他们亲生儿子，但那也只是想想，因为我的童年记忆就是他们，我的记忆里都是他们。”

　　达芙妮紧紧握住他的手说道：“我让黛比来照看孩子，我们去落日镇，我想你应该和那位老人见一下。”

　　提起照片上的老人，吉米变得有些焦躁起来，他站起身转起圈，说道：“见一下？以什么身份？我觉得世界上不会有这样的事情，我难道是新西兰人？”

　　达芙妮道：“见他的身份很简单，哪怕只是一位仰慕他毅力之举的粉丝，你的父亲对你并不好不是吗？而这位父亲，为他孩子付出了自己的一生，多值得人钦佩？”

　　吉米犹豫了好一会，下定决心道：“我要再给弗雷德打个电话，我要问问他是怎么回事！”

　　达芙妮是位贤妻，她立马拨了电话递给丈夫。

　　电话响了一会，终于接通：“喂，吉米，什么事吗？你快点说，我在看电视呢。”

　　吉米硬邦邦地说道：“弗雷德，我想问你，我、该死的，能不能关了你的电视？你这是在跟你大儿子打电话！”

　　“那你的语气也给我他妈的好点，你知道你这混蛋是在跟你爸爸打电话的，对吧？你知道！”

　　吉米叫道：“你是我爸爸？你真的是我爸爸？我的亲生父亲？！”

　　电话里的声音明显一愣：“你在说什么？你什么意思？谁让你说这种话的？”

　　似乎觉得自己说的不对，他又急忙道：“我当然是你爸爸，我将你从一个小混、小步点养大，当然是你爸爸了。”

　　吉米说道：“好吧，我知道了，我现在有些很重要的事，再见弗雷德，祝你观影愉快。”

　　他心乱如麻的挂掉电话，然后看向妻子。

　　达芙妮安抚的拍了拍他的手背道：“弗雷德的反应不太对，如果我们的小吉米现在问你同样的问题，你会怎么回答？”

　　吉米下意识地说道：“我会先揍他一顿，看看他是不是跟我装疯卖傻！”

　　“对，正常的话，他应该直接骂你然后挂掉电话才对，根本不会有什么解释！”达芙妮始终很冷静。

　　吉米吞了口唾沫，说道：“对，你说的对，该死的，怎么会这样？订机票，我们赶紧去新西兰！”


第1293章 智慧老王

　　寻子专题发布后第三天上午，一对夫妻敲响了王博办公室的门。

　　“请进，什么事？”王博看着两人问道。

　　夫妻中的女子主动伸出手道：“您好，王镇长，我是达芙妮，这是我的丈夫吉米，我们是看了您最近发布的一个父亲寻找儿子的专题而来的。”

　　王博和她握手，然后打量吉米，但不管他怎么看，也没感觉这人和老雷克斯有什么相像之处。

　　吉米见他打量自己，就主动开口道：“我们想看看，那位雷克斯先生在哪里？我们能见见面吗？”

　　王博道：“这没问题，你们跟我来，不过我能问问你的童年，嗯，你的童年时代的一些事吗？”

　　吉米指了指脑袋，苦笑道：“我得过脑膜炎，别说童年，一直到我上小学，我的脑子都不太灵光。很多事，很多记忆，在我脑子里都跟浆糊一样。”

　　一听这话，老王觉得有门，显然这人是冲着认爹来的。

　　他点头要带两人往外走，哈尼探出头道：“头儿，什么时候开会？”

　　王博说道：“你让鲍文带你们开这个会，我要带贵客去见个人。”

　　哈尼反应很快，看着吉米点点头道：“雷克斯在大秦咖啡厅，他在接受采访，没在旅馆里。”

　　这样老王不用走冤枉路了，他带两人直接去了咖啡厅，雷克斯的访问到尾声了，正在和一名女记者握手。

　　看到王博和吉米、达芙妮夫妇，雷克斯脸上表情忽然变得有些怪，他仔细打量吉米，忽然笑了起来，说道：“嘿，孩子。”

　　吉米迟疑的看了妻子一眼，达芙妮点头道：“我确定他在和你打招呼。”

　　这样，他伸出手道：“雷克斯先生，您好，我是吉米，吉米·罗布，我从澳大利亚来，我和我的妻子认为，我们之间可能有些缘分。”

　　两只大手握在一起，雷克斯微笑道：“我们当然有缘，你在澳大利亚，我在新西兰，结果我们却一起握手，这不就是缘分吗？”

　　王博道：“你们有没有感觉？就是那种感觉？”

　　吉米看起来有些拘束，雷克斯见多识广，这时候依然有心情开玩笑：“我知道你在说什么，但任何两个人之间都没有纽带连着，所以除了看到这孩子我感到很高兴，并没有你想象中那样的感觉。”

　　达芙妮从包里拿出照片给他看：“这是吉米小时候的照片，这是我们两个儿子的照片，您看看，特别是小儿子的照片。”

　　王博跟着看，道：“吉米在照片上，年龄有点大？”

　　“那时候我已经七岁了，我没有更早之前的照片了。”吉米解释道。

　　看到这些照片，努力保持镇静的雷克斯眼睛顿时湿了，他双手颤抖的握着照片，说道：“我的天，我的天，这是我的香波特啊。”

　　王博指着吉米七岁的照片说道：“恕我直言，这照片和你提供的孩子两岁照颇有想象，吉米，我想知道你是怎么去澳大利亚的？”

　　吉米表现的很茫然，从一见面就是这样。

　　“我不知道，我以为我就是澳大利亚人，我的记忆全是悉尼，在我十五岁之前，我认为我没有离开过悉尼。”

　　王博道：“那你现在的父母？”

　　“我们关系不佳，他们承诺我是他们的孩子。”吉米说道。

　　王博说道：“将你的驾驶证给我，只要你来过新西兰，或者从这里被带走，那我总能找到你的信息。”

　　吉米赶紧掏出驾照给他，这在澳大利亚和新西兰就等于是身份证，两个国家之间互相免签，所以驾照比护照更有用。

　　王博将他的姓名和ID号告诉查理，让他通过自己的关系来查出他有没有出入新西兰边境的信息。

　　他们焦急的等待了半个小时，查理打回来电话说道：“头儿，没有，我们的国境信息没有对他的记录。”

　　“该死的。”雷克斯顿时颓然坐倒在了沙发上。

　　王博冷静的挥手，说道：“别急，吉米，告诉我你父母的信息，姓名，社保卡号，还有驾照号码，你肯定知道是吧？”

　　吉米苦笑道：“抱歉，驾照号码我没有，我们关系实在……”

　　“我有，我有。”达芙妮急忙说道。

　　吉米吃惊的看着她，她微笑道：“亲爱的，我希望改善你和父母的关系，所以有时候会帮他们处理点事，比如交通违章，我有他们的驾照照片。”

　　王博拿到后再度给查理发了过去，这次很快，十分钟后查理电话打回来：“这两个人都来过新西兰，时间是二十九年前……”

　　“很有意思，他们多次去过新西兰的孤儿院，并且曾经带走了一个孩子，那孩子当时患有严重疾病，他们带去了悉尼进行治疗。”

　　听到这里，雷克斯三人猛的抬起头来，老人激动的看着身边这个健壮的中年人，嘴唇哆嗦，却说不出话来，再不像刚才那么轻松。

　　王博挂了电话，说道：“现在，我们别着急下结论，我们得去奥城警察局，他们可以进行DNA链的提取和检查。”

　　DNA比对是确定血缘关系的最可靠方式。

　　三人一起点头，王博拍拍雷克斯的肩膀道：“虽然还不能下结论，但我得提前恭喜你，老伙计，你有个很棒的儿媳妇。”

　　达芙妮背后为改善丈夫和家庭的关系所做的努力，显然不只是她说的这一点。

　　雷克斯笑的合不拢嘴，说道：“真是个好女人，真是个好女人。”

　　他们开车直奔奥城，路上吉米问道：“新西兰警察局也可以做DNA比对测试呀？”

　　王博说道：“澳大利亚的城市中心警察局也能做，这是破案必须的，不过他们不会进行民用，我是面子大，他们必须帮忙。”

　　这话可不是自吹自擂，听说他要给父子两人进行DNA比对，史密斯警长痛快说道：“没问题，我们希望能够成功，寻找儿子三十年，是该有所收获了。”

　　两人采血之后，法医拉蒙立马带着助手进入实验室。

　　一会之后他们走出来，王博等人看向他们，拉蒙苦笑道：“得等四个半小时，DNA需要解链读取，不可能这么快出来结果。”


第1294章 赠人玫瑰

　　经过了焦灼的整个上午，王博请客吃午饭，请了奥城警察局所有人。

　　吉米三人坐卧不安，自然没有心情吃饭，雷克斯喝了杯烧酒，期间他问吉米道：“你喜欢猫吗？喵喵叫，很可爱。”

　　吉米道：“怎么说呢，我对猫没有特别的感觉，我很喜欢狗，中大型犬，毛茸茸的又温顺的那种。”

　　雷克斯有些失望，后面没有再说话。

　　下午刚上班，结果便可以出来了，拉蒙进入实验室拿出一张纸，王博等人纷纷看向他，几乎异口同声地问道：“怎么样？”

　　拉蒙笑了，说道：“从生物学来看，雷克斯是这位吉米的父亲。”

　　“耶！”一阵欢呼声猛然响起。

　　雷克斯和吉米两人倒是一时间有些懵，他们两个大口大口的喘着气，然后凑在拉蒙身边看化验单结果。

　　一边看，雷克斯一边抓住了吉米，喃喃道：“我的上帝，感谢上帝，感谢所有好心人！三十年，整整三十年呀！”

　　吉米一把抱住他，叫道：“我的爸爸，为什么会发生这样的事？”

　　他是个非常重视亲情的人，之所以和养父母闹得这么僵，主要是因为他对养父母感到失望，觉得他们对自己太轻视、太不把自己当孩子了。

　　现在，当他发现亲生父亲为了找到他，流浪了三十年，在新西兰全境不知道走过几遍之后，泪流满面。

　　达芙妮上来抱住两人，然后对王博说道：“王镇长，您真是好人，真是感谢我们爸爸能够遇到您，您是上帝派来拯救他的使徒！”

　　王博笑道：“我只是做了力所能及的一点事。”

　　能这么快出来结果，还是个好的结果，王博非常高兴，他当时想要帮助雷克斯，仅仅是因为圣母心发作。

　　他刚刚成为父亲，很能体会父亲对孩子的感情，加上雷克斯为了寻找儿子，在全新西兰境内反复的寻觅，这就让他更感动了。

　　做出这决定的时候，他想过会不会是无用功，但最终感觉哪怕找不到雷克斯的儿子，那也可以让他死心，总归不算无用功。

　　结果，他还真干成了，真帮助雷克斯找到了儿子。

　　雷克斯更是感谢他，抱着儿子一番酣畅淋漓的痛哭之后，他抓住王博的手鞠躬道：“王镇长，太感谢你了，我不知道该怎么说，我的上帝，你就是上帝！”

　　王博扶起他道：“我是上帝的使徒，能够帮你找到儿子，这是上帝都希望看到的事情，你们经历了太多悲伤，是该开心起来的时候了。”

　　史密斯警长等人鼓掌，纷纷对雷克斯表示祝贺。

　　他们乘坐汽车回到落日镇，伊丽莎白给三人进行合影，随即将照片发到了官方论坛和推特等社交平台上。

　　相关讨论成为了当日推特热点话题，有关这件事的留言在一个下午的时间就突破了二十万条。

　　他们的推特关注人数迎来了一个暴增的时刻，这件事让人数至少提高了两百万人，而且还有后续影响，依然有人在关注落日镇的帐号。

　　落日镇还留有记者，他们立马对三人进行采访，雷克斯握着儿子和儿媳妇的手，后面一直笑容满面。

　　晚上，王博请他们吃饭，然后问三人的打算。

　　改名后的香波特说道：“是的是的，这是个重要的问题，我打算换环境回到新西兰，毕竟我属于新西兰。”

　　伊娃关心的看向达芙妮，问道：“你考虑过你太太的选择了吗？”

　　香波特和达芙妮两手紧握，经过这次的事情，他们感情更深厚了。

　　达芙妮说道：“事实上这就是我的建议，我在悉尼没有工作，是家庭主妇，所以对我来说换环境的唯一影响就是回娘家会难一些。”

　　“不过，新西兰和澳大利亚隔着很近不是吗？我有时间依然可以回去，只要香波特能解决工作问题，给孩子解决上学问题，那么我们很乐意来到新西兰。”

　　雷克斯激动地说道：“王镇长，其实他们更多是为了我，他们知道我属于新西兰，我不能离开这里，所以愿意来陪我。”

　　王博鼓掌道：“那这真是让人高兴，为你找回一个孝顺的儿子和儿媳，这简直太完美了。”

　　香波特问雷克斯道：“爸爸，你呢，你有什么打算？我是说，我们到哪里去定居？你走遍了新西兰，肯定有很棒的建议。”

　　雷克斯说道：“就在这里，儿子，就在这里。”

　　“哪里？”

　　雷克斯说道：“落日镇！我走遍新西兰，落日镇我来过三次，每一次变化都非常大，让人震惊的大。”

　　“别急，我不是为了感谢王镇长而做出这选择，孩子，相信我，落日镇适合我们一家。你是做保险的，这个镇子还没有保险公司进入，可是人口这么多，他们需要商业保险。”

　　“至于我，我可以去应聘镇子的导游，其实有时候我会干兼职导游赚些钱，我可以做这份工作。而且，我还熟悉全新西兰，能对游客提出很多建议，我自信我能做一名出色的导游。”

　　他担心儿子和儿媳不接受自己的建议，便迅速的将一大堆理由说了出来。

　　但不得不说，他说的这些都在理，特别是他应聘为导游这件事，王博愿意接受这样一位导游。

　　雷克斯可能年纪有些大，可他身体很好，找回了儿子更是精神矍铄，做导游这工作没问题。

　　还有就是他说的对，他走遍了整个新西兰，甚至走了两三遍，对这个国家的景点了如指掌，这样他可以给游客提供很多建议。

　　王博觉得他做导游有点屈才，应该去做旅游推荐师，根据游客需求，告诉他们该去哪里游玩。

　　香波特和妻子对视一眼，两人手握手说道：“那我们就这么做，落日镇这么美，能够在这样花园般的地方留下居住，简直是梦寐以求的事。”

　　吸引到新居民来到，王博很高兴，对伊娃说道：“这就是赠人玫瑰，手有余香，是吧？”

　　伊娃点头微笑道：“你帮助更多的人，那就会有更多的收获。”


第1295章 联合行动

　　王博很快给雷克斯办妥了入职仪式，这样他成为了落日镇一位导游。

　　这是他求之不得的事情，因为三十年坚持寻找儿子，并且还多次走遍了新西兰，雷克斯在短短几天内成为新西兰名人。

　　他已经拥有了巨大的名气，也有话题性，当然这些名气和话题性都具有时效性，估计用不了一两个月，新西兰就没多少人关注他了。

　　但是，对于落日镇来说这已经足够了。

　　落日镇借着这机会也火了一把，名气在整个大洋洲炫的飞起，特别是他们还成功的帮助雷克斯找回了儿子，这让落日镇更是备受瞩目。

　　当雷克斯选择留在落日镇工作，这件事画上了一个完美的句号。

　　王博对伊娃说“赠人玫瑰手有余香”，便是这个原因，他当初选择帮助雷克斯，仅仅是出于一个新父亲的角度。

　　结果最终他帮助一位老父亲完成了夙愿，还让落日镇进入了很多新闻中，简直是一举多得。

　　进入春季，天气转暖，牧场又要剪羊毛了。

　　雷克斯前来帮忙，他协助彼得逊来剪羊毛。

　　王博看着他羊毛剪使得飞起，笑道：“嗨，老伙计，你剪羊毛的功夫不错。”

　　雷克斯挥手打招呼，道：“当然，头儿，你要知道我流浪的时候需要钱来生活，而剪羊毛是新西兰最常见的工作了。”

　　到了温暖的季节，落日镇又要搞各种Party，这已经成了镇子的传统。

　　憋了一个冬天，镇子决定搞一个迎春大Party，提前一周就在网上各种宣传了起来。

　　下午王博去中心广场看了看，如今广场完全建成，中心有一个巨大的音乐喷泉，晚上开Party的时候可以伴随狂野的舞曲而跳动。

　　他回到办公室没多会，史密斯警长夹着警帽走了进来说道：“嗨，王，下午好。”

　　看到这位老兄弟，王博给他安排座位，问道：“今天可不是休假的日子，你怎么来了？肯定有什么事要我帮忙。”

　　史密斯警长说道：“哈，你可真是个机灵鬼，还真是这样。”

　　“怎么了？”王博递给他一瓶汽水问道。

　　史密斯警长说道：“我听说你这里有一批超棒的罗威纳犬，我们现在需要两条好警犬，所以想来你这里选两条。”

　　一听是来找自己要狗的，王博摇头道：“抱歉抱歉，我家的狗还是孩子，它们不能离开母亲。”

　　史密斯警长失笑道：“怎么可能，它们都有三个月大了，已经是少年罗威纳，它们可不算孩子了。”

　　王博还是摇头：“我不能将它们送走，女王要是发现自己的孩子被我送走，那可麻烦了，我可不想让某些事影响我们之间的感情。”

　　史密斯警长道：“你是不想失去这些优秀的牧羊犬吧？”

　　老王嘿嘿笑，道：“你这是什么话？我当然不想失去这些家伙，不久前，杰拉德不是刚给你们训练了两条出色的警犬吗？”

　　史密斯警长苦恼地说道：“是的，但是它们两个太优秀了，已经被基督城和惠灵顿的警察局调走了，我们那里又有缺口了。”

　　王博摆着手道：“我不是吝啬，史密斯，我的伙计，它们并没有按照警犬来训练，就是些傻乎乎的小混蛋，不适合警察局。”

　　史密斯坚持道：“没关系，它们还是孩子，训练来得及。”

　　王博一个劲摇头，他不愿意将那些毛茸茸的小家伙送走。

　　史密斯说道：“我明白你的意思，王，你不想放弃这些优秀的牧羊犬，可是你觉得它们应该像蠢狗一样被束缚在牧场上吗？它们应该去建功立业！”

　　王博斜着眼道：“啥意思？牧场上的就是蠢狗啊？”

　　“咳咳，我不是这个意思，反正我一定要两条狗。”

　　王博说了实话：“伙计，其实这些狗我真不是要送上牧场，而是希望它们陪我女儿一起长大。”

　　小娃娃现在胆子大了一些，看到毛孩子们不那么害怕了，而她对小罗威纳最为友好。

　　史密斯警长无奈道：“那你至于需要十多条来陪同她吗？”

　　“我还嫌少呢。”

　　见他语气坚定，史密斯警长开始耍流氓：“要不你把壮丁借给我帮忙，我那里出现了GHB，我需要一条出色的缉毒犬来帮忙。”

　　“GHB？”王博反问道。

　　史密斯警长很诧异：“你不知道？那我说它的全称，Gamma hydroxybutyrate，伽马羟基丁酸酯。”

　　王博第一次听说这东西，问道：“这是什么？”

　　史密斯警长意识到他不是在开玩笑，表情就严肃了起来，介绍道：“它是一种人工合成的抗抑郁药物和镇静类型的药物，从生理学角度来说，GHB进入人体后，能够减缓大脑和中枢神经之间的消息传递。”

　　王博明白了，道：“一种新型毒品？”

　　“对，不过严格来说是一种药品，在小剂量服用的时候，它是一种镇静剂；在大剂量服用的时候，它是一种麻醉剂。”史密斯警长说道。

　　药品和毒品都是一线相隔的孪生子，GHB便是如此，它有致幻性，这点在医药上没有发光发热，但却在新西兰的地下毒品市场中大放异彩。

　　“它很便宜、容易获得、起效快、服用后具有致幻和减压的效果，已经在市场蔓延开来，你竟然不知道？我很吃惊。”史密斯警长说道。

　　王博道：“我没有得到过查这种东西的命令，所以没注意它。”

　　“经常Party的年轻人们很少有不知道这个东西的，如果你要组织Party，那就得小心这玩意儿的出现。”史密斯警长警告他道。

　　王博说道：“今晚我这里就有Party，要不要联合扫一下？”

　　史密斯警长点头道：“这样最好不过，在我们奥城的所有大型青年Party上，我都会安排卧底参与，每次都有所收获。”

　　就这样，一次联手缉毒行动在两位警察局局长的口中达成。

　　后面史密斯警长喊手下来支援，王博则安排手下进行卧底和突击检查。


第1296章 秩序Party

　　“卧底的工作交给谁？”王博问道。

　　甜男点头道：“给我吧，我属于新面孔。”

　　康利道：“一个人可不行，我去帮忙，我和甜男搭档。”

　　他虽然来到落日镇已经两年半时间，可他属于技术警员，很少出警，主要提供技术支援。

　　所以，很多人对他并不熟悉。而他出身医药世家，对GHB等致幻剂有所认识，配合甜男一起卧底更可靠。

　　王博和兵叔等人短暂的协商之后同意了两人的申请，他们两个搭配确实不错。

　　“康利，你负责来寻找GHB的痕迹，甜男，保护好他，不要带枪。”他叮嘱两人，“发现问题后，不要声张，通知我们去抓人，然后进入下一组。”

　　正常人服用GHB后，15分钟左右会感觉到欣慰感、快乐感和放松感；根据服用的剂量大小不同，GHB对于人体的直接影响可以长达三小时左右。

　　另外，多次使用GHB后人体会在心理和生理上对其产生依赖感，也就是俗称的毒品上瘾。

　　上瘾者会不自觉的想经常服用一些GHB，认为这种药物可以让自己的行为变得更为正常，让自己变得更为放松和快乐。

　　GHB在新西兰出现了大约有20年的时间，但它一直是用于医药行业，直到最近两年，因为国际打击毒品的力度越来越大，毒品流入新西兰越来越难，所以瘾君子们开始寻找替代品。

　　这东西很好买，可是不好控制量，它对一个人的体质耐受力不同，可能同一个人不同时期服用，要爽起来就需要不同的量。

　　于是，有些人为了追求爽，会不自觉的加大使用量，从而导致服用者产生一些严重的呼吸问题，至于昏迷更是常见。

　　新西兰政府在2012年将GHB这种药物写入了国家药物滥用监管法，将其定义为B级管制药物。

　　王博了解后，叹道：“该死的，缉毒工作真是任重而道远哪，这各种药品防不胜防。”

　　康利安慰他道：“我们一样样的检查，一定能打造出干净无污染的镇子。”

　　从傍晚开始，中心广场的烽火台开始燃烧起滚滚烈焰。

　　为了保护环境，这些烽火台用了无烟碳，一袋袋的碳撒进去，火焰越染越旺盛。

　　周边城镇很多小青年特意来参加Party，看到火焰升起，广场上就响起了欢呼声。

　　烽火台是王博的构思，一能烘托气氛，二能进行烧烤，不过烤成什么样就不好说了，三来下面有开口，可以进行杭伊美食的制作。

　　奥城警察局开来了指挥车，王博坐在里面，拿着望远镜观察狂欢的青年们。

　　史密斯警长告诉他道：“GHB本身很容易溶解于水和饮料之中，不过有轻微的咸味和一点点类似于肥皂的气味。所以，人们会将它溶解在酒精饮料后，普通人很难通过视觉、嗅觉和味觉将其分别出来。”

　　王博道：“这样它们很容易被当做诱导性毒品来使用是吧？”

　　史密斯点头道：“对，也容易被一些混蛋使用，姑娘们喝了掺杂了GHB的酒精饮料后，只要十多分钟就会失去意识。”

　　女孩失去意识后会发生什么事，当然不用再多做解释。

　　王博咬牙道：“玛德，这些人渣，今晚最好别让我发现有这么干的混蛋，否则我发誓，我会让他们去监狱里待一辈子！”

　　他刚刚有了女儿，变得特别痛恨那些欺负女孩的混账男人。

　　为此，他给甜男打去电话：“我不允许你带枪，但你这次带上军刀，他们如果敢反抗，那就收拾他们！”

　　甜男笑了起来：“那真是太好了，我希望他们会反抗，说实话太久没有动手，我觉得生活有点太无聊了。”

　　夜幕降临，中心广场的火焰变得越来越旺盛了。

　　看着腾起有十多米高的烈焰，史密斯警长露出惊讶表情：“我天，你的这火焰是怎么搞的，竟然飞起这么高？”

　　王博得意地说道：“还不错吧？这是我的创意，那座烽火台是核心，有点像是宝塔，每一层都能燃烧，这样火焰链接在一起，通过进风口往上吹，就能吹出这样的效果。”

　　冰火交融，这边烈焰冲天，等到音乐舞曲响起，更高的喷泉腾空飞起，双方交相辉映，更添Party氛围。

　　“酷毙了。”车里一名年轻的警察吹了声口哨道。

　　前来参加Party的人迅速增多，广场四周的停车场很快停满了各种汽车，还有人乘坐小巴车来参加Party，一停车哗啦啦下来一群人。

　　看到这一幕，史密斯警长回头道：“你这里可真热闹呀。”

　　王博装作无奈的摊开手道：“人人喜欢落日镇，我能有什么办法？”

　　先前吹口哨的年轻警察点头道：“对，落日镇的Party已经成为新西兰最受关注的Party了，以后王镇长恐怕得费心，这种大规模Party总是容易出事。”

　　广场中央的舞台上有乐队在扯着嗓子嘶吼，广场四处都有欢呼的人群，啤酒区人们排着队，前去交钱换啤酒。

　　还有烧烤区，这虽然也要交钱购买烤肉和烤蔬菜，不过用的是上好的落日牧场出产的牛羊猪肉和鸡鸭鱼肉，以对镇内的价格出售，是Party的一大卖点。

　　大多数Party，人们去了就是喝酒的，落日镇的Party不一样，除了喝酒，还要胡吃海塞，这里的美食比酒水可要出名的多。

　　王博希望，落日镇Party更出名的是秩序。

　　Party刚刚正式开始，康利那边便发来了信号。

　　史密斯警长挥手，便衣打扮的警察们立马出动，康利和甜男身上装有精准的定位器，可以精确到半米范围内，很好寻找。

　　兵叔父子、王博和史密斯警长各带了一队，从东南西北四个方向进行包围。

　　他们迅速找到了康利和甜男的位置，那边有两个青年正在和几个女孩说笑。

　　“他妈的，干他们！”王博通过耳麦下达命令。


第1297章 人民战争

　　四支队伍挤过来，康利和甜男立马动手，上去扭住两个青年的双手给扭到了身后。

　　这样王博等人的队伍一拥而上，将两个青年簇拥在中间，然后带着他们往外挤。

　　三四个姑娘吓了一跳，叫道：“这是干嘛？”

　　康利露出帅气的笑容，道：“Party快乐，我们在和朋友开玩笑，希望你们能在这里度过一个美好的夜晚！”

　　他们迅速撤退，几个姑娘被康利的笑容迷住了，一个大胸妹子迷醉地说道：“他可真帅。”

　　另一个妹子说道：“他身边的那个家伙也很酷，我觉得他有一种让人陶醉的硬汉气质，看到他后我就湿了。”

　　“那还等什么，去找他们，今晚干了他们两个。”马尾辫姑娘嘻嘻笑道。

　　王博等人将两个青年带出去直接送进了指挥车，两人一个劲挣扎，有一个红发青年喊道：“绑架，救命！绑架——呜呜！”

　　甜男在他肋下肺部来了一拳，青年气都喘不过来了，自然也没办法再发出呼喊的声音。

　　将两人推进去，王博将警徽拍在桌子上，说道：“来，拿出来吧。”

　　另一个带着耳环的青年看到警徽后吓一跳，然后目光闪烁地说道：“对不起，我们要拿出什么来？”

　　得知他们是警察，红发青年不叫了，而是弱弱地说道：“警官您误会了，我们不是小偷。”

　　王博道：“看你那条狗了吗？那是我们的缉毒犬，如果放开它，让它来搜索，那你们什么下场就难说了。”

　　他背对两人招招手，壮丁立马作势要冲过来，呲牙咧嘴：“嗷——汪汪汪！”

　　阿土鲁努力拖着壮丁，叫道：“嘿，壮丁，冷静，冷静！你想吃了他们吗？不准这么干了！”

　　被壮丁这么凶悍的盯着，两人顿时软了腿。

　　王博继续说道：“这条狗是军犬，它经受的训练是发现威胁后要先下手，先下手为强，发起攻击，比如撕碎你们的小腿或者手臂。”

　　壮丁那狰狞的利齿充满震慑力，配合它的闷吼声，连认识它的奥城警察们都感到心惊。

　　红发青年沮丧的蹲在了地上，他往衣服里伸手，顿时，带着枪的几个警察纷纷抽出枪来对准他：“拿出手，拿出手来！”

　　被黑洞洞的枪口指着，青年算是崩溃了，他叫道：“别开枪！别开枪！我要拿出鼠尾草，我不是掏武器！”

　　“在哪里，我们来拿！”兵叔上去说道。

　　红发青年哭丧着脸指了指衣服内口袋，兵叔掏出一包干草叶，他嗅了嗅后点头道：“是鼠尾草，不是GHB。”

　　王博道：“先抓起来，鼠尾草也是毒品。”

　　这东西他熟悉，之前山怪帮余孽进入镇子的时候，他曾经搜出过这东西。

　　和GHB一样，鼠尾草也能对人产生强烈的迷幻、视觉迷离、情绪波动、以及异常愉悦等感觉。

　　相比GHB，它对于身体的影响更快，有些人吸入它的烟雾几秒钟就会进入幻觉的世界。

　　不过它持续时间短，致幻性也差，只能持续1-5分钟的效果，而且人不会失去意识，这方面GHB更可怕。

　　但就像王博说的那样，这也是毒品，在新西兰政府颁布的2013版《违法致幻物指南》中，鼠尾草可属于严加管制的物品。

　　根据指南，如果没有获得政府的特殊许可，那进口、制造或是销售都是违法行为，可以判处2年以下的有期徒刑、并处以最高五十万新西兰元的罚款。

　　不用说，这两个青年肯定没有政府发布的许可令。

　　后面又抓到几个吸大MA的人，有男有女，王博抓到他们就驱逐出了落日镇，倒是没有关押他们。

　　新西兰这方面很让人无奈，政府对大MA管控并不严格，现在执政的工党甚至支持它们合法化，当然根据法律条令，这东西依然属于禁用品。

　　只靠甜男和康利，要在广阔人群中找到GHB服用者很难，跟大海捞针差不多。

　　这东西不像大MA，即使持有也属于标准的违法行为，所以服用者都很低调很小心。

　　不过史密斯警长有办法，他将抓到的人分开，然后吓唬他们，询问有关GHB的信息。

　　小青年们倒是嘴硬，他们对于这个问题闭口不谈。

　　见此，王博就认真了起来，显然他的Party上有GHB的，这些青年绝对了解内幕，否则他们会茫然不解或者直接说不知道，而不是闭口不谈。

　　“怎么办？”兵叔问道。

　　兵哥不耐道：“哪用得着这么费劲？你们都出去，交给我，最多十分钟，我让他们求着告诉我这些内幕！”

　　王博拦住他，翻白眼道：“你想吃官司吗？”

　　“那怎么弄？”兵叔道。

　　AOS的PNT山姆咳嗽一声，道：“我倒是有个主意，不是找到了鼠尾草吗？给这些家伙弄一点，他们少量吸食会变得情绪亢奋，那样就容易突破他们的心理防线了。”

　　这是个高招，但风险太大，一旦这件事被曝出去，那可就成了警方的大丑闻，王博和史密斯都得下台来为此负责。

　　于是，两人协商之后，还是摇头拒绝了这提议。

　　这也不行那也不行，警察们觉得沮丧了起来。

　　王博咬咬牙道：“玛德，发动人民战争，让人民的汪洋大海淹没这些罪恶的小船！”

　　这算是下策了，但是没有上策和中策，那下策就成了最好的计策。

　　很快，舞台上响起巨大的声音：

　　“各位亲爱的朋友，感谢大家来参与落日大Party！从现在开始到未来，我们的Party将开展一个持久的游戏，那就是赏金线人！”

　　“从今天开始，Party上的每一位都将是赏金线人，你们可以观察四周，当你们发现有人在盗窃、骚扰别人、最重要的是西毒或者引诱他人吸毒，那别犹豫，打电话告诉我们！”

　　“只要确认消息正确，我们将为您送上丰厚奖励，奖金从五百块起，上不封顶！请大家相信，我们会为每个人做好保密工作！”

　　“而且，所有为我们Party的安全做出过奉献的人，都将成为落日镇Party贵宾！”

　　“所以，行动起来！GOGOGO！”


第1298章 抢夺玩具

　　人民战争行之有效，就是效率低下，喝了酒之后人们过于亢奋，会比较敏感，一些正常行为也被当做犯罪行为。

　　不过这一招确实有用，当晚就抓到了一个服用GHB的小团伙，总共三个青年一个姑娘。

　　四个人倒是没有诱惑别人服用药物，他们自己迷迷糊糊在那里抽搐，有人从他们身上看到了白色药片，就打了报警电话。

　　王博将他们抓了起来，第二天一起送去奥城。

　　落日镇还是没有地区法院，很多事依然要去奥城来办理。

　　史密斯警长坚持要两只罗威纳，王博很不舍，可是人家帮他来维持了Party秩序，帮他抓捕了罪犯，不管怎么说，他得承人家的情。

　　忙碌了一晚上，王博留下值班的警察，其他人全部放了个短假，可以休息两天，他自己也需要休息。

　　回到别墅，一觉醒来是下午了。

　　王博打着哈欠出门，伊娃正抱着孩子在门口晒太阳。

　　看到他出来，伊娃将女儿对准他嘻嘻笑道：“来，娃娃，看看这是谁来了？”

　　小丫头还太小了，根本不认人，瞪着黑漆漆的大眼睛看了他一会，努力回过头对着伊娃张开嘴哇哇哭了起来。

　　伊娃赶紧哄她，然后说道：“你太丑了，吓到了娃娃。”

　　王博接过女儿道：“怎么可能，这孩子是激动的哭，你瞧，她现在更激动了。”

　　小丫头哭的更响亮了，扯着嗓门卖力的哭。

　　博妈从屋子里走出来，一边擦手一边问道：“这是怎么了？咱们家的小喇叭怎么又吹响了？”

　　王博无奈道：“这是小喇叭？这是冲锋号啊！”

　　博妈伸手要接过去，王博说道：“不能溺爱啊妈，这孩子说哭就哭，绝对是坏毛病，必须得给她改过来！”

　　听了他的话，博妈拍了他一巴掌道：“我知道不溺爱孩子，可你闺女才多大？她现在懂事？你就是打她，她能知道自己做错了什么？”

　　伊娃点头道：“说得对，所以你得顺着她来，她现在可真是个小公主。”

　　博妈说道：“等她大点，懂事以后，你们再教导她，就像那几个小狗，你瞅瞅，它们整天打架，就像孩子哭一样，都是天性。”

　　十多条小罗威纳们在一起翻腾，数量太多，也不知道谁是谁，反正它们在一起闹腾的厉害。

　　这些小狗已经快四个月了，它们不再是小狗崽，个头长成了半大罗威纳，跟黑漆漆的炮弹一样，强壮结实。

　　不过它们还是那么爱闹，没有一个继承了女王沉稳的性格。

　　王博坐在草地上说道：“史密斯警长想要两个去做警犬。”

　　伊娃立马不舍地说道：“那怎么行，它们是娃娃的小伙伴，娃娃会喜欢它们的。”

　　王博叹道：“我也是这么说的，可是史密斯这家伙太倔强了，我敢说，用不了两天他还是会来的。”

　　说着他拍了拍手，小罗威纳们依然在疯玩，有几个回头看向他，不过注意力很快回到同伴身上，继续去开心的玩闹。

　　见此，伊娃大笑了起来：“哈哈，它们不听你的话。”

　　王博哼道：“它们太小，你唤它们就听话了？别喊，就拍拍手。”

　　伊娃道：“好，那就拍拍手。”

　　她摸摸旁边打瞌睡的女王，然后对着小狗们拍了拍手。

　　小狗们还是没在意，但女王反应过来，起身汪汪汪的叫了两声。

　　听到母亲的吼叫声，小狗们争先恐后的跑回来。

　　它们都是小短腿，草皮深厚，在草丛上跑着跑着就会摔倒，跟肉球一样翻滚两圈，然后继续跑。

　　看到这一幕，博妈哄好的小丫头顿时开心起来，咧开嘴笑了，伸着粉嫩嫩的小手指向小罗威纳们。

　　王博搂着美女教师，他说道：“坚决不能把这些孩子送走，瞧，娃娃多喜欢它们，它们以后就是小伙伴了。”

　　第二天上午，依然阳光灿烂，王博去放飞小猛回来，一群小罗威纳疯跑而来。

　　看到这些小罗威纳，本来停在他肩膀上的小猛突然展翅飞起，飞到空中后它迅速收敛双翼，好像一枚导弹般飞射下来。

　　“这是怎么回事？”王博心头迷惑。

　　小猛冲着一头罗威纳去的，好像是要攻击它，但从小狗们出生，它们一直相处的很好。

　　小罗们似乎知道它要干嘛，很快簇拥在一起，然后集体冲着空中汪汪汪的吼叫。

　　吼了几声之后，小猛飞起，这些小罗又争抢着向草丛窜去，王博走近之后惊愕的看到，几个小罗在争抢一条大蛇！

　　这条蛇得有成人女性的手腕粗细，算是一条蟒蛇。

　　可是这会在小罗威纳们嘴里，这蟒蛇软绵绵的毫无活力，好像已经死掉了。

　　王博心里暗叫不妙，新西兰本土没有蟒蛇，所有蟒蛇都是宠物。而这条蛇通体金黄，正是著名宠物黄金蟒！

　　“他妈的熊孩子！就知道惹祸！”老王赶紧冲上去对小罗们喊叫，想从它们嘴里夺下这条黄金蟒。

　　小罗们还以为他要和自己玩，有几只跳上去和他扑腾，叼着蟒蛇的那只小罗却猜出他想要抢夺自己的玩具，赶紧拖着蛇狂奔。

　　还有小罗对黄金蟒感兴趣，汪汪汪叫着跟在后面，扑上去咬住黄金蟒就去抢夺。

　　王博赶紧喊叫：“壮丁，女王，小王，你们赶紧给我过来！”

　　听到他的声音，伊娃从别墅里走出来问道：“怎么了？你的声音……”

　　“快把女王叫出来，玛德这些小混蛋不知道从哪里弄了一条黄金蟒！”王博着急的打断她的话。

　　他起初以为小罗们已经将黄金蟒弄死了，就只想抢下来，可是看到它后，黄金蟒又扭动起了身躯。

　　这样，他就有些担心了，小罗威纳毕竟还是童年期，战斗力不足，黄金蟒即使是宠物，可要是玩个死亡缠绕，弄死它们还是轻松自如。

　　听到王博的话，伊娃呆了一下：“天，黄金蟒？是贝特西太太的宠物汤姆吗？我们的邻居贝特西太太有一条宠物是黄金蟒……”

　　女王听到老王的喊声后跑了出来，老王指着小罗们争抢的黄金蟒，女王赶紧跑过去，然后咬在嘴里也参与了抢夺……

　　这他妈是亲妈啊，老王无语了！


第1299章 屎孩子

　　黄金蟒的生命力超出王博想象，最终他抢夺出来的时候，这条蛇虽然满身伤痕，不过还没死。

　　相反，到了他手里后，黄金蟒的活力还增强了很多，用最快速度盘到了他腿上。

　　几个小家伙都以为它要攻击王博，纷纷摆出攻击姿态，胖猫兄弟更是三步并作两步，要扑上来解决这条蛇。

　　王博制止了它们，作为当事人他能感觉到，这条蟒蛇被驯服过了，性情相当温顺，盘在他腿上是进行躲避，并没有攻击的意思。

　　他想偷偷将黄金蟒放回邻居家，到了邻近别墅后他放下蛇，结果两只小罗不知道从哪里窜出来，一个咬头一个咬尾巴，叼起来就是狂奔。

　　“我的汤姆！”别墅二楼响起一声凄厉的惨叫。

　　老王头皮发麻，显然邻居发现自己了。

　　他飞快追上去将两个小罗拍翻，抢回黄金蟒抱在怀里，赶紧去给跑出来的邻居太太送回去。

　　别墅很早就卖掉了，来购买的大多是富豪，他们购买别墅就是来度假的。

　　王博家的邻居就是这种情况，贝特西先生是一名出版商，他是因为孩子而在这里买房子的，他们孩子被火焰山酒吧里的落日乐队迷住了。

　　当然，那时候还不是落日乐队，莱恩雷迪等人当时只是驻唱歌手。

　　王博将黄金蟒交还给泪水盈盈的贝特西夫人，尴尬地说道：“抱歉，夫人，您是什么时候来镇子的？”

　　贝特西夫人跟抱着宝贝一样怀抱黄金蟒，而黄金蟒到了她怀里后跟到了窝里一样，一个劲窜来窜去，显然被吓坏了。

　　王博也有点受惊吓，他不怕猛兽就怕这种爬行动物，一条蟒蛇在怀里游走，别说试试，就是看看，他都害怕！

　　“来了大概一周，我们来度春假，奥克兰的春天污染太厉害，于是我和我的丈夫想到落日镇呼吸点新鲜空气。”

　　简单的介绍了一下自己的行程，贝特西太太开始发难：“这是怎么回事？我家汤姆是个乖孩子，它不会主动挑衅你家的狗，那么它怎么落到狗嘴里的？”

　　王博尴尬地笑道：“哈哈，哈哈，什么挑衅呀，它们在玩呢，肯定几个小家伙刚认识，就在一起玩游戏。”

　　贝特西太太举起黄金蟒的脑袋给他看：“蛇皮被咬破了多少个地方？镇长，我需要一个解释！”

　　王博苦笑道：“我向您道歉行吗？可能是您的蛇在外面晒太阳，结果被这些狗狗给发现了，很抱歉，它们伤害到了您的宠物。”

　　贝特西太太是个很有教养的中年妇女，听了王博的道歉声音，加上黄金蟒虽然受伤但显然生命没问题，她便没有刻意去为难王博。

　　不过她还是很不满，故意大声喊道：“亲爱的，收拾东西，我们该回奥克兰了。那里虽然空气不好，但起码很安全。”

　　一个油头中年人走了出来，问道：“什么？要回去吗？你不是刚说要在落日镇待上一整年吗？”

　　“一整年？那我得养三百六十五条汤姆！”贝特西太太怒气冲冲地说道。

　　贝特西走出来，奇怪的挠挠头道：“这跟汤姆又有什么关系？”

　　一个少年的脑袋从别墅窗口露了出来，笑道：“汤姆被一条罗威纳犬给叼走了，王镇长现在又给送回来，我妈妈看到后很心疼。”

　　贝特西夫人声音拔高了好几个调：“你怎么知道的？你看到了对不对？”

　　少年做了个鬼脸道：“是的我看到了，不过我以为我出现幻觉了，你知道的妈妈，最近我学音乐学出了幻觉。”

　　“那你休想再学音乐！”贝特西夫人愤怒地吼道。

　　一场家庭内战爆发了，王博正好从中脱身，赶紧往回走。

　　小罗们不肯走，垂涎的盯着黄金蟒看。

　　见此老王气坏了，挨个上去打屁股：“赶紧走赶紧走赶紧走！”

　　到了中午吃饭，小丫头蹬达着腿哭了起来。

　　伊娃淡定的吃着水果沙拉说道：“去，女儿在喊你。”

　　王博无奈的站起身道：“她还不会说话，你不能因为她要拉粑粑了，就把她甩给我。”

　　伊娃说道：“怎么不会说话？我听懂了，她在说‘爸爸我拉粑粑了爸爸你快来给我收拾干净’。”

　　博妈赶紧起身道：“我去收拾。”

　　王博摁她坐下，说道：“没事，我和伊娃打嘴仗呢，我去收拾。”

　　屏息静气，他给小丫头将纸尿裤换下来。

　　然后，一声尖叫响起，伊娃的叫声。

　　王博茫然回头，伊娃素来冷静，他还是第一次听到她发出这样的叫声。

　　博爹和博妈也喊了起来：“哎呀俺娘来！”“我滴老天爷爷！”

　　他们三个眼神直勾勾的看着客厅，几个小罗威纳又开始争抢了，这次争抢的是一件纸尿裤，这玩意儿不结实，被它们几下子就撕碎了。

　　这样，纸尿裤上的屎尿被折腾的满地毯都是，它们身上也沾染了一片片……

　　“卧槽！”王博看到后无奈了，这些狗没有灵魂之心的话，那真是蠢到家了啊！

　　偏偏小罗们玩的还挺开心，它们继续努力，将纸尿裤撕成几块后，又细心的撕成了小碎片。

　　军长飞起来，喊道：“啊，屎孩子！啊，屎孩子！”

　　政委眨眨眼，嘟囔道：“真脏，真脏，政委最干净，小猛最干净。”

　　伊娃快步从餐厅走出来，对着他叫道：“你是不是傻？怎么把纸尿裤弄给它们了？”

　　王博委屈地说道：“我没给它们呀，我也没注意到，它们什么时候把纸尿裤给叼走了。”

　　伊娃怒道：“还跟我解释呢，快点收拾残局，我的天，它们怎么这么干呀？别，别，别到我这里，别张开嘴舔我！”

　　小罗们看她手舞足蹈，还以为是要逗它们玩，它们扑上去后张开嘴就啃，要么伸出舌头卖力的舔。

　　王博看得很无力，伊娃这次真是惨了。

　　伊娃叫道：“你还在那里看？快点来拉开它们？”

　　王博道：“不行啊，我还得给女儿擦洗然后换上新的纸尿裤，你自己动手就是了，你又不是手无缚鸡之力的弱女子。”

　　伊娃怒道：“我是怕我控制不好力量，将这些小婊砸打死！”


第1300章 巨林迷宫

　　史密斯警长再来的时候，王博表示热烈欢迎：“我送你两条警犬，伙计，回去后我跟伊娃谈过你的要求，伊娃批评了我的自私自利。”

　　“啊？”警长一脸懵逼。

　　王博道：“真的，伊娃说你帮我那么多，几乎算是我在警察之路上的老师，我必须得感谢你，所以送你两条狗又算什么呢？”

　　“伊娃真是个贤妻！”警长心花怒放。

　　王博点头道：“谁说不是呢？我们打算只留两条罗威纳给女儿当伙伴，其他的都送入牧场，这样，它们要是能成为警犬，也算是有了更好出路。”

　　小罗威纳进入活泼期，它们长得差不多了，拥有无穷无尽的精力，而这时候它们还没有变得如成年罗威纳般沉稳威严。

　　这种情况下，家里养上十多头罗威纳简直是作孽！

　　偏偏它们还喜欢磨牙，给它们骨头没用，这些小家伙各种啃家具啃电器碰什么啃什么，别墅被它们整天搞得鸡飞狗跳。

　　不过，这两条狗不会被直接送走，而是让兵哥带着去兽场进行训练。

　　这有兽场那边又闹腾了起来，因为威廉士要走的两条罗威纳也在兽场待着，四个小家伙聚首之后，愣是造出了比别墅区十个兄弟更大的声势。

　　在别墅区，它们只是自己闹，到了兽场它们看到了一群群跟它们个头差不多的侏儒兽，于是开始折腾侏儒兽。

　　王博去观看土豪金训练情况的时候，一下车就看到一只侏儒驴冲自己跑来，一边跑一边呜啊呜啊的惨叫。

　　很快，一条罗威纳出现在后面，小短腿甩的飞快，连滚带窜的追着侏儒驴。

　　而就在侏儒驴通往王博所在位置的路上，草丛里猛的跳出一条罗威纳。

　　小青驴吓坏了，赶紧刹车转头跑，没跑几步面前又跳出一只胖乎乎的罗威纳犬，这下子它没辙了，脑子不够用，还以为自己陷入千军万马包围圈里了，吓得直接趴在了地上。

　　后面又出现一条罗威纳，见此，观看训练的史密斯警长得意洋洋地说道：“怎么样，它们是不是很聪明？都懂得设置埋伏圈了。”

　　王博看自己侏儒兽被玩弄的这么惨，气得不行，说道：“什么聪明？这叫胡闹，你们就这么训练它们的？”

　　警长过去坐下，两条罗威纳看到表情狰狞的王博，赶紧扭头往警长怀里钻，然后偷偷用余光看他。

　　王博指着它们威胁道：“再敢欺负其他小动物，我叫你们妈来收拾你们。”

　　警长不满地说道：“王，你可是当了父亲呀，你的教育方式不对，不能吓唬孩子，要靠鼓励，你得鼓励它们。”

　　“做梦去吧，老子是严父，绝不会溺爱孩子！”

　　警长说道：“瞧，你缺乏当父亲的经验，更缺乏教育经验。孩子在这个时期最调皮，而这时它们的天性，要保护它们的天性。”

　　小罗威纳摇摆尾巴开心的在他怀里闹腾起来，这下子它们连王博的冷脸也不害怕了。

　　见此，老王郁闷不已：“赶紧带回去吧，以后有你受的，告诉你一句至理名言，惯子如杀子！”

　　史密斯警长得意洋洋：“这是尊重天性！雪特，别啃我的手！”

　　九月下旬，王博抽中了一颗丛林之心，他以为这东西和山林之心一样，就打算用到山上去。

　　结果这颗心没法安放在山上，他在领地西服位置找了片空地放上，这样倒是可以使用，一大片区域迅速变成了淡绿色。

　　有了丛林之心，恰好这是春天，王博就想种上一些树木。

　　得知他的想法，鲍文奇怪地说道：“头儿，你怎么想一出是一出？植树节已经过去了，干嘛还要种树？”

　　落日镇的植树节是在七月中旬，不过除了第一年大量的在路边种植树木，后面这节日再没有什么用。

　　王博道：“十年树木百年树人，种树越早越好，什么时候都不嫌晚。”

　　鲍文道：“但落日镇的环境已经很好了，还用得着种树来改善环境？”

　　王博道：“没有最好，只有更好，环境是子孙后代生活基业，我们要多做努力，给他们留下一个美好世界。”

　　鲍文：“说人话，头儿！”

　　王博：“别废话，去买树苗，给老子干活！”

　　使用了丛林之心后，他就开始考虑种什么树，一番了解后，他决定种植泡桐树。

　　泡桐是欧洲和亚洲市场上最受欢迎、用途最广泛的木材之一，它可以制造房屋的结构件、飞机配件、胶合板、实木家具、乐器、模型制作、木桶、蜂箱、工艺品、礼品盒、储物盒，或者初步加工后变成木炭、木浆等等。

　　此外在新西兰，这种树木还能用于制作水运设备、冲浪板和家具。

　　王博选择泡桐，还因为它是一种生长非常迅速的物种，杨树就已经算是速生林了，但是十几年树龄的泡桐比同年龄的杨树还要来的粗壮。

　　他在网上看过这种树的图片，树干高大，拥有大蒲扇一样的树叶，夏季用来纳凉最合适不过了。

　　而且在开花的时候，这种树的树冠是紫色的一大片，到了秋季当风吹起，那远远看去，好像是紫色花语在降落。

　　除了泡桐，他还选择了科槐。

　　科槐开花也很美，被广泛的认定为新西兰国花的一种，当然了，这是民间的说法而非官方的定义，新西兰官方并没有确定哪种植物是新西兰的国花。

　　还有一点，科槐也有很高的经济价值，它的质地非常坚硬，毛利人在历史上把它的树干制作成独木舟的木桨、以及斧子的手柄，树干钻出的汁液，能用于敷在伤口上进行消肿、止痛和防止发炎。

　　这样九月下旬，大批树苗送到，王博带人开始挖坑种树了。

　　得知他要开拓一片树林，温迪来凑热闹，说道：“王，如果你只是种树，那有什么意思？要用树木制成一座迷宫，就像亚马逊的巨林迷宫。”

　　亚马逊流域拥有世界上最广袤的热带雨林之一，巨林迷宫是某些探险家给一些树林起的外号。

　　这种树林往往树高林密，里面环境阴暗潮湿，人们进去后难以分辨方向，属于自然迷宫。


第1301章 独钓水雾

　　温迪建议王博在落日镇栽种出来的迷宫，自然算不上自然迷宫，不过即使是人工迷宫树林，对游客来说也很有趣味。

　　王博接受他的提议，他觉得丛林之心应该不光是简单的作用于树木生长，应该还有香菇、黑松露、野生浆果等东西和树木伴生。

　　他种植科槐也有这个原因，科槐有个强大的本领，那就是它属于富营养植物，树根和腐木适合各种菌子繁衍生长。

　　既然要建设一座树木迷宫，那得需要设计，根据图纸来栽种各种树木植被。

　　温迪帮他联系了一家法国景观设计公司，他们根据实际地形给出了一张设计图，建成之后，丛林将变得弯弯绕绕，进去后要轻易走出来可就难了。

　　九月下旬，新西兰弥漫在了春雨中。

　　春雨贵如油，这场雨绵延了一个周的时间，让过去几年一直处于饥渴状态中的新西兰土地饱饮了一场，落日镇的几个灵泉口的泉水翻涌速度都快了很多。

　　连续下雨，天气变得格外湿润，水汽冲洗着空气，落日镇原本就很清新的空气得到进一步的洗涤，如今呼吸一口气就跟可以清洗气管和肺脏一样，格外舒服。

　　冒着小雨，王博在周末带上鱼竿前去哈威亚湖钓鱼。

　　他在路上碰到了雷克斯，老流浪汉穿了一件很简单的雨衣，在雨中慢慢走动，他似乎并不避讳雨水，时不时昂起头让雨水冲刷一下。

　　王博停下车问道：“嗨，老伙计，你不会被儿子和儿媳赶出来了吧？”

　　雷克斯走过来趴在车窗上说道：“你说什么？我刚才没注意。”

　　王博重复了一遍，老流浪汉大笑了起来：“哈哈，怎么会，我儿子还没来呢，他在悉尼交接工作，现在是我自己住着。”

　　“还没交接完工作？那你岂不是依然孤单？”

　　雷克斯摇头道：“不，不孤单，儿媳带着孩子先过来了，我们家里有四匹欢快的小马驹，我们相处的很好，他们都是好孩子。”

　　王博道：“那你在外面这是？”

　　雷克斯愉快的看着朦胧雨雾道：“噢噢，我是来回忆过去时光的。我喜欢在雨中漫步，雨水拍打着衣服，皮肤体会冰凉的湿润雨汽，这总能让我想起一些很美的事。”

　　既然这样，王博就不打扰他了，雷克斯注意到他放在车里的钓竿，反问他道：“去钓鱼？”

　　“对，这种天气湖上人很少，气氛会格外的宁静，我现在想要体会这种宁静氛围。”

　　小娃娃太闹腾了，平时主要是他在照顾，所以趁着周末他想去独自待上一段时间，让浮躁的心清净一下。

　　雷克斯听他解释，讪笑道：“其实我也想清静一下，我和您一样，缺乏和孩子打交道的经验，那四匹小马驹实在太可怕了。”

　　王博大笑，让他上车，两人一起奔向哈威亚湖。

　　游艇停在湖边，可是他想体会独钓寒江雪的冷清孤寂，所以就没有选择游艇，而是和雷克斯一起摇着一艘毛利平底木船开进了湖泊。

　　雷克斯看着他娴熟的划桨，说道：“技巧不错，头儿，如果不是见识了你治理镇子的本领，我会以为你是个老渔夫呢。”

　　王博耸耸肩道：“我爸妈是老渔夫，我从小在海边长大，治理镇子是我工作，和水打交道才是我的本领。”

　　几天来一直下小雨，湖面水汽充沛到了饱和边缘，这样湖水上方飘荡着厚重的雾气，仿佛氤氲弥漫、烟云萦绕的仙境。

　　最妙的是，他们泛舟在湖上，几只玄鹤冲破云雾飞了出来。

　　大鸟们姿态潇洒，逍遥自如的在小船上方飞绕了两圈，然后拍打翅膀离开，只留下几道飘逸的踪影在税务中闪烁。

　　“真美。”雷克斯在胸口画了个十字，然后喃喃说道，“上帝永伴我左右，我心虔诚，上帝永伴我左右。”

　　刚才那一幕确实很美，不过王博倒不觉得震撼，他当初住城堡的时候，城堡有云海，当他站在云海深处，看着玄鹤向自己飞来，那样给人带来的震撼犹有过之。

　　两人分了鱼竿，然后抛洒下去，悠闲的坐在小船里等着鱼上钩行了。

　　雷克斯叼着烟斗，吸了口气后吐出一口烟雾，惬意地说道：“头儿，要不要来一口？这是我从冈萨雷斯搞到的烟叶，我给人打工种植烟田，这是他们给我的报酬之一。”

　　冈萨雷斯是个名不见经传的小镇，起码王博没听说过，不过在雷克斯的口中，这个镇子盛产极品烟叶，很多烟叶晒干后都送往了他的祖国中国去销售。

　　王博不抽烟，不过觉得这种环境下抽口烟应该也不错。

　　雷克斯从兜里抽出一张纸，快速给他卷了支旱烟，示意他赶紧点燃。

　　水汽太大了，不点燃的话这支烟会很快受潮。

　　即使第一时间就叼到了嘴上，可点燃香烟依然不容易，他们试了四五回，王博猛吸气才点燃香烟。

　　不过他吸得太猛，一股烟雾直接灌入他的喉咙里，呛得他连连咳嗽。

　　雷克斯哈哈大笑：“头儿，你太心急了，看我这样，慢慢吸一口，别经过肺，润润喉咙就吐出来。接着，你再来吸一口，这次要咽下去……”

　　王博感觉不出烟草的香味，只是觉得有点火辣辣的。

　　好在这是一种全新的感觉，在湖面水雾中抽着从未碰过的香烟，每吐出一口烟雾，都有一番别样滋味浮现在心头。

　　很快，王博这里的鱼线就抖动起来，他叼着烟快速转动轮座，哈威亚湖里没有大鱼，轻松将这条鱼给钓了上来。

　　“杜兹肺鱼？”王博抓到这条巴掌长短的鱼看了一眼后很奇怪，肺鱼竟然进入湖泊了？而且还深入湖面挺远，显然这个族群繁衍扩展的不错。

　　虽然肺鱼能吃且好吃，但他并没有这样的想法，摘下来后便扔回水里。

　　这条鱼落水后迅速潜了下去，显然它被吓坏了，可是过了一会它又浮出水面，探着头往外张合嘴巴，呼吸水面空气。

　　过了一会，又有几条肺鱼这么浮出水面，簇拥在一起呼吸器了空气。


第1302章 钻石婚秘诀

　　看到这一幕，王博笑了起来：“看来长时间下雨，水里氧气含量有点低了。”

　　其他鱼可以完全靠腮来生存，所以对水中氧气的利用率更高，杜兹肺鱼不行，它们算是两栖类，水中缺氧就得浮出水面来呼吸。

　　雷克斯倒是识货，他点头道：“杜兹肺鱼，很神奇的鱼，没想到我在这里能看到它们。”

　　很快，王博的鱼线又抖动了起来，他迅速拔起，这次钓到了一条可以作为收获的鱼，改良版的淡水龙鳞鱼。

　　雷克斯显然认识这种鱼，惊奇道：“落日镇可比我想象中要神奇多了，这可是龙鳞鱼呀，原来湖泊中也能生存这种鱼。”

　　王博连续钓上几条鱼，但雷克斯这边鱼线迟迟不动。

　　这样他很奇怪，说道：“你要不要换一下饵料？怎么还是没有鱼上钩？”

　　雷克斯收回鱼线给他看鱼钩，鱼钩上根本什么都没有。

　　“你不想钓鱼？”王博诧异问道。

　　雷克斯悠悠地说道：“我是跟随你来享受宁静的，不是来操劳的，你看你，过去五分钟，你钓到了六条鱼。那么，你感到满足吗？这是你的目的吗？”

　　这话有点哲学的味道，但老王想了想忍不住笑了起来，道：“是的，我是来享受宁静的。”

　　他也摘掉了鱼钩上的饵料，两个光秃秃的鱼钩扔入湖中。

　　自然，这种情况下可就没什么鱼上钩了，但环境变得更加静谧。

　　春天的雨水并不冷，后面慢慢的，雨水淅淅沥沥变得稀疏起来。

　　见此王博便摘掉了雨衣帽，反正头发已经被雾气弄的湿淋淋，何必还遮遮掩掩？

　　雷克斯更过分，他索性脱掉了雨衣，说道：“实际上我的衣服已经湿透了。”

　　王博笑道：“你活得可真是潇洒。”

　　雷克斯耸耸肩道：“老流浪汉都是这样，你不能对我要求更高了，哈哈。实际上，如果我讲究太多，那在流浪途中，恐怕已经无法承受，早就累死了。”

　　王博抱着钓竿，饶有兴趣地问道：“在你流浪途中，你遇到过什么有意思的事吗？”

　　雷克斯毫不犹豫地说道：“很多，你想知道什么？”

　　“随便聊聊，你想到什么可以说什么。”

　　雷克斯说道：“我遇到过迈克尔·杰克逊，那是1996年，他在奥克兰举行历史之旅演唱会，非常轰动。但是我却是在雷恩加角遇到的他，当时我们还聊了几句。”

　　“雷恩加角？”王博好奇问道。

　　雷克斯点头道：“对，你没有去过吗？那是新西兰的极北之境，那里有非常美的砾石沙滩，也有毛伊海豚。”

　　毛伊海豚是新西兰特有的海豚，个头娇小，性情温和，现在也是保护性动物了。

　　王博惊叹道：“那你太爽了，你遇到了杰克逊啊。”

　　“他是个好人，他听了我的故事，然后祝福了我，给了我一笔钱请我坚持下去，你想知道他给我的祝福是什么吗？”

　　王博问道：“是什么？”

　　老流浪汉再度在胸口画十字：“他祈祷上帝保佑我，能够在有生之年找到我的孩子。”

　　王博道：“这么看来，你几乎可以算是新西兰的传奇性人物，我从没想到，那天中午我们一起喝一杯酒，然后引发出了这么多故事。”

　　老流浪汉笑道：“那是上帝的安排，神说我已经完成了赎罪，于是他找了你来带我走出绝境，感谢上帝！”

　　说到这里，他问道：“那么，头儿，你有没有什么特别有意思的经历？”

　　王博沉吟了一下，慢慢说道：“从来到新西兰开始，我的所有经历都非常有意思，而且我知道我走的绝对是一条传奇之路，但我无法讲述。”

　　他不想说太多关于自己身上的事，便转移话题：“不如这样，这雨一时半会不会停，我们在湖上待得够久了，让我们去漂浮屋喝杯咖啡吧，我想继续了解你的经历。”

　　“求之不得。”

　　完工的漂浮屋已经增加到了五座，还有十多座在紧急动工中，他们还是上了第一座样板屋，其他四座屋子已经被游客租走了，非常抢手。

　　王博他们划船进屋，他用钥匙打开门，里面有水有咖啡，他打磨了一些咖啡豆，煮了一壶香气扑鼻的咖啡，然后坐在透明玻璃棚下聊了起来。

　　临近一座漂浮屋上有一对老夫妇也在赏雨，他们注意到了王博两人便招手，然后喊道：“嗨，两位，你们那里好像有很棒的咖啡，允许我们去喝一杯吗？”

　　王博笑道：“当然，先生，来吧。”

　　老夫妇看起来得有七十多岁的样子，精神矍铄、眼光依然如青年人般犀利。

　　靠近后，他们就认出了两人的身份：“啊，落日镇的镇长，寻找了孩子三十年的毅力者，很高兴能遇到你们，这真是意外之喜。”

　　王博和他们握手，问道：“你们是来度假的吗？”

　　老先生愉快地笑道：“是的，庆祝我们的钻石婚。”

　　雷克斯大吃一惊，问道：“你们是哪个国家的人？”

　　王博道：“为什么要这么问？”

　　“因为不同国家对钻石婚的定义不一样，新西兰和英国一样，钻石婚是结婚七十五周年纪念日！”

　　听了这话，老先生摇头道：“不不不，我们不是英国人，我们是美国人，哈哈，你们口中的美国佬。”

　　雷克斯道：“那也很了不起啊，六十年的婚姻，真让人羡慕！愿上帝保佑你们，接下来的日子依然幸福美满，开心欢乐！”

　　美国人称1年的婚姻为纸婚，2年为布婚，3年为皮婚，5年为木婚，10年为锡婚，20年为瓷婚，30年为珍珠婚，50年为金婚，如果婚姻达到60年，那就是最美满的钻石婚！

　　王博道：“我看你们是七十岁，显然我的目光不够准确。”

　　老头笑道：“透露女士的年龄不是绅士该做的，但我可以告诉你我的年龄，我今年八十五岁了，像你这么年轻的时候，我正在越南做军医，那真是一段糟糕的时光！”

　　王博问道：“你们在一起幸福度过六十年，那一定有什么秘诀。”

　　老头点头道：“是的，这需要秘诀，显然你已经结婚了，孩子，那我将秘诀告诉你：信任！夫妻之间只要信任，没有度不过的坎儿！”


第1303章 办理靶场

　　在他们喝着咖啡的聊天过程中，天空中的阴云慢慢消散了，连绵了一周的雨水终于停止，朦胧的阳光洒落下来，人们心情为之一振。

　　王博看看时间到了中午，说道：“向你们请教学到这么多东西，我得报答你们，来吧，中午让我露一手，给你们做点中国菜。”

　　其他三人都是老人，肠胃道功能必然不如青年那么强大，于是他问三人有没有什么不能吃的。

　　雷克斯摆手说他没问题，三十年的环岛徒步之旅让他拥有一副健壮身板，这对美国夫妇就不行了，他们不能吃凉的、不能吃太油的，也不能吃过辣的食物。

　　王博说道：“这交给我，三位请稍后，很快就有一桌大餐送到。”

　　漂浮屋里有厨房，这是给家庭度假人群准备的。

　　不过里面没有食材，他给小哈尼打电话让他准备一些送过来，他自己则划着船重回湖泊，然后找了个没人的地方，从沙盘里抓了些湖虾和大螃蟹回来。

　　大螃蟹他使用了清蒸的方法，小哈尼送到了大量的葱姜，他将之切成碎片糊在了螃蟹上，然后放到锅子里蒸了起来。

　　湖虾个头有大有小，肉质弹性十足，大虾他做了白灼虾，小虾他则剥皮做了干炸虾仁，用很少的油就能炸熟，所以一点不油腻。

　　此外他炖了个鸡汤，小哈尼送来了一只乌鸡，博爹给伊娃准备的，不过准备太多，伊娃怕胖喝得少，所以喝不了，索性送过来招待客人。

　　这鸡汤已经炖的差不多了，王博撒了点枸杞、加上了山药，重新上灶台咕噜就行了，很快就冒出了满载香味的水汽。

　　他还要了牛肉卷，这配合金针菇能做牛肉煲。

　　本来已经有了鸡汤，这样做起来简单很多，加两片姜入鸡汤锅中煮开，加生抽、老抽、蚝油和糖调味，再次煮开后放进牛肉和金针菇一起炖就可以。

　　再加上上汤娃娃菜、清炒豆角两个蔬菜，还有蔬菜沙拉、水果沙拉和伊娃烤制的甜点，一顿丰盛的中餐就准备了出来。

　　当这些菜放到桌子上后，老夫妇高兴的鼓掌，道：“这可能是我们婚姻庆典旅途中，最有意义的一顿饭了，落日镇镇长亲自下厨。”

　　王博道：“可惜没有好酒。”

　　老头得意地说道：“所以我们总说，上帝已经安排好了一切。恰好，我们带了一瓶珍藏了二十五年的加利福尼亚精品干红，我想它该派上用场了！”

　　人们知道法国干红、英国葡萄酒，实际上美国也有很多精品好酒，比如西海岸的加利福尼亚州就盛产一些极品红酒。

　　王博觉得中国菜应该配白酒，可惜他平时不喝酒，没储存什么好白酒，不过喝着上好的干红也可以，即使他这种红酒小白，也能品尝出甘醇美味。

　　这顿饭吃的很慢，他们在饭桌上依然热烈的聊着，主要是三个老人在聊天，王博则耐心的听。

　　他不是个很会倾听的人，可是和老人聊天，他听的很认真，三个老人中有两位近九十岁，雷克斯虽然年纪小一些，可他走的路多了，见多识广，人生遭遇过大起大落，对人生别有一番感悟。

　　所以，听三人聊天，他收获很多。

　　最后分开的时候，老夫妇拥抱王博，老太太说道：“年轻的镇长，我们从锡婚开始就开始进行世界旅行庆祝，见过很多人，但从没有人如你这样年轻、如你这样坐居高位，还有这样的耐心和学习能力。”

　　雷克斯骄傲地说道：“这是世界上最棒的一位镇长，我加入落日镇没多少日子，可总是忍不住为拥有这样的镇长感到骄傲。”

　　老王低调的摆手，在下只是做了点应该的工作，大家真是过誉了，搞得在下很不好意思哇。

　　今天他没白过，享受了希望中的静谧安宁，还从三位老人身上学到了很多经验，关乎生活、婚姻、家庭、工作还有时间。

　　回到别墅后，王博拉着伊娃道：“快来，今天我学到了很多东西，我想要告诉你。”

　　伊娃不满地说道：“我还以为你不打算回来了，我还以为你被娃娃折磨的受不了，离家出走了。”

　　王博哈哈大笑道：“那怎么可能？我在湖上钓了会鱼，然后我又碰到了一对来镇子庆祝钻石婚的老夫妇，跟随他们，我可学到了很多东西。”

　　这样伊娃好奇了起来，问道：“钻石婚？”

　　“对，美国夫妇，他们在一起时间有接近八十年，还在小学时候他们就认识了，婚后生活六十年，幸福美满。”

　　听了这话，伊娃向往地说道：“这真让人羡慕啊。”

　　王博拉着她回卧室，道：“我给你详细讲讲。”

　　老妈一走，小娃娃嘹亮的冲锋号嗓音再度响起：“哇哇哇哇……”

　　正在逗她玩的小萝莉拔腿就跑，娃娃的纸尿裤给她留下了很深的阴影。

　　天气放晴之后，王博手头上的工作挺多的，其中之一便是要在镇子里搭建一座靶场。

　　这座靶场分为警民两用，随着落日镇警察局人数增多，迫切需要一座正儿八经的训练场，而在训练场上，靶场又是重中之重。

　　新西兰警察总署给他们通过了训练场建设申请，得知这消息，李星找到王博，说道：“来落日镇旅游有很多国内游客，他们已经不满足光玩真人CS了，他们想玩真枪打把。”

　　王博说道：“你是想说，训练场的靶场也要适于民用？”

　　“我的意思是，你就建一座民用靶场，警察到时候去训练好了。我了解这里面的内幕，新西兰警察没几个认真训练枪法的，还不如建成民用靶场来赚钱呢。”李星说道。

　　训练场之心也已经升到了三级，落日镇的警察训练场自然要设置在其中。

　　王博觉得李星说的有道理，所以靶场按照民用规格来说设计，通过哈尼帮他开设的皮包旅游公司申请了打靶训练的旅游项目，这样他可以购买枪械来给游客使用了。

　　因为他在枪械购买上有良好信用，这样他买枪就更方便了，网上购物一样，选好了枪械和配件，快递送货上门！


第1304章 菜鸟互啄

　　在新西兰开设靶场需要靶场执照，这个证件现在很难审批，首先得需要有足够大的地盘——至少十英亩，然后需要有和官方合作过的经历，其次还要有各种精神检查正常资料，最后还得看运气。

　　落日镇的靶场是警察总署主动给批复的，王博开设了一个训练场，平时他带着警察都是在训练场进行训练。

　　因为有训练场之心的存在，所以训练成果一直很好，大家也不抗拒在里面进行训练，特别是里面有很多豪车，可以模拟街头巷战。

　　警察总署考虑到，落日镇警方多次在重案、要案中上演出色表现，而随着镇子人口增多、经济实力增强、名气增长，警察的力量也得增强。

　　这样，他们认为警察不训练是不行的，就给批了一个警用训练场建设申请书，还给他们送了一张靶场执照。

　　李星盯上了靶场执照，他知道国人游客对真枪打靶的狂热兴趣，也知道这个行业的市场潜力。

　　虽然落日镇大多数盈利行业都在王博手里，可这些行业之间依然有警长，墨西哥靓仔的公司不提，这个是大头，其他如百货超市、咖啡厅、饮品店、各个餐厅、火焰山酒吧还有李星的童子军训练团，之间都在默默较劲。

　　李星一看来了靶场执照顿时高兴坏了，这是给他扩展业务的良机啊。

　　他给王博实打实的进行解释，王博也理解，就决定建设靶场。

　　这个很快，只要提供了地皮，建起靶场比建起高楼大厦可要简单多了。

　　靶场分为室内和室外两种，室内复杂一些，需要装修和安全监测，室外则简单多了。

　　在新西兰，室外靶场比室内要更受欢迎，因为室内噪音很大，场地不大自由度也不高，另外，室内靶场为了安全不允许速射，更不能打飞盘、玩机枪。

　　所以，建设之初重点就在室外靶场上，室内靶场不着急，可以慢慢建设。

　　相比室外靶场，室内靶场最大的优势是可以避风避雨，但新西兰刚刚结束了一场连绵七天的春雨，根据天气预报，后面日子可有好一段时间不会有雨，所以没必要待在室内。

　　不过要建起室外靶子也不是容易事，至少得有个十天半个月才能投入使用，王博有钱，他大把撒钱，施工方才好不容易将工期压制到了一周时间。

　　李星和侯海波掰着手指数日子，等着靶场开放，然后进去玩真枪。

　　王博看他们熬的辛苦，说道：“别在这里浪费时间了，时光宝贵，趁着春雨期刚结束，我带你们上身去挖蘑菇吧，这时候蘑菇最好吃。”

　　侯海波道：“又要爬山？”

　　王博道：“怎么了，你经常爬山吗？”

　　李星嘿嘿笑道：“这家伙在国内乱吃乱喝竟然搞出了小肚腩，这段时间我天天带他爬山骑自行车练无氧运动，把他练得够呛。”

　　侯海波苦着脸点头：“真他娘的遭罪啊，早知道我在国内的时候少喝点啤酒啊。”

　　王博说道：“这次不是去遭罪，是去玩，大家一起捡蘑菇，多好？”

　　他想带着伊娃散散心，毕竟产后伊娃一直待在别墅和学校这两点之间，加上怀孕期间那十个月，足足一年多时间她都是待在这个环境中。

　　侯海波勉为其难的点头，因为王博跟他说油渣炒香菇是世间罕见的美味，看在美味的份上，他觉得去山上瞧瞧也不错。

　　伊娃听说王博要带自己去爬山采蘑菇，顿时高兴了起来：“好啊好啊好啊，什么时候去？现在去吧？我马上换衣服换鞋子给娃娃喂奶换纸尿裤，赶紧去赶紧去赶紧去！”

　　从这话能看出，美女教师真被憋坏了，只是守着博爹博妈，她必须得让自己看起来像是贤妻良母，因而没有使过小性子。

　　王博本想第二天动身，可是看伊娃这么急迫，而且现在已经下过雨两天了，确实越往后水汽越是稀薄，这样菌子香菇会很快衰落，那就没法吃了。

　　这么想着，他就给父母说了一声，要带伊娃去散散心。

　　小娃娃似乎知道爹娘不靠谱要把自己扔下，嘹亮的冲锋号又吹了起来。

　　博妈过去抱起她转悠了两圈，小丫头瞪着黑漆漆的大眼睛看向跟在后面打闹的小罗威纳们，终于闭上小嘴不再嚎啕大哭。

　　伊娃换了冲锋衣走出来，看着女儿忍不住感慨道：“王，你们华人的基因太强大了，如果不是我一直在跟前，我绝不认为这是我的女儿。”

　　小娃娃的头发是黑色的，瞳孔是黑色的，这和王博一模一样，跟金发碧眼的伊娃毫无相似之处。好在，她的肌肤粉嫩中透露着雪白，肤色倒是和伊娃更像。

　　给女儿喂奶后吻了她的小脸一口，伊娃立马背上登山包飞奔了出去，跑出去一段距离后高兴的大叫：“啊啊，我终于自由啦！”

　　小萝莉骑着小王追上来，喊道：“为什么不带着我？”

　　伊娃顿时露出无奈之色：“我天，还是没有完全自由呀。”

　　小王、壮丁、女王和胖猫兄弟等毛孩子自然也要跟着，小王适合爬山，它身高力强，爬山的时候可比什么皮卡车、登山车好使多了，身上背满了包和箱，依然龙精虎猛。

　　小猛在空中巡视，时不时俯冲发出一声尖锐清亮的啼鸣声，来显示自己的存在感。

　　军长不耐的看着它道：“啊，叫叫叫，啊，烦烦烦。”

　　政委对着它说道：“啊啊啊，你个结巴！”

　　军长勃然大怒，张开嘴就去咬政委，政委不甘示弱，黄头亚马逊个头比非洲灰鹦鹉要小，可是它气势更足，两个鹦鹉迅速斗在了一起。

　　它们的战斗非常激烈，你给我一嘴巴我撞你一脑袋，飞起来还能施展鹰抓挠，同时双方嘴里都不停下：

　　军长咆哮：“啊，打你，啊，军长厉害。”

　　政委大叫：“你个结巴，打结巴！”

　　军长咆哮声音更响了：“啊，你妈炸了，啊，军长打你！”

　　政委依然大叫：“你个结巴，打结巴！”

　　军长越加愤怒：“啊，黄毛婊砸，啊，军长咬你！”

　　政委还是大叫：“你个结巴，打结巴！”

　　军长无语了：“啊，换句话！啊，换句话！”

　　政委仰天大叫：“小猛下来咬它！”


第1305章 采蘑菇的汉子

　　菜鸟互啄以伊娃的插手而告终，她将两个小鸟叫下来，点着它们脑袋说道：“老娘忍了一年，为了孩子忍了一年，今天终于可以爽一把，谁要是捣乱，老娘剪了它的毛！”

　　军长弱弱的点头：“啊，军长最乖，啊，军长好鸟。”

　　政委也急忙点头：“政委乖乖哒。”

　　小猛听到喊声飞下来，以为有什么事，结果见没人理睬自己，便茫然的眨眨眼，重新展翅高飞。

　　军长担心被攻击，飞到王博肩膀上寻求庇护，等到没事了，它嘟囔道：“啊，法西斯！”

　　王博失笑，道：“你让你伊娃娘听到，羽毛都给你拔光！”

　　军长打了个哆嗦，嘀咕道：“啊，军长最乖，啊，军长最乖。”

　　春雨之后，山上风景秀丽，这场春雨连绵时间比较长，滋润了土地山林，干枯了一个冬季的灌木花草在前段时间已经冒头，这次经过春雨滋润，更是疯长。

　　从山脚到山腰再到山顶，到处都是碧绿野草，一些不知名的野花纵情绽放，赤橙黄绿青蓝紫，将小山点缀的姹紫嫣红。

　　伊娃深吸了两口气，陶醉地说道：“真美啊，我从没想过山上会这么美。”

　　侯海波点头道：“对，很美，感觉这草绿的跟用颜料涂抹过一样，看在眼睛里真舒服。”

　　“这会想想在国内天天对着电脑屏幕的日子，没法过吧？”那青阳调侃道。

　　侯海波夸张地说道：“那日子绝对没法过啊，我真怀疑当初我怎么能忍受？这会我都佩服我自己了。”

　　李星耸耸肩道：“由俭入奢易，由奢入俭难啊。”

　　顺着城堡后的小路走进山林中，一些草菇出现在树木上。

　　伊娃看到后大为惊喜，立马跑过去将一株株蘑菇摘了下来，小萝莉举起小篮子，说道：“来，姐姐，放进去，放进去。”

　　侯海波点了支烟，王博给他捻灭，道：“在树上别抽烟，除了做饭，尽量别碰烟火。”

　　“这么严格？”他悻悻道，“点火做饭才容易引发山林火灾吧？”

　　那青阳摇头道：“错了，根据新西兰统计资料显示，因为做饭而引发的火灾数量很少，这个原因在火灾当中是微乎其微的。”

　　“为什么？”

　　“专家分析说是因为你做饭的时候，会格外注意火势状况，这种情况下引发火灾的可能性就低，而吸烟不一样，你会习惯随手扔掉烟蒂，对山林危害更大。”

　　王博道：“行了，别纠结吸烟的事了，话说我这里有个捡蘑菇的笑话你们要不要听？”

　　侯海波问道：“什么笑话？”

　　王博道：“就是说，A哥、星爷喜欢晒日光浴，经常去树林里躺着享受，有个猴子呢，它喜欢采蘑菇，你们知道，猴子是杂食性动物对吧？”

　　一听到这里，三人同时对他竖起中指：“滚蛋，老王你又要找事了。”

　　王博嘿嘿笑道：“听我说嘛，就是这猴子采蘑菇的时候会数数，一二三四五，采到一只蘑菇就数一个数。”

　　“那天，星爷在晒日光浴，然后猴子没发现，就一路采蘑菇走过去，一二三四五六、六六六六六……”

　　那青阳听到这里叫道：“老王你闭嘴，这个笑话我知道了。”

　　李星道：“你真是恶心啊老王，不过继续说，我不知道。”

　　王博笑道：“这样，A哥看到了，他盯着猴子，然后看他某天去采蘑菇，就提前在他必经之路上躺下，这样猴子开始采蘑菇，一二三四五六七八九……”

　　侯海波翻着白眼道：“我这一手血啊。”

　　王博指着他道：“哎，别乱说，我可没说什么啊。”

　　那青阳推了他一把道：“老王你什么时候变得这么龌龊？这人真是一当爹就没治，思想滑坡的厉害呀，你必须回去展开批评和自我批评。”

　　小萝莉皱着眉头想了一会，过来问道：“姐夫，你刚才说的是什么笑话？一点不好笑呀。”

　　听了这话，王博一脸苦色：“你怎么听到了？”

　　其他几个人幸灾乐祸的笑了起来。

　　林子里最多的就是草菇，一种灰白色蘑菇，身影遍及全球，据说有人在九月份的时候于北极也发现过这种蘑菇的身影。

　　王博说草菇用油炒过后很香，看到蘑菇多，一行人便捡了起来。

　　他带了野外生存知识最为丰富的兵叔和阿土鲁，让两人来辨别有没有毒蘑菇，防止出事。

　　兵叔看到一种新蘑菇后就仔细辨别，然后说出种类，告诉大家答案。而阿土鲁不管看到什么蘑菇，看一眼立马点头说能吃。

　　王博推了他一把道：“你认真点，咱们吃出问题来就麻烦了。”

　　阿土鲁委屈地说道：“头儿，我很认真，新西兰没有毒蘑菇，这些菌子都能吃，我敢发誓！”

　　兵叔道：“现在来看，确实没什么毒蘑菇。”

　　听了这话，那青阳感叹道：“娘的，这新西兰真是得天独厚的人间净土，没有野兽、没什么毒虫、甚至没有多少毒草，那在这种环境下长大的毛利人有什么战斗力？”

　　阿土鲁道：“你这是侮辱我们，我们战斗力十足，当初白人入侵新西兰可并不顺利。”

　　鲍文道：“那是你们运气好，没碰到入侵印第安人的那些白人暴徒，否则整个新西兰都给你们沉入海底。”

　　那青阳道：“我刚才那么说不是侮辱你们毛利人，阿土鲁，我那是侮辱鲍文说的那些白人，那些蠢货真给手里的枪炮丢人！”

　　他们开着玩笑，侯海波突然叫了起来：“哎哟卧槽，快过来快过来，你们看这是什么？”

　　王博好奇走过去一看，一棵考雷树的树根部位有个树洞，两棵小小瘦瘦的天蓝菇待在里面，它们两个好像一对恋人，依偎在一起，倒是好看。

　　“这是天蓝菇，有什么奇怪的？”

　　侯海波道：“难道它们很常见？蓝色蘑菇啊，多稀奇。”

　　阿土鲁道：“这稀奇什么，你给我五十块，我给你变出一棵来。”

　　王博知道他又想用当初糊弄自己那一招来糊弄侯海波了，就笑着不说话，看他表演。


第1306章 私房钱和老婆

　　侯海波狐疑地说道：“这种蘑菇很常见吗？你又在哪里发现了？”

　　阿土鲁呵呵笑道：“你给我五十块钱，我给你变出来，就在手里给你变出来。”

　　“要是变不出来呢？”王博插嘴问道。

　　阿土鲁道：“那我还猴子一百块。”

　　侯海波点点头道：“那行。”

　　他掏出钱包拿出一张五十块的绿色毛爷爷递给他道：“给你五十块，你给我变出来。”

　　看到这一幕，阿土鲁傻眼了：“我不是要你们的钱，我要的是纽币！”

　　侯海波道：“你没跟我说是纽币呀，你就跟我说要我五十块。阿土鲁，你也老大一爷们，不会不认账吧？那样可是很丢人的。”

　　阿土鲁道：“不不不，我怎么会不认账？你给我五十纽币，我给你变出一朵天蓝菇，现在算我欠你一百块，一百人民币。”

　　他算了一下，按照汇率五十纽币能换二百多人民币，依然是他赚。

　　侯海波点头道：“行，给你五十块。”

　　他用手机操作了一下，道：“发你账户了，来，给我变出一朵天蓝菇。”

　　那青阳和李星等人哈哈笑了起来，都围上来看热闹。

　　阿土鲁无奈道：“我要的是纸币，现金！五十纽币的现金！”

　　侯海波道：“你没有，你就要五十块，我给你了你五十块，阿土鲁，你不能赖账啊！”

　　阿土鲁的胖脸流出汗水：“好，就算我又欠了你一百块。”

　　侯海波道：“那你还要变吗？”

　　“变！”阿土鲁咬牙道。

　　王博拿出五十块递给侯海波，让他给阿土鲁。

　　毛利大汉欢天喜地拿到钱，然后他翻过来一看懵了：“雪特，天蓝菇呢？”

　　王博不忍的看着他道：“你不知道吗？今年上半年新西兰换钞了，发行了新的钞票，新钞票五十块后面没有天蓝菇了。”

　　侯海波嬉皮笑脸地说道：“阿土鲁，又是一百块啊，合起来一共是两百纽币和一百人民币。”

　　毛利大汉装作没听到，嘟囔道：“咦，我好像看到了一只野山羊，快抓住它，野山羊很好吃。”

　　那青阳和兵叔挡住他，道：“不能赖账哪，阿土鲁，咱们男人得有信诺。”“对，你不想被人叫做没有信誉的警察吧？”

　　阿土鲁无奈的看着王博道：“头儿，你下次发奖金的时候，能不能别给我都打到工资卡里？给我扣出三百块钱用纸钞发给我。”

　　王博道：“你不是连三百块的私房钱也没有吧？”

　　阿土鲁哭丧着脸摇摇头道：“连三十块都没有。”

　　侯海波拍拍他肩膀道：“得了，我的兄弟，你真是条好汉，怕老婆的好汉。”

　　李星道：“说的你好像比他强多少似的，猴子我跟你说，你就是华人阿土鲁，以后你结婚了，连阿土鲁也比不上。”

　　侯海波不乐意地说道：“星爷你啥意思？我能这么怕老婆？我现在可是肩膀上扛枪啊，我连他妈斯特拉都不怕会怕女人？”

　　“斯特拉？电车还是那个死了的科学家？”

　　侯海波赶紧改口道：“我说的是哥斯拉，我刚才说错了。”

　　“你这还没有结婚，就是说说这话题，都能吓得说错话，那你结婚了岂不是更要命？不会吓得不会说话了吧？”王博大笑了起来。

　　侯海波瞪了他一眼，拉着阿土鲁的手道：“走，伙计，咱们两个自己玩，不跟这些混蛋一起玩。”

　　阿土鲁推开他道：“我不跟你玩，你比我还怕老婆。”

　　一群人爆笑了起来，王博招手将小王喊过来，然后从背包里摸出啤酒递给一行人，举起酒罐道：“来，为老婆干杯吧，我知道，你们不怕老婆，就是尊重老婆。”

　　李星道：“老王，你也怕呀？没事，伊娃反正隔着咱们还远呢。”

　　王博摇头道：“这话题终止吧，怕老婆太蠢了，但尊重老婆是正确的，你们不知道女人怀孕和生孩子多难，我看了都觉得受不了。”

　　李星摇头道：“男人更难，当然前提是负担起责任的男人，我在伊拉克和阿富汗见过当地的男人，为了撑起一个家，那些人个顶个都是硬汉！”

　　伊娃在远处喊道：“快来，这里很多褐蘑菇，它们非常美味。”

　　一行人喝着啤酒走过去，眼前一片小树林里出现了很多蘑菇，甚至还有野外少见的平菇。

　　王博找了找，在里面发现了一棵红褐色大蘑菇，便也采集了起来。

　　看到这棵蘑菇，兵叔立马拿出来扔掉，道：“这是鹿花菌，有毒的。”

　　王博惊讶道：“阿土鲁那混蛋不是说没有毒蘑菇吗？”

　　兵叔笑道：“怎么可能？他只是没有遇到过吧？”

　　众人忙着摘蘑菇，壮丁眨巴着眼在这里看了一会，它在林子里转悠了一会，然后昂起头汪汪汪的叫了起来。

　　王博过去一看，看到一片枯草丛中有几个白色蛋状菌子，道：“这是什么？”

　　兵叔过来看了看道：“这是美食，鹅蛋菌，用来炒着吃非常棒。”

　　听说能吃，王博就将它们摘了起来，然后拍拍壮丁的脑袋道：“干得漂亮，壮丁，你真是个好孩子，能干的孩子。”

　　壮丁得意无比，后面干什么都昂着头。

　　见此，其他几个毛孩子很不满，胖猫兄弟咕噜着眼珠子想了想，随即爬上了树。

　　等到它们再下来，嘴巴鼓鼓囊囊的，伊娃打开它们的嘴巴，看到里面塞满了鸟蛋。

　　见此，她失笑道：“我天，大胖二胖我们不缺蛋，你们怎么偷鸟妈妈的蛋呢？”

　　胖猫兄弟听不懂她的话，就腆着脸在那里期待的等：夸我呀夸我呀快夸我呀。

　　王博道：“将鸟蛋收起来吧，这显然是普通的野鸟蛋，树林里野鸟那么多，不妨碍什么。”

　　兵叔看着胖猫兄弟道：“猞猁的嘴巴非常灵活巧妙，它们竟然能含着这么多鸟蛋而不损毁一颗，这很了不起，难怪二战时候苏军想要训练它们去拆地雷。”

　　“这招成功了吗？”

　　“死了一大批猞猁，其实苏联人就是让猞猁去趟地雷而已，那些家伙可心狠手辣。”兵叔吐了口唾沫道。


第1307章 争宠了

　　本来计划在山上摘点蘑菇就下去，结果伊娃好不容易逮到放松的机会，不肯下去。

　　于是，他们在山上逮了一只野山羊，点火烤了一通，吃过午饭继续在上面晃悠，一直晃到日落西山。

　　他们顺着小路准备下山，这时候灿烂的晚霞徐徐涂满西方天空，或浓或淡的橙红色洋洋洒洒洒，异常美丽。

　　随着气温降低，晚雾从湖面缓缓的升腾了起来，碧山绿树、红花白石，这些风景倒映在了湖面上，更多的湖面位置上是整片蓝色的天空，白浪荡漾，如同白云飘飞。

　　更妙的是，晚归的鸟儿成群从湖面上空飞过，玄鹤姿态潇洒的拍打着翅膀，它们在湖面和天空之间，将二者巧妙的联系了起来。

　　看到这一幕，一行人都暂停了脚步，侯海波喃喃道：“真美啊。”

　　王博道：“落霞与玄鹤齐飞，春水共长天一色！”

　　阿土鲁道：“头儿说的真好，不像我们这些没文化的人，就会说个真美真好看。”

　　侯海波转过头来：“我觉得我受到了侮辱！”

　　摘到这么多蘑菇，晚饭自然要做蘑菇了。

　　王博说道：“媳妇你去抱孩子，我去收拾蘑菇，待会让你吃的美美的。”

　　伊娃道：“来，亲爱的，你教我怎么收拾蘑菇，我来干活，你去照顾娃娃，娃娃最爱她的爹爹。”

　　博妈抱着小丫头走出来说道：“今天还挺好的，娃娃没哭闹，小罗威纳们睡觉的时候，我把她塞在里面，娃娃也跟着睡。你们别说，这孩子真应该和小狗呆在一起。”

　　王博接过女儿，刚到手几秒钟，小丫头瞪大眼睛看了看他，然后张开嘴，再度吹响了小螺号：“哇啊哇啊！”

　　老王也有点想哭了：“都说女儿是爹地上辈子的情人，我上辈子是干了什么对不住你的事，你这辈子这么折腾爹地啊？”

　　好在他身边毛孩子更多，老王抓过胖猫兄弟让它们在地毯上趴下，然后将女儿塞在它们之间。

　　前面相见的时候，小丫头看到胖猫兄弟会吓得哭。现在见的多了，加上她也逐渐长大，对这些毛孩子开始喜爱起来。

　　她还太小，不会翻身不会坐也不会爬，王博将她塞进胖猫兄弟怀里，她就躺在中间含着手指自己玩。

　　伊娃过去给她拿出手指换成奶嘴，小丫头往外吐，张开嘴又要哭。

　　大胖用毛尾巴在她面前扫了扫，小丫头眨眨眼不哭了，举起小手，“啊啊啊”的叫着，伸手要去抓它的大尾巴。

　　这样大胖不断的扫动尾巴，小丫头的注意力被吸引走了，不再嗷嗷哭，而是自己津津有味的玩了起来。

　　见此，伊娃不走了，她在地摊上盘腿坐下，用手托着下巴微笑着看守起了女儿。

　　王博道：“你不是要去收拾菌子吗？”

　　伊娃做了个禁声的动作，小声道：“别吵到女儿，你自己去干活吧，我要陪女儿了，今天分开了这么久，我很想她。”

　　王博无语了，他算是明白了，伊娃喜欢女儿，喜欢的是乖巧的女儿，这和他一样……

　　蘑菇种类不同，处理方式不同，博爹和博妈来给他帮忙，三人将这些蘑菇清洗干净，香菇和灰蘑菇用酱油调和鸡精、蜂蜜腌制了起来，其他的则直接做菜。

　　白蘑菇可以炒着吃，不过摘了很多，留下吃晚饭的人也很多，博妈就说道：“再来炖个排骨吧，草菇炖排骨是小博小时候最爱吃的菜了。”

　　博爹道：“我小时候最爱吃的不是大葱炒鸡蛋吗？”

　　“不是，那是咱家当时能做得起的你最爱吃的菜。”博妈说道。

　　博爹不服气道：“哟，就你了解儿子是吧？小博你来说，你小时候最爱吃的是什么？”

　　王博说道：“我最爱吃爸爸妈妈一起做的饭。”

　　“嗯，嘴巴真甜。”

　　“算你小子识相。”

　　二老对他的回答都表示很满意。

　　炒草菇很简单，将草菇撕成条，然后用花生油炒热，葱姜蒜爆锅，将草菇倒进去和香葱叶一起翻炒便可，独特的香味很快弥漫开。

　　加入的佐料也简单，那就是撒点盐，这样炒出来的草菇雪白，花生油金黄浓稠，双方的清香和油香味道结合在一起，蘸馒头最是好吃。

　　博爹炒蘑菇，博妈就收拾着炖排骨。

　　最近牧场开始出产一批小香猪，王博拿回来一些猪排，正好配合蘑菇炖着吃。

　　博妈很讲究的用了领泉水来烧汤，然后放入焯好的排骨，葱、姜、蒜、花椒、大料、小茴香、烧开撇去浮沫倒入料酒，各种调味料五花八门，最后大火猛炖。

　　王博准备加入盐，博妈摇头道：“别急呀，等准备出锅那会再加上就行了，这东西有点咸味就成，你现在倒进去，盐都给肉和骨头吃掉啦，吃不出咸味，要吃咸味就得多放盐，不健康。”

　　听了老妈的话，王博笑道：“妈，你现在吃的挺讲究啊。”

　　博爹撇撇嘴道：“穷讲究。”

　　王博做了个平菇炒肉，这也是平菇最常见的吃法了，不过他用的是小香猪的肉，格外娇嫩，这样一大盘平菇炒肉出锅，香味还是非同一般。

　　香菇是重头戏，这东西用来炖鸡是最合适的了，不过他们已经有一个排骨汤了，而且香菇炖小鸡这道菜也太常见，博爹炒了草菇后，就决定再做道香菇炒鸡。

　　炒鸡用的是鸡腿肉，将鸡腿肉先蒸个半熟，方便撕成一条条，然后开炒。

　　香菇一下锅，非同一般的香味便飞快弥漫在了厨房里。

　　博爹嗅了嗅吃惊地说道：“这香菇没问题吧？也太香了。”

　　香菇含有一种特有的香味物质叫做香菇精，它的味道就是靠这种物质来提起来的，王博说道：“这绝对是天然野生香菇，估计香菇精的含量高吧，放心的炒好了，爸，这肯定没问题。”

　　博妈遗憾地说道：“早知道这香菇这么好，炖鸡给娃娃喝汤啊，她现在就得多喝营养汤。”

　　王博摆手道：“可别了，妈，伊娃她不缺营养，她一切都很好，你别炖太多的汤，最后都进了你儿子的肚子，胖的也都是你儿子。”


第1308章 全面开争

　　博妈和博爹在厨房里忙活，伊娃进来拿了腌制的香菇和灰蘑菇出去给兵叔他们开烤。

　　王博道：“亲爱的，你别下手哈，让兵叔他们干活就行了。”

　　伊娃甜蜜地说道：“嗯，亲爱的，我不下手，你对我真好。”

　　老王漫不经心地说道：“也不是，我是怕这么好的蘑菇毁在你手里。”

　　伊娃立马柳眉倒竖，捏起一枚香菇砸向他。

　　野生蘑菇菌子味道非凡，吃饭的时候整个餐厅都弥漫着菌子独有的香味，特别是香菇的味道，更是夸张，连小娃娃都抽动起鼻子。

　　不过，小丫头还是喝了母乳。

　　王博夹了一块烤香菇在嘴里，这是刚刚烤好的，外面还很热，在嘴里烫的他直吸气。

　　不过他没有吐出来，香菇味道鲜美，烤的外酥里嫩，凉了一点后他用牙齿咀嚼，立马有鲜美的菇汁喷溅了出来，满口生香。

　　壮丁在下面用爪子拨拉他，大嘴巴咧着往外流哈喇子。

　　伊娃挑了一块肥厚的鹅蛋菌给它，微笑道：“我们要奖励壮丁，壮丁今天很努力，立了功，干得非常棒。”

　　壮丁含着鹅蛋菌没有直接吃下去，而是先跑去找到小伙伴们，然后将鹅蛋菌吐出来给它们看，等到大家都看到了，它才得意洋洋的吃掉。

　　“啊，壮丁，啊，不乖。”军长不高兴的飞到伊娃肩膀上嘟囔着。

　　政委也忿忿不平，它落在伊娃另一边肩膀上说道：“壮丁很坏，政委很听话。”

　　伊娃道：“你们两个听话也吃不了这东西，都已经油炸烧烤过了，来吧，我给你们拿点水果，怎么样，吃葡萄还是蓝莓？”

　　“啊，蘑菇！啊，蘑菇！”军长不甘心地叫道。

　　胖猫兄弟也跑过来，它们很利索的爬到椅子背上用前爪搭着王博肩膀往桌子上看，看了一会之后两兄弟又跑出去，也不知道去干嘛。

　　几分钟后，胖猫兄弟一前一后跑回来，它们跳到王博腿上张开嘴，将嘴里的鸽子蛋吐了出来。

　　王博一看急眼了：“尼玛这是木鸽蛋，尼玛怎么又去偷木鸽的蛋了？”

　　大胖呜呜的叫着，用爪子拨拉鸽子蛋，眼神很着急。

　　旁边的兵叔好奇问道：“这是什么意思？”

　　王博无奈道：“它们这是在嫉妒壮丁，意思是它们也有贡献，找到了鸟蛋，还问我鸟蛋哪里去了。”

　　说到这里，他指着后山道：“鸟蛋中午不是烧着吃了吗？剥了皮当时就你俩吃的最欢。”

　　大胖还是用爪子拨拉木鸽蛋，二胖张开嘴用爪子抓着王博的衣袖，四个大眼睛看他一会看厨房一会。

　　王博将木鸽蛋收拾起来，说道：“这个不能去拿了知道吗？以后再偷木鸽蛋，别怪老爹揍你们的屁股！”

　　小王和公主也着急的在旁边游走，公主想跳到伊娃身上，结果被旁边的壮丁一巴掌摁了下来，从空中硬生生摁了下来！

　　公主在地上摔的发出“咕咚”一声闷响，它爬起来后愤怒的瞪着壮丁，张开嘴露出獠牙，挥舞小爪子想吓唬它。

　　壮丁不屑的瞥了它一眼，屁股一拽，大尾巴一扫，就跟扫帚扫纸片一样，将它直接给扫飞了。

　　公主躺在地上嗷呜嗷呜的叫了起来，一边叫一边打滚，眼神凄楚。

　　博爹愕然道：“这是谁教会了它有事没事就打滚？”

　　“一哭二闹三上吊，这些小婊砸有的是耍赖皮的法子。”王博笑道。

　　小王将脑袋搁在他腿上，忽闪大眼睛摆出我很乖我不调皮捣蛋的架势，在王博跟前一个劲的卖乖卖萌。

　　但老王不吃这一套，主要是他受不了小王大脑袋的重量，压了一会就麻了，推开它说道：“行了，我知道你最听话，不过你别趴爹的腿上，时间长了缺血过多，估计爹得去截肢。”

　　小王委屈的呜呜叫了两声站起来走动，它身躯太庞大，跟一辆小坦克在这里转悠似的。

　　这顿饭王博和伊娃吃的很辛苦，小家伙们不知道怎么回事，忽然开始争宠了。

　　他们两人起初以为只是香菇的美味引发了它们这个念头，以前它们也争宠过，但因为脑子简单，它们不会多想，争宠个半天就会淡忘这个心思。

　　可是这次不一样，毛孩子们正儿八经要争宠了。

　　早上王博起床，他伸了个懒腰下床一看，找不到拖鞋了。

　　“亲爱的，我拖鞋呢？”

　　伊娃睡的迷迷糊糊：“不知道，你先穿我的。”

　　王博找了找愕然道：“你的也没了啊。”

　　伊娃用被子盖住脑袋，道：“没了你就光着脚，难道拖鞋自己长翅膀会飞掉吗？”

　　王博郁闷，拖鞋真不见了，不会真飞了吧？

　　这时候门被推开了，胖猫兄弟一人一只拖鞋跑了进来，然后放在他脚下，摇摆尾巴昂着胖脸，等待他的夸奖。

　　不用说，他拖鞋被这两个小家伙叼走了，不过好在又主动叼了回来，这样他便拍了拍胖猫兄弟的脑袋道：“嗯，乖乖的，大胖二胖表现很好。”

　　壮丁从门口探进头来，它眨眨眼想了想，随即跑进来想将衣架上的衣服给叼下来。

　　但衣服挂在上面，像它这样撕扯根本扯不下来，见此壮丁不耐的闷吼一声，跑过去往上一扑，将衣架直接扑倒在地，然后叼起衣服给王博送了过来。

　　衣架落地发出咣当一声闷响，伊娃吓一跳，叫道：“怎么了怎么了？不是地震了吧？”

　　王博哭笑不得：“怎么可能地震，你睡懵了？是壮丁撞倒了衣架。”

　　“哦。”伊娃答应一声，重新躺下，“那没地震我要接着睡。”

　　壮丁将衣服搭在他腿上后就在他跟前坐下，吐着舌头眯着眼睛等着接受他的夸奖。

　　老王可不惯他这坏毛病，就说道：“你还有脸坐在这里？你把衣架推倒了知道不知道？我跟你说幸亏小娃娃不在这里，哎哟卧槽！小娃娃呢！”

　　他刚要说幸亏娃娃不在这里要不肯定要嚎啕大哭，忽然发现女儿不再她的小床里！

　　难怪昨晚睡了个踏实觉，难怪昨晚女儿没有嚎着嗓子哭，这是不见了啊，老王顿时着急了。


第1309章 女王保姆

　　听说女儿不见了，伊娃也不睡了，赶紧爬起来叫道：“娃娃、娃娃，我的女儿呢？”

　　老王打开沙盘想进行搜寻，可是忽然意识到靠这玩意找孩子跟大海捞针没区别，不如问壮丁：“娃娃呢？丫头怎么不见了？”

　　他刚才是下意识的懵了，有点慌张，很快他反应过来，有壮丁女王还有一群罗威纳犬在，娃娃不可能被偷走。

　　外贼进不来，那干这事的肯定就是内贼了。

　　壮丁咧咧嘴，傲娇的扭过头去看着衣架，显然刚才的责备让它很不开心。

　　要是以前老王肯定会教育它这股不正之风，熊孩子做错了还不让人说了？不过这会紧急关头，得先找到闺女才行。

　　他赶紧搂着壮丁脑袋就是几个亲吻，道：“壮丁最乖了，壮丁好孩子……”

　　“啊，娃娃女王。啊，女王娃娃！”军长的声音忽然响了起来。

　　跟唱双簧似的，它话音落下，政委声音又响起：“狗和娃娃，狗和娃娃。”

　　伊娃迅速反应过来：“女王把娃娃给叼走了？我天，这熊孩子打算干嘛？老王你还愣着干嘛？不要女儿了吗？”

　　壮丁抬着头还在等待来自老王的道歉，老王看着它那嘴脸就生气，一巴掌拍了上去怒道：“滚蛋你吧，回来看我怎么收拾你！”

　　两人三步并作两步跑出去，老王一出门就开始喊：“女王，女王，给我快过来！”

　　壮丁耷拉舌头跑在前面，回头讨好的看着他们汪汪汪的叫了两声，这是示意他们跟在后面去找孩子。

　　但用不着它来瞎热情，女王已经哒哒哒的跑了过来，它嘴里叼着娃娃的襁褓，身后跟着一群小罗威纳，一群狗这么跑来，跟流水一样。

　　伊娃赶紧抱起女儿，小丫头咕噜大眼睛看她，嘴里含着手指吃的很开心。

　　王博给她脱掉纸尿裤，里面拉的满满当当，不过小丫头却没哭闹，看她小脸上连泪痕都没有，就知道这个夜晚她有多乖巧了。

　　换上新的纸尿裤，小丫头反而张开嘴哭了起来，不过她是没事干干嚎，小喇叭吹的很响亮，一滴眼泪没落下来。

　　老王郁闷不已，道：“这他娘搞什么？到了咱们怀里就开始哭，晚上跟着女王竟然一声没哭？”

　　伊娃问道：“昨晚你确定她没哭是吧？”

　　王博说道：“反正我没听到，肯定没哭，否则爸妈他们会听到带走娃娃，不会现在还在女王身边。对了，女王怎么把她带走的？”

　　伊娃生气的瞪了他一眼道：“你问我？这个问题你问我？你又不是不知道，我睡着了除非女儿哭，否则是醒不来的。你呢？你不是说什么风吹草动都避不开你的眼睛吗？”

　　王博心虚的挠挠头，道：“我睡觉确实很浅，但女王动作也太轻缓了吧，我没听到任何声响。”

　　女王安静的坐在旁边，看到娃娃哭起来，它扶着伊娃的腰叼走娃娃的襁褓，然后慢慢走动了起来。

　　随着它走动，娃娃的襁褓一晃一晃，好像是个小摇篮。这样小丫头在里面很快舒坦了起来，张着嘴将拇指塞进去，又香喷喷的开始吃手指。

　　伊娃给她拿出来，然后和老王面面相觑。

　　良久，老王才困难地说道：“不得不承认，好像女王比我们更会看孩子。”

　　伊娃道：“女王也太棒了吧？不是说最会看孩子的狗是拉布拉多犬吗？那罗威纳都有这本领，拉布拉多犬能多厉害？”

　　王博搂着女王道：“你说什么，拉布拉多犬能比的上我家女王？我家女王最棒了，以后晚上带女王回房间，让它看孩子！”

　　伊娃说道：“光晚上？这是浪费女王的才华，白天也让她看孩子。”

　　小丫头不哭了，女王就将它放在地毯上躺下，其他小罗围绕四周，娃娃偶尔伸伸手还能摸到一条小罗的耳朵或者尾巴，这时候她就会咧开嘴笑。

　　“虽然不甘心，可女王确实比我们更像妈妈，更会照顾孩子。”伊娃无奈道。

　　王博嘿嘿笑道：“不甘心什么呀？这可是大好事啊。”

　　说着，他转头亲了女王一口：“组织上决定了，以后小公主就交给女王了，女王真棒，女王是最好的，女王我们都好爱你。”

　　女王傲娇的昂起头扫视了壮丁和胖猫兄弟们一眼，眼神很睥睨。

　　吃早饭的时候，博爹和博妈看到女王叼着小娃娃就着急了，说道：“你们怎么把孩子给狗？”

　　老王骄傲地说道：“妈，以后别叫女王狗，她现在是娃娃的保姆，她可出色了，对不对女王？”

　　女王欢快的摇摇尾巴，老娘当然出色，老娘养过的孩子比你见过的孩子还多，再给老娘来俩这样闹腾的孩子也能收拾的了！

　　博爹道：“你快老实点吧，娃娃是你们孩子，不是玩具，你们这样折腾她能行？再说，狗身上难免有个病毒细菌，传染娃娃怎么办？”

　　女王具体听不懂这些话，可是她很敏感，能从语气察觉到博爹的不友好，就沮丧的低下了头。

　　见此伊娃不吃饭了，赶紧去抱住她，然后说道：“爸爸妈妈，狗和人一样，它们不会天然带毒，任何细菌病毒要在它们身上生存，都需要传染源。”

　　“我们还要和形形色色的人打交道，而女王天天待在别墅里，它身上细菌病毒比我们可少多了，所以对娃娃来说，她更干净。”

　　博爹摇头道：“算你说得对，但孩子还得人来照顾呀。”

　　王博道：“可以啊，你和我妈白天照顾好娃娃，晚上让女王来照顾。”

　　博妈皱眉道：“你听听，你这说的是什么话？你还是娃娃的亲爹吗？”

　　王博无奈道：“就是因为我是她亲爹，所以我才对她这么负责！女王是非常好的保姆，她会好好对待娃娃的，放心交给她行了！”

　　不是他懒，而是事实胜于雄辩，女王照顾孩子有一手，而且娃娃似乎很喜欢它的气味和它的形象，和罗威纳们在一起无比安静开心。

　　当然，这显然和女王的三级灵魂之心有关。这颗心对壮丁来说就是可以让它变得更强壮，对女王来说，似乎就是让她变得更会照顾幼年动物，无论是人是狗。


第1310章 全民打靶

　　后面几天证明，王博和伊娃对女王的信任是完全正确的，她在晚上将娃娃照顾的很好。

　　这样博爹和博妈就服气了，他们也发现了和女王在一起，娃娃明显哭闹更少，连续几天，别墅里已经没有冲锋号响起了，娃娃偶尔哭也只能算小喇叭。

　　进入十月份，落日镇的室外靶场终于落成了，安全检查没问题后，王博就让李星负责，直接对外进行了营业。

　　新西兰的户外射击活动主要分两种，霰弹枪活动和手步枪活动。

　　霰弹枪一般是打飞靶，靶场安装有飞盘机，可以射出飞盘，然后眼手配合，靠反应和感觉来打碎飞盘。

　　手枪和步枪的靶场通常是通用的，统称为手步枪靶场，靶场里面有固定靶和移动靶，手枪和步枪都可以进行设计，不过靶子距离不同。

　　王博在靶场建设的时候去看过，里面设置了10米靶、25米靶、50米靶、100米靶等等。

　　对于游客，手步枪要比霰弹枪更受欢迎，特别是国内游客，平时没机会拿到手步枪，对枪械的了解就是电视电影。

　　这种情况下，游客向往的是手步枪这种更熟悉的武器，霰弹枪他们看到的少，而且英雄们不会用霰弹枪做武器，故而玩霰弹枪的少。

　　但是只要熟悉了枪械，那更多人会选择霰弹枪，手步枪讲究的是准确度和对枪械的后座力等各方面性能的熟悉程度，要玩好了很难。

　　霰弹枪的入门简单很多，抱起来顶住后坐力往飞盘上撸就行了。

　　十月的第一个周末，室外训练场开业，王博带着整个警队前去参加开业仪式。

　　训练场设置在训练场之心影响的范围圈子内，是用高压电网封锁起来的一片土地，里面一个区域依然在施工，那里要模拟巷战，施工队在建造房屋和院墙。

　　现在开业的是靶场，一共有五十个身位，也就是一次性可以容纳五十个人在这里玩，这算是大靶场了，新西兰很多靶场只有十来亩，能容纳十个人就了不得了。

　　王博拿着他的格洛克18来练枪，他真得好好训练枪法，别说和兵叔甜男他们比，就是和阿土鲁、康利等人比，他的枪法也有所不如。

　　前两天李星安排人在镇子里进行过宣传，所以靶场开业的消息还是挺轰动的，国内的旅游团临时加了一个项目，那就是来靶场打靶。

　　王博带着手下警察算是给靶场进行预热，普通游客进入靶场，如果是新西兰人那要检查持枪证，没有持枪证不准进入，如果是游客，那得做一份精神测试考卷。

　　阿土鲁听了规定，说道：“用得着这么麻烦吗？我去过很多靶场，规定都没有这么严格。”

　　李星摇头道：“枪这东西太危险了，我们还是把入场门槛放的高一些比较好。我当佣兵的时候，见过太多的疯子，他们看起来和正常人没区别，拿到枪却会抓狂，这种人一旦进入靶场，那老王为落日镇做出的付出可都得付诸东流了。”

　　这点倒是真的，王博点头，反正他不指望训练场能赚多少钱，这东西本来就是给警队准备的，李星的做法很对，宁愿少点人来玩，只要别出事就好。

　　要是落日镇发生枪击案，那镇子可真就得毁了。

　　不过这靶场也不是无限制的提高进入门槛，有些方面还是很人性化的，那就是只要有成年人带领，孩子也可以进入靶场。

　　王博带来了小萝莉，李星还给她准备了个礼物，是一把袖珍AR-16，这是刚刚进入新西兰市场的儿童专用枪，改造自著名的民用步枪AR-15。

　　这把枪整体是粉红色的，看起来很漂亮，王博拿在手里试了试，比正常的枪轻很多，小萝莉一只手就能提起来把玩。

　　李星说道：“放心吧，这枪使用了塑料模块化部件，重量和后坐力都比正常枪械小很多，给黛儿在肩膀上戴一块护肩，那不会出事。”

　　王博看着满脸期盼的小萝莉，点头道：“那行，你可以用这把枪，不过还是要小心。”

　　新西兰人家并不忌讳儿童接触武器，在人们眼中，枪只是一件工具，是用来保护自己、捍卫权利的工具。如果有人拿枪来做坏事，那错的不是枪这个物件，而是用枪的那个人。

　　至于为什么让坏人得到枪，那就是法律法规的问题，是枪支管理制度的漏洞。问题可以解决，漏洞可以补上，但，枪还是不能不用。

　　在这种观点的影响下，有些想训练孩子自我保护能力的家长，就会让他们从小接触枪支，了解相关知识和技能。

　　王博和伊娃属于这种家长，伊娃平时在家里会保养枪械，这时候她偶尔叫上小萝莉来帮忙，告诉她一些保养枪械的技巧和知识，对她进行枪械启蒙。

　　进入靶场，大家散开，阿土鲁拿着一把霰弹枪去打飞盘，临走前他对王博招手道：“头儿，你玩手枪有什么意思？咱们去打飞盘吧。”

　　王博拒绝了：“我是要认真训练自己的枪法，你们去玩好了。”

　　兵叔道：“让鲍文指点你，他的手枪玩的很出色，现在我也比不上他。”

　　鲍文摇头道：“我指导不了老王，他太笨了，玩枪需要天赋，我第一次拿起枪就能打移动速射靶。”

　　听了这话，一群警察纷纷露出钦佩的表情。

　　墨西哥靓仔问道：“你当时打出了什么成绩？别说谎，我们都很了解你，你要是说谎我们会看出来。”

　　这样，鲍文不笑了：“雪特，胡安，你可真是无趣，这种问题还要追究到底？”

　　王博几乎是最了解他的一个，看到他的反应便来了兴趣，道：“对对对，牛仔，你说说，第一次打出了什么成绩？”

　　鲍文泄气道：“你们真没意思，我第一次手枪速射全部脱靶了，不过那时候我只有十岁，能进行手枪速射你们不觉得很了不起吗？”

　　王博挥手示意侯海波打开一个移动靶，然后快速、连续的扣动扳机，只听一阵清脆枪声，移动靶上出现了几个破洞。

　　见此，他得意的收枪道：“瞧，我也是第一次手枪速射，成绩比你可要好多了。”


第1311章 灵泉水

　　鲍文不屑的竖起中指道：“头儿，你真有脸这么说，你第一次手枪速射的年龄比我大二十岁！”

　　说着，他拿起一把USP站到了一支移动靶跟前，侯海波给靶子下的电动底盘供电，人形半身靶开始移动，鲍文甚至不瞄准，抬起枪便扣动了扳机。

　　“啪啪啪”，USP枪口抖动，弹壳往外弹飞落在地上发出清脆的响声。

　　随着枪响，移动靶的头部位置连续出现弹孔，一个弹夹打光，靶子的头部几乎被轰碎了。

　　“干得漂亮！”兵叔等人纷纷鼓掌。

　　鲍文将枪拍在王博胸口，骄傲地说道：“这才叫打靶，你那顶多叫做开枪。”

　　王博推开他道：“算了吧伙计，我只是接触枪的时间太短，现在有了靶场，等我多练习一段时间，一定会血虐你，教训你！”

　　伊娃在旁边给手枪子弹上膛，说道：“要不要我帮你教训他？”

　　鲍文不服气地说道：“嘿，伊娃，我可不想落下一个欺负女人的名声。”

　　查理哈哈大笑起来，怂恿道：“没事，牛仔，去试试吧，这里都是自己人，我们不会说你欺负女人的。再说，我们关系都这么熟了，胜负有什么关系？”

　　又是一个新的移动靶出现，伊娃双手握了握枪，侧头瞄准靶子的头部果决开枪：“啪！”

　　一声枪响，靶子的胸口出现了一个洞，见此她沮丧摇头道：“该死，打的不准，太长时间没有开枪了，这手枪后坐力也太大了。”

　　查理推了鲍文一把道；“去，教训伊娃，教训她，她这枪法跟你绝对没法比，给她好好上一堂课。”

　　鲍文对他竖起中指道：“别来鼓动我，我不会上当的，你鼓动我干的肯定没好事。”

　　阿土鲁点点头：“副镇长现在真是精明了很多。”

　　鲍文哼了哼，说道：“再说我和伊娃比赛有什么用？我赢了别人会说赢了个女人有什么值得夸耀的？我输了别人会说，你连个女人都比不过，简直就是垃圾。总之，不管输赢，我都不光彩。”

　　警察们散开开始练习打靶，李星走过来说道：“你们注意点，现在游客已经入场了，他们手里有枪，所以最好多防备一下。”

　　进来的游客主要以国内同胞居多，王博放眼望去看到很多都是黄皮肤黑头发的中国人。

　　他收拾起枪和子弹准备去换个角落位置，那里人少更安全。

　　结果他从几个游客身边经过，有人看到他拿着枪又是中国人面孔，就主动问道：“嗨，你好，中国人吗？”

　　王博点头道：“对，华人，您好。”

　　跟他打招呼的是个斜顶的中年人，他自来熟地说道：“您好您好，是这样的，我看你刚才在那边开枪来着，你这技术肯定不错，能不能指导一下？”

　　老王很乐意指导别人，但前提是他得有资格，枪法这方面他自己都稀烂，怎么指导人家？

　　于是他问道：“你英语怎么样？”

　　中年人用英语回答道：“我在国内一家出版社负责翻译出版的业务，所以这方面我想我还不错。”

　　王博对鲍文招招手叫了过来，说道：“来，给你找了个好老师，这是鲍文先生，枪法神准。”

　　鲍文作为副镇长，对于镇上游客也很客气，王博给镇上的公务员们强调过，落日镇作为旅游收入占大头GDP的地方，大家对待游客一定要真诚，游客反映的问题一定要及时解决。

　　接到王博的任务，鲍文点头说道：“没问题，这交给我吧，我来指导这位先生学习枪械使用。”

　　靶场的开放再度为落日镇进行了一番实力圈粉，周围不管克伦威尔还是奥城都没有这种大型靶场，因此除了游客，很多居民也会在空闲之余过来玩几枪。

　　开设了靶场之后，王博将目光放到了灵泉上。

　　这段时间他抽中了不少灵泉之心，几年下来，落日镇内一共有十口灵泉了。

　　这些灵泉除了分布在农场、牧场和菜园中，王博还在林场里放了一颗，此外有三颗他集中了起来。

　　十月中旬他又抽到了一颗灵泉之心，这样凑齐了四颗在一起，四座小灵泉进行了汇总，结果出来了一道喷泉，水势能喷出地面一米多，一下子形成了一条河。

　　见此，王博觉得就有时可以做了。

　　落日镇境内有山有湖就是没有河流，四道灵泉汇聚的泉水足够多，他开拓了一条河道，连接灵泉口和湖泊，这样落日镇就出现了一条小河。

　　四个泉眼的位置在山脚下，绵延得有四五公里，在往上就是正在施工的南苏格兰电力集团小区。

　　修建河道的时候，王博注意到工人们喜欢在泉眼接水喝，他们不管是煮饭还是煮咖啡，都用灵泉水，这给了他一个想法，为什么不将灵泉利用起来？

　　他想的利用，不是为自己谋利，而是为镇民谋方便。

　　虽然说新西兰的水质资源丰富且无污染，人们可以直接饮用自来水里的生水，可是跟灵泉水依然没有可比之处。

　　灵泉水甘甜可口，夏天冷冽冬季温和，不管是煮咖啡还是煮茶，都可以提升饮料口感。

　　要不是泉水资源有限，他甚至想搞个矿泉水厂，他有信心在高档矿泉水市场上打下一片天地。

　　不过牧场和农场已经可以为他谋取足够利润了，现在他只想提升小镇本身的竞争力，让镇民们生活过的更好，让镇子里的生活更好，吸引更多游客到来。

　　为此他在三月中旬的周一开了个早会，商量道：“现在我们的土地上不断出现泉眼，原因不清楚，不过泉水质量大家都清楚是吧？”

　　鲍文点头道：“这真是神奇，那些泉水很棒，我想牧场和农场的农作物能生产那么好，就和这些地下水有关。”

　　王博道：“现在山脚下出现了一口大泉眼，我想将它充分利用起来，给镇民们提供优质生活用水，大家有什么想法？”

　　查理说道：“这很简单，在泉眼位置安装上取水设备，使用水桶进行包装，然后供应给镇民家庭。”


第1312章 水的问题

　　说来说去，最终还是说到了矿泉水厂。

　　王博摇头道：“如果做成矿泉水厂，那么肯定涉及到一个盈利问题，我并不想靠它盈利，而是想单纯的为镇民来服务，提升大家的幸福感。”

　　那青阳抬起头道：“头儿，我不得不说，你是个非常好的领导人，但不是聪明的领袖。”

　　“什么意思？”

　　“你想提升大家的幸福感？但幸福感是怎么来的？是比对来的，你没有早餐，我早餐有一个汉堡，然后我比你幸福，你骑自行车，我开小轿车，那我比你幸福，对吗？”

　　王博点头道：“我明白你的意思了，你是说，就像牧场的产品那样，先放入市场去抬高它的身价，然后再对镇子内降价，是吧？”

　　那青阳道：“对，就是这个意思。”

　　哈尼立马摆手：“不，这不一样，我敢打赌，头儿肯定也这么想过了，但这招在泉水上没法用，因为新西兰工商业有反不正当竞争法。”

　　那青阳道：“我自愿在某个地区进行低价供应，这算是不正当竞争吗？”

　　哈尼说道：“这不算，可如果一种产品，你拒绝向其他地区进行供应，这样就容易吃官司了。简单来说，我们生产矿泉水在外地可以卖十块一瓶且销量不错，那你将矿泉水在外地下架，拿回本地进行两块一瓶的销售，这样会被起诉。”

　　“牛羊肉不同，因为我们在其他地区甚至外国一直进行销售，供应量很充足，而矿泉水呢？那水势你们看到了，连供应我们镇内都很难。”

　　那青阳一怔，说道：“新西兰竟然还有这么奇葩的规定。”

　　哈尼无奈的摊开手道：“这是个神奇的国家，A，欢迎你来到这个神奇的国家，哈哈。”

　　王博说道：“稽查官说得对，我已经想过了，这招走不通。不过，这水实在不错，我们可以进行精装制作后送给某些朋友，来打造它的名气。”

　　这个议案被全票通过，会议结束后，哈尼说道：“头儿，等到生产线建立起来之后，记得先给我送几桶，我觉得还是泉水更好喝。”

　　肯定是泉水好喝，现在镇政府所有办公室的饮水都是从灵泉接取的，为此王博还买了一台小型水车，每天都有人开着去接水。

　　王博不想在镇子内建设工业化生产线，他让鲍文去联系了自来水公司，然后咨询得到了一些简洁的取水设备。

　　这些设备按照取水方式分三种形式：自灌式、吸上式、半地上式，方式不同，优缺点各异。

　　自灌式取水设备需要一个蓄水池或水箱，只有其中的最低水位始终高于水泵出水口中心，有足够的水让水泵抽取才行。

　　吸上式取水设备同样需要蓄水池或水箱，这个是要求其中的最高水位始终低于水泵进水口中心，水泵抽取时必须灌满引水，使用负压罐来取水。

　　半地上式取水设备的要求最低，不管水源的水位是高于水泵出水口还是低于水泵出水口，它都能往外取水，不过这种设备运行复杂，需要经常清理水泵，否则容易积攒水滋生细菌。

　　王博让鲍文来决断选择什么样的设备，这不是什么重要的大事，只要别有什么污染就行了，大不了采取老家的办法，找一台水车，开着去镇上送水，到了谁家往外抽水就行。

　　刚处理了镇子的泉水供应问题，有关水的另一个问题又来了。

　　十月下旬，新西兰达尼丁市爆发了一起温泉水滋生阿米巴原虫事故，两人死亡！

　　新西兰是一个地热丰富的国家，从北岛到南岛遍布着大大小小的温泉；在寒冷的冬天，泡在热气腾腾的天然温泉中，欣赏着新西兰的美景，是一件惬意而快乐的事情。

　　落日镇也有温泉，而且还能在温泉池里吃石烤牛羊肉，这是镇子旅游业方面的一个特色，刚刚过去的冬天里，每天温泉里都挤满了人。

　　问题就出在温泉里，十月下旬的时候，达尼丁中心医院接受了好几名奇怪脑炎的患者，这些人起初是剧烈头痛、高热、喷射性呕吐，被认为是脑肿瘤。

　　可是疾病发展很快，这些人没用多久就开始出现癫痫的症状，医院发现不妙，但新西兰医院的反应能力并不快，他们的优点是全民医疗和强大的医疗保障体系，而不是医院的反应速度和战斗力。

　　王博刚来新西兰的时候就发现，在国内备受质疑的中国医疗体系在新西兰的医疗行业反而挺有名气，特别是十多年前Sars病毒横空出世的时候，如果是新西兰爆发这种规模的流行病，估计都亡国了……

　　医院发现病人出现病情变化后，并没有组织专家进行会诊，而是继续进行常规治疗，最终不幸的事情发生，住院的几个人里已经有两人死亡了。

　　这样事情闹大了，医院终于开始严肃对待，他们解剖了死者的大脑，发现大脑已经出现了严重的水肿，进一步检查，一种可怕的微生物被发现了。

　　阿米巴原虫！

　　这是自然界中最简单的生命之一，由于生活环境不同，阿米巴原虫可分为内阿米巴和自由生活阿米巴，前者寄生于人和动物，后者生活在水和泥土中，偶尔侵入动物机体。

　　在现在已知内，阿米巴属的溶组织内阿米巴会引发阿米巴痢疾和肝脓肿，耐格里属和棘阿米巴属主要引起脑膜脑炎、角膜炎、口腔感染和皮肤损伤等。

　　而在死者脑中发现的是其中最可怕的一种，福氏耐格里阿米巴。

　　这种阿米巴原虫可以入侵神经中枢引发脑膜炎，而这种疾病致死率几乎是百分之百，从发现到今，全球只有不到十例疾病的患者被救活。

　　发现阿米巴原虫后，医院懵了，现在达尼丁中心医院里还躺着四个患者呢，理论上来说，他们已经被判处了死刑。

　　四名患者如今被送到了奥克兰去进行救护，虽然救活的可能性微乎其微，不过肯定不能留着他们送死。

　　此外，达尼丁警方全部出动，寻找了几名患者在过去半月内的生活轨迹后终于发现，他们曾经共同出现在过一处温泉中。


第1313章 救世军

　　于是，全新西兰的温泉都要进行大整治了。

　　当然这是正常的，阿米巴原虫可以40-45摄氏度的温热水中愉快的生存，所以不要认为温泉水可以杀灭一切微生物，它们就不能杀灭原虫。

　　落日镇的温泉可能由于湖滨之心的缘故，绝大部分水温处于37摄氏度到42摄氏度之间，这个温度是原虫的虫囊适宜的生存及发育最佳温度。

　　警方联合卫生部门进行大盘查，林肯大学的医学院也提供了帮助，对这些温泉进行全面检查，并进行杀虫处理。

　　根据要求，落日镇的这些温泉要闭馆至少一周时间，因为使用的杀虫剂具有高毒性，原虫生命简单可活性很强，普通毒剂对它们没用。

　　这样，使用了杀虫剂，起码得有一周时间进行水排泄，才能将这些药物排干净。

　　王博带领手下警察将所有温泉都关闭了，他摸了摸脖子道：“玛德，前天我才洗过温泉，会不会也被阿米巴原虫寄生？”

　　阿土鲁道：“你没有在温泉里潜泳吧？”

　　王博翻着白眼道：“说些废话，老子会蠢到在温泉里玩潜水？”

　　“那就没问题了，阿米巴原虫要靠鼻腔粘膜来入侵脑组织，只要你脑袋没有长时间待在水里，它就没办法钻进你的脑子里。”阿土鲁说道。

　　旁边的甜男叹道：“阿土鲁，这方面我挺羡慕你的，你没脑子，就不可能被阿米巴原虫寄生。”

　　毛利大汉怒视他道：“法克，你说什么？”

　　王博道：“丧尸抓到阿土鲁打开了他的脑壳，然后失望的离开，倒是旁边的屎壳郎眼睛一亮。”

　　阿土鲁怒道：“头儿，你们为什么要讽刺我？”

　　王博翻着白眼道：“因为你刚才在胡扯，谁告诉你只有潜水才会导致阿米巴原虫的寄生，你只要用水接触到鼻子，而水中又阿米巴原虫，那就有被寄生的危险。”

　　阿土鲁不甘道：“那我没说错啊。”

　　“谁泡温泉鼻子能保持不碰到水？”

　　阿土鲁道：“我啊，我每次泡温泉，都会保证脖子往上的部位不碰到水，否则擦干头发多费劲？”

　　王博甜男：“……”

　　阿米巴原虫在这方面确实有可怕的致命性，只要被它钻到脑子里，几乎没有存活下来的可能。

　　不过，这种原虫很罕见，后面几天的联合检查也证明了这点，除了达尼丁荒郊野岭外的一处温泉里发现了这种原虫，其他地方的温泉都没有发现。

　　那些倒霉的寄生者，就是在这个荒野温泉里泡澡导致的感染。

　　王博看到这个报道后只能感慨，这是现实版的死神来了，感染者真是太倒霉了，全新西兰可能有几千座温泉，阿米巴原虫只出现在这一座，然后让他们给碰上了。

　　到了十一月，天气慢慢变得炎热，落日镇后面投建的建筑基本上都能投入使用了。

　　现在哈威亚湖上飘着十多座漂浮屋，装潢富丽堂皇，备受游客欢迎。

　　漂浮屋出现后以其新奇感迅速的在旅游界走红，一时之间风头甚至压过了星空虫洞，成为了落日镇的名片。

　　除了漂浮屋，丘陵小屋也很受欢迎，不过相比漂浮屋它并不是很热。

　　丘陵小屋的采光性肯定没法和正常房屋比，很多人有幽闭恐惧症，在这种环境下没法居住，哪怕里面光线还不错，但人们的恐惧来源于认知。

　　而从认知方面，游客们感觉丘陵小屋就是个封闭空间，他们愿意去合影、去拍照、去参观，但不愿意进去居住。

　　皇后镇和落日镇的航班打通了，因为进入了旅游旺季的原因，航班频次很多，每天就有一趟，到了周末还会增加一趟。

　　这样一来，落日镇机场就忙碌了起来，加上偶尔要飞往中东运动牲畜和草料，每天镇子上空都有飞机来往好几趟。

　　到了温暖季节，淡水珊瑚的活性达到了峰值，王博联系山德拉教授商量将之送走，山德拉教授摇头拒绝了，既然珊瑚丛已经被转移到了浅水湖滨，那就留在这里。

　　王博乐意让它们留在湖边，这样湖水浅而清澈，淡水珊瑚的踪迹就更清洗了。

　　哈威亚湖的珊瑚区被围了起来，不准在其中游泳、不准垂钓，只准在珊瑚区里泛舟，而可以进入湖区的船型也有规定，必须是小型的平底船或者皮筏艇才行。

　　随着落日镇的游客越来越多，一些组织也来了，先前新西兰旅游协会TAANZ主动吸纳了落日镇加入，这次到来的是救世军。

　　新西兰有不少的慈善组织，其中最大的就是这个新西兰救世军，实际上在全球的慈善界，救世军都是一块响当当的金字招牌。

　　“我们在全球一百八十个国家都有分支，主要任务之一就是让富裕的人口以物质的形式帮助还处于贫困生活中的人们，落日镇作为一个新晋的富豪聚集之地，我们认为这里大有可为……”

　　十一月上旬的一个上午，几个男女来拜访了王博，这些人就是新西兰救世军组织的重要成员。

　　他们吸纳王博的目的，是在落日镇建设一座二手商店，救世军拥有很多的二手商店，遍布新西兰大城市和小城镇，现在来到了落日镇。

　　王博对救世军的印象很好，这可不是红十字会，而是一家很透明的慈善组织，新西兰分支协会更是全球闻名。

　　一行人带来了一个详细的PPT，介绍了新西兰救世军的工作方针、政策和这些年取得的成就，然后会长克雷尔·富乐说道：“我们想要得到落日镇的支持，王镇长，但如果您选择拒绝，我们依然要对您道谢，感谢您的慷慨解囊。”

　　王博看着资料问道：“感谢我的慷慨解囊？这怎么说？”

　　克雷尔微笑道：“两个多月前，您买走了一批图书是吗？里面有我们救世军的一部分，您的钱给了我们组织以巨大支持。”

　　王博恍然，原来还有这回事。

　　看过资料，他说道：“我对救世军的所作所为深感钦佩，更为诸位的奉献精神感到由衷敬佩，既然救世军想要在落日镇建设一个商店，那我认为我应该支持你们的工作。”


第1314章 新工作

　　救世军是纯公益性组织，一切靠的是志愿者和捐献，包括商店门房和里面商品，这些人虽然是救世军的骨干成员，可依然属于志愿者，他们没有薪水。

　　从这点而言，王博的赞美不算夸张，这些人真是无产阶级革命战士，他们加入救世军单纯是为了帮助那些需要救护的人群。

　　听了王博的话，克雷尔大喜，赶紧伸出手道：“谢谢您，王镇长，您的所作所为同样值得我们敬佩，以后我们就是同事了。”

　　王博微笑着和他握手，然后在心里算计了一下，他现在身份挺多呀，犟牛俱乐部、藜麦协会等等，现在多了一个救世军成员。

　　他加入救世军，要奉献的东西并不多，只需要免费租赁给他们一个门头房就行了，让他们做二手商店使用。

　　落日镇没有二手商店，但是这里游客很多，游客多了就意味着二手物品也会多起来，很多东西是游客们临时购买的，离开的时候他们只会带走那些最重要的东西，带不了的就扔掉。

　　有了救世军二手商店，起码这个浪费可以利用起来了。

　　任何一家救世军二手商店都是随时可以接纳公众捐助的商品，无论新旧，但务必要保持清洁，如果是功能性的商品，例如玩具电器、工具、电脑等，还需要找到尽可能多的原始配件，方便他人的使用。

　　王博亲自在镇中心的位置选了一家刚好到期的房子，他拒绝了店主续租，将房子交给了救世军。

　　救世军二手用品商店的名称是SAFS，也就是SalvationArmyFamilyStores的缩写，招牌非常明显，红色的盾牌标识上写有白色的TheSalvationArmy的字样。

　　店中的工作人员也有统一的着装，胸前都绣有盾牌形状的标识。而这些工作人员都是志愿者，服装还需要自己掏钱来购买。

　　这家店铺不需要装修，救世军的运作信条是，将每一分钱交给最需要它的人，装修浪费的钱，在他们看来可以帮助至少一个困难的家庭。

　　不过这店铺本身装修过了，所以直接使用也不寒酸。

　　临近的路易斯镇也有救世军二手商店，他们的仓库里有货架，王博让莫塔克开着福特皮卡将这些货架给搬运了过来，然后开始收拾商店。

　　就像救世军愿意接受任何有用的二手物品但必须要干净能使用一样，他们的商店可以没有装修，但必须保持卫生，更要时刻注意物品的整洁有序。

　　货架运到，救世军需要在本地招募志愿者，王博作为镇长要在这方面起到带头作用，正好他手头上工作不多，就前去帮忙。

　　伊娃得知后，带着小萝莉也来帮忙，她要培养妹妹的正确人生观和价值观，所以也很积极的加入了救世军。

　　此外，哈尼、兵叔、鲍文和查理等人跟随加入了进去，这样他们就是最早一批来工作的志愿者了。

　　王博带着手下将货柜和货架整理的井然有序，然后周围的几个救世军二手商店送来了部分商品，主要是音像制品、旧衣服、二手墨镜和二手MP3之类的东西。

　　这些东西对游客有一定诱惑力，可以更好的卖出。

　　救世军的骨干们在落日镇停留了几天，带他们来熟悉这份工作的流程，其中最重要的一件事就是给商品进行分类。

　　因为分类涉及到入库问题，而商品入库牵涉到最终的财政收入。

　　救世军二手商店接受的捐献品主要有八个大类：旧衣物、旧家具、居家生活用品、图书、玩具、音像制品、时尚商品、工艺品。

　　商店刚刚开业，就有人上门了，王博很高兴的去接待，一对夫妇带来了两个大纸壳箱，说道：“我们这里有一些没用的二手物品，希望能送给那些有需要的人。”

　　老王再三道谢，可是拆开纸壳箱之后他懵逼了：这箱子里面装了一些衣服和报纸，其中报纸装了半箱子，足足得有三四十斤。

　　在国内要是收到旧报纸还好说，这东西可以卖废纸，可是在新西兰旧报纸是不能用来出售的，它们只能当做垃圾处理掉。

　　还有那些二手衣服，这些衣服都脏兮兮的，有的还带有油污，王博拿起一件问道：“你们是不是把抹布也拿来了？”

　　夫妻两人知道他是镇长，所以说话比较客气：“哦，抱歉镇长，我们忘记清洗了，或者你们可以自己进行清洗？实际上这些衣服的款式和质量都很好。”

　　王博这几天跟着救世军骨干筹建商店，搞清楚了这个组织的一些规则，其中最重要的一点就是，救世军是收集二手物品进行从事慈善工作，而不是垃圾处理站。

　　因此，他毫不给两人面子，直接说道：“嗨，两位，无论是什么旧物品，只要有用，那救世军就愿意接受。但是请您二位千万注意，救世军不是扔垃圾的地方，特别是大垃圾，OK？”

　　大垃圾就是大宗垃圾，比如废弃的电冰箱洗衣机木头家具等等，这些东西是不准放入垃圾桶中的，而是要等到特定日子，政府专门安排清洁车来收拾这些垃圾。

　　一般来说，这种日子一年只有一两次，所以新西兰家家户户都有车库，用处之一就是存放这种垃圾。

　　听了他的话，夫妻两人露出尴尬的表情，男子唯唯诺诺地说道：“好的，镇长，我们刚移民来到新西兰，不太清楚这里面的规则。”

　　王博将两个箱子推回去给想让，道：“如果某件东西真的已经不能用了或者是完全的破损、污染了，请不要浪费我们工作人员的时间。”

　　哈尼也过来不满地说道：“请你们尊重救世军的志愿者，OK？他们是一群信仰坚定、热情有爱心的好人，而不是替您处理垃圾的帮手，OK？”

　　“OK！OK！”两人点头，然后悻悻的离开。

　　看老王脸色难看，克雷尔过来安慰他道：“嗨，王，别沮丧，我们工作中难免会遇到各种难题，但救世军能克服，来吧，我教你们怎么挑选物品进行归类。”


第1315章 生意伙伴

　　捐献的流程非常简单，工作人员简略的看一下二手物品是否有价值，这个价值不在于值多少钱，而是有没有家庭会需要。

　　只要被认为物品就价值，救世军商店就会收下，如果没有价值，就指出来进行婉拒。

　　如果是比较少见的功能型商品，工作人员还得简要咨询一下如何使用；如果是普通商品，那就可以归类入库了。

　　有意思的是，救世军活动中，工作人员不会询问捐助者的身份，他们只会对捐助者进行感谢，然后赠送一顶救世军的爱心帽。

　　王博等人学习了这个流程，又学习了对物品进行分类的一些技巧。

　　期间克雷尔说他工作很忙不必非得待在这里学习，因为不同的人有不同职责，救世军的工作人员也不需要都会对物品归类和定价。

　　王博拒绝了，坚持留下学习，这种慈善活动在新西兰生活中常见而重要，既然他已经选择久留在这里，那就得适应这里的规则。

　　再说学习时间并不长，只是待了两天，就将该学的知识学到了。

　　王博没法经常参加救世军的活动，毕竟他是镇长，工作上确实比较忙。

　　十一月初，北方农粮的大当家叶奇鹏再度飞到落日镇，王博得到信息，提前带人在机场等待，这可是落日镇的贵宾了。

　　落日牧场和北方农粮的合作，早在大半年之前就开始了，现在牧场的猪肉几乎都交给北方农粮来销售，渠道费占比40%，也就是说，猪肉销售后的40%属于北方农粮。

　　这样的渠道费属于比较高的类型，但王博接受了，猪肉在新西兰的销量迟迟打不开，虽然这些猪肉质量好，可是价格卖的比普通牛肉高得多。

　　于是，新西兰人普遍认为既然这样干嘛还吃猪肉？不如吃牛肉。

　　北方农粮将优质猪肉空运回国，然后打上了“新西兰皇家御用猪肉”的品牌，各种宣传一起上，加上猪肉本身确实味道美、营养丰富，迅速成为高档食材。

　　在这种情况下，猪肉售价自然要比在新西兰国内高一些，王博觉得这渠道费付出的很值。

　　可是开了公司之后，墨西哥靓仔雇佣了一些职业经理人，这些经理人分析之后不愿意了，他们觉得40%渠道费太贵了，叶奇鹏这次过来就是商谈这件事的。

　　一架中型运输机缓缓降落在机场上，这飞机比同类民航飞机还要大一些，因此使用了机场最长的一条跑道，滑到头之后才停下。

　　这运输机属于北方农粮集团，是他们用来运输重要农业商品的工具，比如落日牧场出产的优质肉食品。

　　面露疲惫的叶奇鹏带着他的助手郎先生走下飞机，王博招手道：“叶总，欢迎您再次来到落日镇。”

　　叶奇鹏哈哈大笑道：“哎呀，小王你还亲自过来接我呀？受宠若惊哪！我本来准备下了飞机先偷偷摸摸回我的房子去瞧瞧，看来去不成喽。”

　　别墅区里有他的房子，也有郎先生的房子，两栋房子一直空着，物业上统一安排工作人员去打扫。

　　王博说道：“叶总的房子就在那里，它哪里也去不了，而叶总这个人可是忙的很，我怕我不来接你，你就被其他人抢走了。”

　　叶奇鹏指指他道：“没事，这是你的地盘，不管被谁抢走，你肯定能抢回来。”

　　郎先生补充道：“对，王镇长的地盘必然是他做主，我们这些客人，对他的责任心可是充满信心的。”

　　王博微笑，这话里有别的意思，显然他这次提出的更改渠道占收比的事情让两人很不满，郎先生提前拿话来堵他。

　　他避而不谈，只是笑脸迎人：“到了我的地盘，你们先好好休息，这一路飞过来，恐怕很累吧？我以为你们会包机过来，没想到跟随了货机。”

　　货机的空间主要用于容纳货物，给人留下的空间很小，在里面待上一天一夜恐怕比坐牢还难受。

　　叶奇鹏感慨道：“休息是必须的，这飞机真不是人坐的，一路飞过来，我感觉我成了一坨猪肉，简直要疯了哪。”

　　王博配合地笑道：“叶总真幽默，来，我带你们先去休息。”

　　别墅虽然天天有人打扫，可毕竟少有人住，直接进去住人不合适。

　　王博将两人安排去了一座漂浮屋里，到了湖泊上，看到这些随着水波轻缓飘荡的屋子，两人确实来了兴趣：“哟，这个有意思。”

　　“是的，我在马尔代夫的时候见过这种度假屋，当时没去还引以为憾，如今在落日镇，这遗憾可算是弥补上了。”郎先生补充道。

　　王博带他们进入房间，里面准备好了热水和凉茶、冰咖啡、冷饮，两人走马观花的看了一遍，连连称赞这度假屋的别具匠心。

　　两人休息到了下午，傍晚的时候，王博接到叶奇鹏的电话说他们起床了，这样双方重新会面。

　　会面地点待在了湖泊上，漂浮屋本来是作为旅游特色建筑来建设的，可是现在却成为了很多人度假时候谈生意的场所。

　　因为漂浮屋位于广袤的湖泊上，首先风景优美，其次是周围空旷，不必担心有商业对手派人来偷听什么机密信息。

　　王博选在这里，主要还是为叶奇鹏着想，他毕竟是四十多岁的人了，熬了一天一夜的飞机难免精力疲惫。

　　结果再见面，叶奇鹏恢复了充沛精力的状态，脸上红光满面，眼神犀利如刀，声音比他们上午见面时候，要更加的洪亮。

　　“叶总精力真是让我羡慕。”王博半夸赞半实诚地说道。

　　这话搔到了叶奇鹏的痒处，他得意一笑，道：“这也得感谢你哪，王镇长，我现在吃的牛羊猪肉都是你们牧场出产的优质品。我们的宣传也不是造假，这肉的营养价值就是高，现在国内那些明星、名厨，都直接去咱们的店里买肉。”

　　北方农粮为落日镇的猪肉开设了专卖场，一二线城市的大商场里都有他们的卖场，销量很可观，每个月能出售上千吨的猪肉。


第1316章 各有打算

　　王博很早就想过用北方农粮的方式来销售牧场出产的肉食产品，可是这很难，因为需要的人脉和商脉太庞大了，还有就是宣传费用也太高了。

　　这些对于北方农粮集团来说话就是小问题，它们不缺人脉商脉，也不缺渠道，更不缺钱，缺的是真正的优质农产品。

　　其实如果不是王博邀请，那叶奇鹏也会再来落日镇，他想扩大和落日牧场的合作项目，光是猪肉让他不满足了。

　　坐在漂浮屋的大阳台上，往外扭头就能看到波澜壮阔的湖面，王博刚要说话，叶奇鹏做了个禁声的动作，然后凝神看向外面。

　　王博跟着他的视线看去，看到了正落到西山下的夕阳，金红色的阳光柔和的洒落在湖面上，一些龙尖鱼和肺鱼浮出水面呼吸空气，波浪滚滚、鱼鳞光芒闪烁，构成一幕动静结合的美景。

　　看到这些鱼，鱼鹰和蓝鸭群纷纷游动了过来潜水捕食，鱼儿受惊有的消失有的跳出水面，一时之间水面上变得热闹起来。

　　此外，天空之中几个晚归的鸟群在轻松的飞翔，山上的树林中时不时会飞出几只野鸟，这些鸟儿在空中交叠飞过，那一瞬间从下面抬头看，感觉它们交融在了一起。

　　等到鱼群消失飞鸟归巢，叶奇鹏吁了口气坐回椅子上，悠悠说道：“采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。”

　　王博笑道：“原来叶总还是文艺青年啊。”

　　叶奇鹏摆摆手道：“年轻那会倒是文艺过，现在老喽，不过谁看到刚才的景色，都会像我这样感慨，这可不是文艺，这是发自心底的感慨。”

　　那青阳配合地说道：“是呀，我们前几天去爬山摘蘑菇，然后傍晚下山的时候我们也看到了这种景色，当时王镇长同样发出了差不多的感慨，他说的是‘落霞与孤鹜齐飞、秋水共长天一色’。”

　　王博手机里有当时的照片，他拿出来给叶奇鹏看，说道：“我和叶总是同道中人，要是您看到当时那幅情景，肯定和我想到的一样。”

　　照片上的景色比现在更美，云雾萦绕，玄鹤优美的身影飘荡其中，现在只是美景，照片上那却是如同仙景。

　　叶奇鹏赞叹道：“对，这还真是落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！小王，你这张照片传我一下如何？我手机正缺背景图呢。”

　　这个简单，王博将照片发给了叶奇鹏，他的助理郎先生笑道：“叶总，咱们这得支付版权费吧？这张照片要是送去什么路透社、BBC、美联社，那肯定能荣获今年的最佳摄影奖。”

　　王博连连摆手道：“郎助理真是开玩笑了，我是不知道叶总喜欢这种照片，否则早就给你们发过去了。这样，以后连同猪肉，我给你们一起发点好看的景色照。”

　　叶奇鹏沉吟道：“这当然好，不过要是能一起发点牛羊肉和鸡鸭鹅肉过去，那就更好了。”

　　王博道：“这不成问题呀，你们喜欢吃我给你们多发点。”

　　叶奇鹏微笑道：“这可不是多发一点，每个月得多发个千八百吨才行呀。”

　　一听这话，王博和那青阳对视一眼顿时明白了他的意思。话题要切入主题了，他们开始谈生意合作的事。

　　考虑了一下，王博摇头道：“叶总，这个恐怕做不到，我们和多家农产品出口商签过协议，牛羊肉和鸡鸭肉都要优先供应给他们。”

　　郎助理说道：“我们明白，不过这些合约应该快到期了吧？而且据我们所知，你们的协议只是针对大洋洲的市场而设立，对咱们亚洲市场没有影响。”

　　王博摇头道：“是的，你们的信息是正确的，可是猪肉的合作我们都还有问题，贸然扩大合作规模恐怕不合适。”

　　郎助理道：“关于猪肉的合作，我们不是一直很愉快吗？”

　　那青阳给两人倒上冰咖啡，说道：“我们是一直在合作，可是并不算愉快，说实话两位，你们的渠道费太高了。”

　　郎助理打开iPad道：“您可以看我们为了推广落日牧场所付出的代价，只要您看完您就知道，40%的渠道费并不算高。”

　　王博哪有时间去研究他们的推广文案和费用登记表？这些东西要作假很简单，除非他雇佣四大会计事务所进行详细调查。

　　双方的分歧出来了，都寸步不让，王博不想再以这样的渠道费来出售牛羊肉，而叶奇鹏不愿意降低渠道费。

　　见此，郎助理打了个哈哈道：“这件事我们慢慢解决，现在美景当前，我们争执生意未免有点煞风景吧？”

　　那青阳道：“郎先生说得对，对了，我们王镇长说叶总是热武器爱好者？那叶总的枪应该玩的很漂亮吧？我们镇上最近正好开了个靶场，要是有兴趣，明天去玩玩？”

　　听到他说落日镇有靶场，叶奇鹏眼睛一亮道：“那好呀，这样，生意的事明天在靶场上再谈，今天咱们只谈风月不谈生意，怎么样？”

　　王博当然愿意，后面他们随意的聊天，那青阳则去联系科比准备晚餐。

　　叶奇鹏确实对靶场拥有非同一般的狂热之情，第二天一早他就联系王博去靶场转转。

　　王博带上了鲍文、兵叔和李星去陪他玩枪，这些人都是枪中高手，肯定能陪叶奇鹏玩的过瘾。

　　这时候天色还早，不过靶场里已经有游客的身影了，显然枪械爱好者不只有叶奇鹏一位。

　　看到靶场的规模，叶奇鹏赞叹道：“这场子可是够大的，我在国内除了军用靶场，民用里面还没有这样规模的呢。小王，搞一个靶场要多少钱？”

　　王博道：“主要是一些电动器具要花钱，我这里用了不到五十万搞起来了，后期我准备搞个枪店，要是开枪店那代价就要高一些了，恐怕得投入百多万。”

　　“搞得这么大？这样收入方面怎么样？”叶奇鹏饶有兴趣的问道。

　　对于手枪和步枪来说，靶场赚钱方式主要靠靶道的租价、枪的租价和销售子弹赚取利润。


第1317章 打飞盘

　　这个是很复杂的，王博就给他介绍道：“一个是靶道的租价，有按人按小时的，也有按人按道不限时的，不同方式不同靶道的价格也不同。”

　　“拿手枪场来举例吧，靶道的租价是两小时每人三十块，枪的租价是每小时十块，民用格洛克的子弹价钱是10块钱25发，基本上游客玩一局，要花费两百块往上。”

　　“顺便说一下，子弹的价钱是一个变量。火力越强的枪械与搭配弹药会越贵，这种武器玩起来自然更爽，可是最为烧钱。”

　　叶奇鹏好奇问道：“那么，枪和子弹不能自备吗？”

　　王博点点头说道：“可以，都可以自备，但新西兰有法律规定，携带枪支进行区域移动需要当地警察局的批准或者有特殊的持枪证。你知道，如果要开出这些证明，那非常难，不如来到我们这里买子弹方便。”

　　叶奇鹏说道：“那只要卖子弹，你们就能获得很高收益是吧？”

　　王博道：“靶场刚开，收益还不好说，星爷？”

　　李星道：“这是我们的商业机密，不过既然老板允许那我就告诉你们，我们的靶场在过去一周的收益是六万五千块。”

　　“不算很高。”叶奇鹏评价道。

　　李星道：“是的，主要是我们刚开业，为了维稳，限制了客流量。另外就是靶场的名气还不够大，主要是游客来玩，周围城镇的人大多并不知道我们的存在。”

　　王博说道：“这不着急，以后名气打出去，靶场会成为一个印钞机。”

　　叶奇鹏若有所思地说道：“游客很喜欢是吗？我看你们这里有很多国内游客，他们的参与度要更高吧？”

　　见他一直在询问有关靶场的信息，王博试探问道：“你不会对开设靶场感兴趣吧？你想在国内搞个靶场？”

　　叶奇鹏没有回答，郎助理接过了话题：“你们可能不知道，我们叶总就是退伍军人。退伍后这些年，他对这些铁家伙可是念念不忘。”

　　王博道：“失敬失敬，原来叶总还是子弟兵出身，其实开设靶场本身很简单，难的是当地政策允许。新西兰这边容易通过审核，国内很难吧？再说以叶总的身份人脉，还缺靶场玩？”

　　叶奇鹏道：“我可以去武警的靶场玩，但我的生意伙伴不行，这些人对枪械武器也很感兴趣。实话实说，我想搞个靶场以私人俱乐部的方式来发展，主要服务我的生意。”

　　这方面王博就不随便插嘴了，国内对武器的管控之严格他非常清楚，玩这东西少不了打擦边球，一个不好容易出事，他就不表态了。

　　见他不开口了，鲍文立即改了话题：“这边走，伙计们，到这里来，我们玩霰弹枪怎么样？”

　　霰弹枪打飞盘，李星招招手，侯海波推过一台飞盘机，他扣动扳机，三个黄绿色飞盘先后飞了出去。

　　兵叔眼疾手快抓起旁边插着的霰弹枪，他也不瞄准，举起枪便扣动扳机，同时左手抓着枪管下的泵动杆，枪声一响立马往下拉动给子弹上膛，这样再度扣动扳机就又是一枪。

　　“砰！”“咔！”“砰！”“咔！”“砰！”“咔！”

　　连续三声枪响，飞在空中的三个飞盘全部被打得粉碎！

　　叶奇鹏大力鼓掌，口中喝道：“好枪法，这位兄弟真是神射手哪！”

　　王博得意地说道：“这是我们落日镇热兵器之王，出身英国SAS，以前供职特种空勤团做教官，专门训练英国特种兵。”

　　叶奇鹏惊讶的看了兵叔一眼，说道：“王镇长手下真是兵精将广，竟然还有这样的人才，这位先生是你的保镖吗？”

　　王博哈哈笑道：“我需要什么保镖？这是我们警察局的一位得力干将。”

　　兵叔拉动泵动杆给枪上膛，将枪递过去道：“先生，您来试试？”

　　叶奇鹏确实很喜欢枪支，他痛快的接过去说道：“行，给我来一发，小王，麻烦你跟你的伙计说一下，分开弹射飞盘，刚才的频率我可受不了。”

　　李星对郎助理道：“郎先生，您喜欢玩什么？霰弹枪和手步枪，固定靶移动靶，或者玩实战演练？”

　　郎助理摇头道：“抱歉，在这方面我只是个小白，以前连摸都没有摸过，所以你们玩好了，我在这里看。”

　　王博转头道：“郎助理，去玩玩吧，这种机会不太多，你回国能找到靶场，可像我这里这么自由的就很罕见了。”

　　叶奇鹏也说道：“阿郎，去玩吧。”

　　郎助理苦笑道：“但我真的不会玩呀。”

　　“这很简单，不用太紧张，我们射击场可以提供行前训练，只要遵守安全规定，那我会专门跟着你，不会出任何事。”李星安慰他道。

　　“如果还是觉得不安心的话，你去参加一场专门给菜鸟开设的新手训练课程，从认识枪械弹药等基本知识学起，然后才上靶场。”侯海波补充道。

　　叶奇鹏准备玩之前，李星先递给他一张合同，这是一份免责声明，所有进入靶场的人都要签，包括王博，否则不能开枪。

　　签了字，侯海波拍动飞盘机，一个飞盘“刷”的飞了出去。

　　叶奇鹏快速抬起枪口，眼睛盯着准星然后找到飞盘，猛的扣动扳机：“砰！”

　　一声巨响，飞盘在空中炸碎。

　　这次轮到王博鼓掌了：“漂亮！”

　　第二个飞盘飞出去，叶奇鹏又开枪，“砰！”

　　飞盘落地了。

　　老王的声音刚落下，叶奇鹏的第二枪就落空了，让他尴尬无比。

　　叶奇鹏是个好强的人，说道：“奶奶滴，有段时间没玩了，手生了，来，再来！”

　　这方面他没有夸口，后面打了十来个飞盘后，他慢慢找到感觉开始打出高水准的成绩。

　　他连续打了三十个飞盘，然后才放下枪，口中高喊：“爽！太他妈的爽了！小王，你来！”

　　王博像模像样的拿起枪，一个个飞盘射出去，他右手开枪左手拉动泵动杆，然后“砰砰砰”的声音中，飞盘一个接一个的落地。

　　一个没打中！


第1318章 让枪来说话

　　叶奇鹏举手准备鼓掌来着，毕竟商场上讲究花花轿子人抬人，刚才他开枪的时候王博可是喊的够热烈。

　　这会看到飞盘一个没被打中全落地，他顿时傻眼了，举起的手愣是合不到一起。

　　不过他反应快，毕竟是经历过大场面的人，等到王博垂下枪，他就鼓掌喊道：“好，姿势真漂亮，这莫非就是传说中的枪斗术？”

　　王博擦了擦鼻子道：“嗨，叶总见笑了，我也是有段时间没玩枪，这个有点手生了。”

　　叶奇鹏：“……”

　　王博在枪械使用上没什么天赋，这个就跟学习数理化一样，天赋很重要，都说神射手是子弹喂出来的，实际上真正玩枪的人都知道，子弹喂出来的是优秀的射手，神射手需要的天资和子弹双重结合。

　　这次来靶场，老王给自己的定位很清楚，那就是陪太子读书。

　　试了试手后他就将枪重新递给了叶奇鹏，让他来玩，最好能玩的尽兴。

　　叶奇鹏不客气，这会他的肩膀酸疼已经有所减轻，便对侯海波挥挥手，飞盘机呜呜发动，又是一个飞盘发射了出来。

　　于是叶奇鹏连连开枪，老王在旁边连连鼓掌，又是喝彩又是喊好，搞得一些经过的游客纷纷拿诧异的目光看他。

　　“这可真是个好马仔啊。”有人感慨道。

　　很多人认识王博：“那是这里的镇长王博，开枪的是谁？竟然让他这样卖力的去讨好。”

　　听了这话，王博对叶奇鹏笑道：“叶总，我讨好你的事游客都看出来了，那你这个当事人不说说？”

　　“说什么？”叶奇鹏扛着枪问道。

　　王博道：“渠道费40个点，这太高了，你看到了，小兄弟我家大业大，你收走这么多渠道费，我还要交税，那怎么活命？”

　　叶奇鹏哈哈大笑：“王镇长，你这真是调侃我老叶呀。”

　　王博纳闷道：“我怎么敢调戏你姥爷？”

　　叶奇鹏别他这话给噎住了：“我、我、我，你真是开玩笑了，反正你可有整个落日镇呀，我可是找专业机构给你身价估值过了，说万亿可能夸张，但万亿的一半五千亿那绝对靠谱。”

　　王博摇头道：“落日镇就有一些房子和几个景点，这就价值五千亿了？”

　　叶奇鹏感叹道：“行了，别客气了，王镇长，落日镇已经成为世界旅游业的一个符号，也成为了新西兰对外的一张名片，光这个就价值五千亿没问题。”

　　王博说道：“您厉害，这一开口我成世界首富了。不过这年头全球经济都不好，就咱们中国那边风景独好，所以我确实需要您那边给支持一下，您就把渠道费降一下吧。”

　　叶奇鹏无奈地说道：“王镇长，北方农粮不是我一个人说的算，咱们当初签合同的时候您可是痛快的很，现在又这么说，是不是有点不够大丈夫？”

　　王博说道：“得，我理解您的处境，不如这样，我们来个条件交换，我可以为你在亚太地区提供优质牛羊肉、优质牛奶和奶制品，其他如鹿肉、骆驼奶也可以提供，但你将渠道费给我降低一半。”

　　听了这话，叶奇鹏表情一变，他皱眉沉吟了一会，最终还是摇了摇头。

　　“不行？”王博也皱起眉头。

　　叶奇鹏叹道：“20%的渠道费实在太低了。”

　　王博说道：“但我可以将其他农用品的代理权全部交给你们，里面蕴藏了多大的利润空间，叶总您是清楚的。”

　　叶奇鹏还摇头，王博举起手道：“我不是商人，我是一名不成熟的政治家，所以我不擅长讨价还价，如果您觉得我的提议没法通过，那我们就按照合同走。不过，其他产品我就不能交给您了。”

　　他这话说的很决然，可叶奇鹏不生气，反而笑了起来：“小王啊小王，你可真是个小王，太任性了。”

　　王博微笑道：“我就是这脾气，希望叶总您海涵。”

　　他不是想要撕毁协议，更不是过河拆桥、卸磨杀驴，将落日猪肉推广到亚太地区高端市场，这全是北方农粮的功劳。

　　如果仅仅是猪肉的销售，那王博愿意按照合同进行，40%的渠道费他愿意接受。

　　可是北方农粮还想用这样的渠道费来代理他的牧场中其他产品，那就不可能了，这简直是吸血！

　　因此，在得知北方农粮要全面接入牧场所有产品的时候，他就抢先提出要改变渠道费的比例，否则他就等于是在帮北方农粮的领导们养牛养羊了。

　　北方农粮属于半国企性质，叶奇鹏说得对，在这集团里他没法做到只手遮天，很多事他决定不了。

　　可要是官老爷们那么贪婪想要抽他的骨髓吸他的血，那老王决不答应，反正他现在是新西兰人，中国那些官老爷管不着他，他不必妥协。

　　看王博表情决然，叶奇鹏又考虑了一会，然后他将正在练枪的郎助理叫到身边，两人扛着枪开始低声商讨了起来。

　　王博耐心等待，拿起霰弹枪继续打飞盘，结果他枪法实在是臭，几十个飞盘一个没打中。

　　这样他感觉很没面子，便在最后随手来了一枪，不打算玩了。

　　巧合的事情发生，他这随便一枪反而打中了飞盘……

　　“真他妈的，有心交配不怀孕、无心内设怀了娃。”王博气的来了一句粗话。

　　一番协商之后，叶奇鹏走了回来，说道：“小王，我打电话回去和董事会成员简单的商量了一下，他们很难接受你的条件。”

　　王博道：“那就按照合同来进行吧。”

　　叶奇鹏拦住他道：“的确，我们各坚持着自己的条件。不过我有个主意，我们现在在靶场，不如让枪说话。”

　　听他这么说，鲍文精神一振道：“你们要采用牛仔的解决方式吗？手枪决斗？”

　　王博和叶奇鹏一起翻了个白眼，两人的命都比钻石还金贵，怎么可能决斗？

　　叶奇鹏道：“打飞盘，十个飞盘，谁打的多谁就能赢。”

　　他这么说，鲍文就翻白眼了：“嗨，叶先生，您这是明摆着耍赖，这不是骑士精神，不过如果你想这么来赌，那我和你来赌。”


第1319章 这样也行

　　王博的枪法之烂估计能冠绝全场，这里要比烂还真没人能比得上他。

　　所以，叶奇鹏这么说就有点欺人太甚了，他是明摆着想逼迫王博拒绝。

　　可是王博不信邪，他伸手拎起枪来说道：“叶总所言正合我意，不过我们都是上位者，很多事光靠自己做不了，得找帮手。”

　　叶奇鹏狡猾的一笑，说道：“那这样就不是我们之间的比试了，还有什么意思？”

　　王博说道：“怎么会不是我们的比试？开枪的依然是我们，但我们可以找个帮手进行指点或者其他帮助，他们不能持枪，怎么样？”

　　他的话让叶奇鹏和郎助理都来了兴趣，两人对视一眼，脸上挂着一样的迷惑之色。

　　纵使这两人的组合纵横世界农粮行业罕见敌手，可是这一刻依然搞不清王博的战术了。

　　毫无疑问，王博的枪法烂的出奇，如果让他来开枪，不管怎么指导，叶奇鹏都不信可以将他指点成神射手，哪怕是有人手把手带他开枪都不行。

　　王博问道：“叶总，您也太犹豫了，拿出您收购印度南亚粮食运输集团时候的气魄，要不要比一把？”

　　叶奇鹏痛快说道：“不需要激我，我应战了，我还真想看看你的对策，要是因此而能结识一位可以点石成金的超级神射手，那即使输了也是值得。”

　　王博笑道：“很好，那您的助手是谁？”

　　叶奇鹏考虑了一下道：“我请您那位特种兵教官做助手，先说明，他必须得竭尽全力的为我提供帮助。”

　　王博说道：“这你放心，兵叔，去帮他，现在你就是他在战场上的副官了，用你所有的一切去帮助他获胜！”

　　兵叔立正敬礼：“是，头儿！”

　　“那你的助手呢？”叶奇鹏好奇问道，其他人也在好奇的看着他。

　　王博微微一笑，然后昂起头使劲吹响口哨挥起手来。

　　空中始终有一个黑点在盘旋，当看到他挥手的动作后，这黑点猛然变大画作一个黑影，几乎只用了一秒钟就落了下来，由黑影变为一只神骏的鹰隼。

　　猎隼和游隼结合后的勇猛后代，落日镇天空之王，小猛！

　　“这就是我的助手！”王博得意说道。

　　叶奇鹏倒吸一口凉气，道：“你耍诈！”

　　他猜到了王博的战术，这可真是个万无一失的战术。

　　不用说，王博将小猛叫下来是想让它待会将飞盘机放出的飞盘啄下来到跟前开枪。要是小猛将飞盘扔在他跟前地上，那他开枪还不是十拿十稳？

　　兵叔摇头道：“叶先生别着急，飞盘落地就代表他失败了，而如果飞盘不落地，那为了避免伤害到这只隼，就得从空中扔下飞盘，以我对头儿的枪法了解，这样他也未必能射中。”

　　叶奇鹏想了想，笑道：“好的，谢谢你的提醒，那就这么赌了！”

　　王博让他先开始，兵叔建议他使用两连发模式，两个飞盘先后射出，频率放慢：“这样可以保持您的连续性，单枪射击模式容易导致您出现手冷和视觉错位的问题。”

　　叶奇鹏面色肃穆，这次赌约毕竟涉及到一场超级生意，他不得不认真。

　　考虑过后，他同意了兵叔的建议，对侯海波伸出食指和中指：“两连射，频率差距为两秒钟。”

　　一切准备就绪，侯海波调整了飞盘机的发射频率，等到叶奇鹏点头，飞盘机发出“唰”的一声脆响，一枚飞盘向斜上方抛射了出去。

　　叶奇鹏没有直接开枪，而是等到它飞到弧线的顶端，根据物理学规律，当飞盘飞到弧线顶端的时候会有一瞬间的停滞，然后才会降落。

　　等到这个机会，他立马开枪：“砰！”

　　飞盘化为齑粉。

　　这时候第二枚飞盘恰好射了出来，同样的做法之后，这枚飞盘同样被击碎。

　　稀稀落落的掌声响了起来，李星拍了拍王博的肩膀道：“你这里怎么样？他是个行家，枪的打得比刚才还好。”

　　王博微笑道：“放心，我有谱。”

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串射击之后，十个飞盘先后打完，只有第七个飞盘没有击中，其他九个都被打碎了。

　　等到叶奇鹏收枪，兵叔鼓掌道：“漂亮，叶先生，您可以参加奥运会的飞盘射击竞赛了。”

　　叶奇鹏摆摆手道：“多谢夸奖，本杰明，不过先不说我们射击距离比正式比赛要近一些，就说开枪的次数，十飞碟可有点太少了。”

　　他说的是实话，奥运会上有飞碟多向射击比赛，比赛中碟靶飞行最远距离为75米，飞行时间4至5秒，散弹最佳命中距离在35米以内。

　　因此，射手必须在碟靶飞出靶壕15至20米内完成击发，也就是说要求射手必须在0.4至0.6秒内完成运枪、瞄准、击发一系列动作，其动作之迅速、反应之快是可想而知的。

　　轮到王博出场了，他指着飞盘给小猛看，然后拉开口袋，这是他训练小猛时候的动作，意思是将只给它看的猎物抓回来。

　　小猛看了一遍便展翅飞起，旁边的叶奇鹏和郎助理面面相觑：“这鸟是神鸟吧？难道就这么一个动作就明白意思了？”

　　“别担心叶总，王镇长需要十发全中，这太难了。”

　　小猛飞起，王博对侯海波喊道：“单发抛掷，间隔听我指挥，OK，第一发，开始。”

　　飞盘机运转，一枚飞盘旋转着便飞了出来。

　　小猛看到飞盘，双翼一抖“嗖”的一下便飞了上去，张开爪子精准的抓住了飞盘。

　　接着它飞了回来，王博看着叶奇鹏灿烂一笑，手一抬将霰弹枪给举了起来。

　　“卧槽！”叶奇鹏眼睛一跳，忍不住说出了一句他在公共场合从不会说出的国骂。

　　小猛飞过来将扁圆的飞盘平放在了枪口上，王博选用的是双管猎枪，枪口直径大，他只要配合小猛一调整，这飞盘就被安然搁置在了上面。

　　等到王博吹口哨，小猛就放开飞盘立马往下俯冲，同时王博也开枪了：“砰！”

　　飞盘也化为了齑粉……

　　叶奇鹏和郎助理看的目瞪口呆，王博连续射中两个飞盘后他们才反应过来：“这样也行？！”


第1320章 媒人老王

　　就这样打飞盘，怎么可能会打不中？

　　王博开枪“啪啪啪”，十个飞盘先后打的粉碎，叶奇鹏和郎助理看的目瞪口呆，在旁边什么话都说不出来。

　　一些经过的游客见到后便围观了起来，不过他们看的是小猛：

　　“这是什么鸟？真威风呀，它飞的真快，真厉害。”

　　“海东青吧？我以前见过一只差不多的，不过好像没有这个品相好。”

　　“它抓飞盘过来放到枪口上干嘛？这鸟倒是通人性，每次都把飞盘放到枪口上呀。”

　　十个飞盘打完，那青阳李星等人纷纷鼓掌，侯海波兴高采烈的挥拳道：“老王，干得好，十个飞盘全数命中！”

　　王博潇洒的将霰弹枪扛在肩膀上，他看着叶奇鹏微笑道：“叶总，不好意思，小弟运气好，十个飞盘都打中了，我赢了。”

　　叶奇鹏无奈道：“我说王老弟，你有没有觉得这样不太好？”

　　王博摊开手道：“我侵犯规则了吗？”

　　叶奇鹏苦笑道：“得，你没犯规，你确实赢了，按照你说的办，渠道费用我们削减一半比重，但牧场全面接入我们集团的销售点。”

　　这话让王博心花怒放，他伸出手道：“没问题，叶总，合作愉快。”

　　郎助理从包里掏出一瓶红酒和两个高脚杯，他往里倒上酒递过去道：“来，叶总王镇长，碰个杯吧，让我们庆祝一下。”

　　两个杯子轻轻一碰，酒水荡漾，这笔生意等于谈成了。

　　叶奇鹏继续打飞盘，郎助理继续去学枪，王博跟那青阳几个人说道：“我说几位以后得有服务意识，你看人家那助理，准备的多齐全，多有眼力劲。”

　　那青阳苦笑道：“头儿，他们是明摆着早就决定了接受你的条件，一开始就打好谱喝酒庆祝了，我们还以为他们会进行拉锯战呢。”

　　王博摆摆手道：“行了，别找理由了，以后给我做好点。对了，哈尼呢？他怎么没来？”

　　兵叔道：“稽查官最近几天一直在救世军那边当志愿者，上周末两天都去了，现在下了班也会赶过去。”

　　王博钦佩地说道：“没看出来，咱们的稽查官这么有奉献精神。”

　　“哦，镇上的瓦妮莎夫人也在救世军那里做志愿者，是她加入救世军后，稽查官才去的频繁了。”兵叔补充道。

　　王博无语：“老家伙将救世军当做泡妞圣地了吧？”

　　叶奇鹏两人这次来落日镇主要是度假，谈生意是顺便进行，他们要在镇子里待上一周时间，后面新西兰华人联合总会、大洋洲华人商会的主席杨志龙也来了。

　　等到杨志龙到来，王博就不再陪同两人，落日镇现在景点多、旅游项目也多，他们想要安定心情可以去钓鱼可以去登山欣赏春季美景，用不着他带路了。

　　回去上班的时候，他看到哈尼在办公室里如坐针毡，时不时站起来走到窗边往外看，还时不时的去看时间，只要到了下班的点，他连东西都不收拾，立马跑人。

　　见此，王博心里就有谱了，他打开沙盘找到救世军的商店去看了一下，发现哈尼和瓦妮莎夫人关系进展很多，现在两人如胶似漆，有时候没人注意，他们还会手拉手。

　　这样，他等到下班的时间特意去找了在导游部门上班的小哈尼，说道：“小子，上车，有件事我跟你商量一下。”

　　因为城堡装修，众人都搬了出来，而别墅房间比较少，加上伊娃生产需要安静，小哈尼和鲍文等人都搬走了，他们在落日镇有自己的房子。

　　小哈尼上车，王博道：“我记得你不是回到你爸爸那里住了吗？怎么又搬去鲍文的房子了？”

　　听了这话，小哈尼抽了抽鼻子道：“没什么，我不习惯和老头子住在一起。”

　　王博道：“你爸爸现在改变很多了，你觉得哪里还有问题？我给你做主，去给你爸爸做工作让他改变。”

　　小哈尼不说话。

　　王博道：“是不是因为你爸爸在家里会给你瓦妮莎阿姨打电话，所以你不愿意和他一起住了？”

　　“何止打电话，他们还视频。”小哈尼忿忿不平地说道。

　　王博哼了哼道：“那这又怎么样？你是不是在蜜罐子里待得太久了，有点没数了？你爸爸和瓦妮莎阿姨在一起不是好事吗？”

　　小哈尼生气地说道：“有我在，绝不可能。”

　　王博看着他道：“小子，你已经成年了，别再说这种话了好吗？”

　　说到这里，他伸手想去摸小哈尼的头顶，但举起手后没有放下，小哈尼已经不是那个十三四的捣蛋坏少年了，他已经成为一个强壮魁梧的青年。

　　这个发现让他有些感伤：“我先对你道歉，不应该叫你小子，你已经是个小伙子了。”

　　小哈尼昂起头，这个身份显然让他很得意。

　　王博道：“我们刚见面的时候，你还是个坏小子，偷了我们的钱包和我们的车，无法无天，坏的头顶长疮脚底流脓……”

　　小哈尼赶紧打断他的话：“我们不是真想偷东西去换钱或者干什么，只是报复我们的家人而已，你干嘛说我坏透了，别以为我不懂这句中国俗语。”

　　王博笑了笑道：“你也知道你当初坏透了？感觉一眨眼，你就从那个坏小子变成了现在这个彬彬有礼的青年小伙子，时间真是奇妙啊。可惜，时间很公平，你长大了，你爸爸老了。”

　　“他可没老。”小哈尼不乐意地说道。

　　王博道：“老没老，女人说的算，你觉得你爸爸现在走在大街上，还有年轻姑娘对他抛媚眼吗？”

　　小哈尼说道：“最好没有，他害死了我妈妈，他必须为我妈妈保持忠诚。”

　　王博摇头说道：“你觉得你爸爸不是个忠诚的男人吗？不，小伙子，他一直活在对你母亲的愧疚中。你可能不知道，当年在我去找你父亲的时候，他打算自杀来着。”

　　“怎么可能！”小哈尼吃惊的瞪大眼睛。

　　王博笃定地说道：“你爸爸是个容易走极端的家伙，你看到了，他很迷恋瓦妮莎夫人，知道为什么吗？因为只有和瓦妮莎夫人在一起，才能减轻他对你母亲的思念之情和愧疚之感。”


第1321章 差点打错人

　　“你要理解你爸爸，你的人生刚刚开始，他的呢？他已经走到后半段路了，而且一直背着对你母亲的愧疚在行走，帮他卸掉这个沉重的背包好吗？”

　　“在天堂里，你母亲现在肯定比五年前要开心的多，因为她看到了你和你爸爸之间的冰盖在逐渐消融。让她更开心一点，支持你父亲追求瓦妮莎阿姨，好吗？”

　　“拿出成年人该有的担当和责任，让你爸爸对你刮目相看，让他知道你已经不再是那个只会耍脾气的小孩子了，好吗？”

　　小哈尼看着天空，此时夜幕降临、华灯初上，春季的新西兰夜空璀璨而宁静。

　　听着王博的劝说，小哈尼看着夜空，脸上露出茫然的表情。

　　见此，王博明白自己需要再加一把火，他开车去了教堂，说道：“来吧，这里是距离上帝最近的地方，你妈妈是虔诚的教徒，去和你妈妈聊聊吧。”

　　鲁迪教父正在打扫卫生，看到他们进来点点头道：“有什么需要我帮忙的？”

　　王博道：“谢谢你，教父，这孩子想去和天堂里的母亲聊聊，我应该去哪里？”

　　鲁迪带他们去了侧室圣母玛利亚像前，他将双手搭在小哈尼肩膀上说道：“孩子，这是我们所有人的母亲，你的母亲就在这里，和他聊聊吧，将你想说的都告诉她，记住，神和你的母亲永远爱你。”

　　小哈尼眼睛有些湿润了，他情绪低沉地说道：“谢谢教父，请让我安静一下，谢谢你头儿。”

　　王博拍拍他的肩膀，然后和教父一起离开。

　　他们在外面坐下聊天，鲁迪教父说道：“又是一个苦难灵魂得到了主的拯救，镇长，你应该能感受到主的慈悲和荣光了，什么时候送你的孩子来受洗？”

　　在新西兰，对婴儿的洗礼是基督徒入门圣事，无论是确实领受或愿洗，反正洗礼后孩子就算是成为基督徒了。

　　当然，按照教义来说，这么做是洗去孩子前世所携带的罪恶，让他早早得到主的宽恕。

　　关于婴儿洗礼，新圣教法典是有规定的，在普通情况下，婴儿出生后数周内，父母有责任安排他受洗。

　　但如果婴儿出生后不够健康，有生命危险，应该立刻为他付洗。

　　娃娃这里出生快三个月了，都已经是十数哥周了，王博也没带他来洗礼，这让教父很着急：手底下这么多不虔诚的信徒，业务开展的这么不顺，他在上帝大人那边搞不定啊。

　　王博咳嗽一声道：“我个人是反对婴儿洗礼的，这样会妨碍孩子的自由。如果给他洗礼了，那岂不是把孩子将来可能会反对的宗教责任，强加在她身上了？这样是不是有点违反孩子的人性尊严。”

　　鲁迪教父着急道：“你怎么这么想？”

　　王博摆摆手道：“这就是事实嘛，我觉得应该等我女儿到了可以对信仰作出自由抉择的年龄，再让她领洗。在此之前，我们做父母的与还有你做教父的都应置身事外，最好别给她压力。”

　　鲁迪教父摒弃着急心情，他露出一脸人畜无害的笑容道：“听我说，王，你知不知道婴儿洗礼指示？这是教廷信理部在一九八○年十月二十日颁布的一个指导。”

　　王博摇头道：“抱歉，不太清楚。”

　　“那我给你讲讲，”教父继续微笑，“其实根本没有所谓完全不受任何影响的纯人性自由这回事，甚至在本性的层次上，父母也会对关乎子女生命的基要事项和他们将来的价值取向问题，替他们作种种选择。所谓家庭对子女的宗教生活应采取中立的态度，其实是一种消极的选择，足以剥夺子女最必要的利益。”

　　王博翻译道：“意思是，在基督教礼仪选择中，处于中立态度就是消极态度？给孩子洗礼这是她生命中最必要的利益？”

　　教父欣慰的点点头道：“对，你理解的很正确。”

　　王博道：“但我不是很理解，咦，那孩子出来了，我女儿的洗礼问题后面再说。”

　　小哈尼大踏步走出来，显然刚才他流过泪了，眼睛有些红。

　　鲁迪教父关心地问道：“你还好吧，我的孩子？”

　　小哈尼微笑道：“谢谢您，教父，我很好，我想我明白我母亲的意思了。”

　　两人开车返程，路上王博问道：“你觉得你母亲是什么态度？”

　　“如果她还活着，她肯定会抓花瓦妮莎夫人的脸。”小哈尼说道。

　　“啊？！”老王立马踩刹车，这他妈他白费力气了？

　　小哈尼赶紧补充道：“不过她已经上天堂了，那么我想她希望我和老头子能过的更开心，如果能娶到瓦妮莎夫人可以让他更开心，那我愿意祝福他。”

　　王博重新启动，收回拳头道：“以后把话说完，别说一半就停下，我差点打错人。”

　　小哈尼：“……”

　　第二天上午，王博上班后先带着小哈尼去了救世军商店，瓦妮莎夫人正在收拾一些旧衣服，主要是洗干净的牛仔裤，她仔细的贴上标价牌，然后挂到架子上。

　　“嗨，夫人。”王博主动打招呼。

　　瓦妮莎夫人微笑道：“镇长早上好，咦，卡莱尔森，你也早上好。”

　　小哈尼的名字是卡莱尔森，哈尼的名字是卡莱尔，卡莱尔森是卡莱尔之子的意思，这种起名的方式在新西兰比较常见。

　　王博看向小哈尼，他脸上露出僵硬的微笑道：“瓦妮莎阿姨，早上好，是这样的，我想跟说一件事，这件事我爸爸没有对你说过，王镇长告诉我，我应该来替他做。”

　　瓦妮莎带两人道僻静的角落道：“什么事呢？”

　　小哈尼耸耸肩道：“就是，嗯，我爸爸其实很喜欢你，瓦妮莎阿姨，如果你愿意，我很乐意看到你和他能在一起。”

　　王博笑容满面，好孩子，说得好。

　　瓦妮莎一愣，然后失笑道：“你是个好儿子，卡莱尔森，我不知道该怎么说了，我为卡莱尔有你这样的儿子感到骄傲。”

　　“不过，”她话音一转，“有些事别人不能代劳，得自己去做。但我很感谢你今天来见我并对我说出这些话，我知道这对你很难，我很感激你。”


第1322章 护鸟大清洗

　　王博回去上班的时候，哈尼正在对着电脑抓耳挠腮。

　　看到他进来，哈尼赶紧正襟危坐，然后严肃地问道：“头儿，你过来有什么事吗？”

　　王博吸了吸鼻子道：“我想给你看个东西，不过开始之前先跟你说，你能不能好好工作？这刚上班你就在等着下班了？”

　　哈尼尴尬的打了个哈哈，道：“你说什么？我哪有等着下班？”

　　王博指着钟表道：“你肯定不知道，甜男在你的表盘上方安装了一个摄像头，所以你一个小时看六十五次钟表的事情被录了下来，就在这上面。”

　　说着，他将一个U盘扔在桌子上。

　　哈尼大惊：“法克，这混蛋敢这么做？我再也不会为他进行避税，我这个月开始要让他缴税缴到痛哭流涕！”

　　“看看里面的视频吧。”王博坐在桌子边缘说道。

　　哈尼赶紧收起U盘道：“不用看了，这肯定是假的，该死的，摄像头在哪里？竟然用来监察我，我一定要收拾他，狠狠的收拾他。”

　　嘴里放着狠话，他拿了个椅子放在墙边，踩着椅子去寻找起摄像头。

　　王博将U盘插入电脑主机，然后打开找到视频点击了播放。

　　“嗨，夫人……”

　　“镇长早上好……”

　　听到音箱里发出对话声，而且第二个声音明显是瓦妮莎的，哈尼利索的从凳子上跳了下来。

　　王博吓一跳：“你不怕扭了腰？”

　　哈尼抢着想去关掉视频，可是看到上面的图像后他一下子愣了。

　　剧情在继续，问候之后，小哈尼说出了那段话，听到他说出“如果你愿意我很乐意看到你和他能在一起”，哈尼更是惊呆了。

　　他猛然回头看向王博，王博将他脑袋扭回去：“继续往下看。”

　　后面是重头戏，瓦妮莎夫人等于默认了她和哈尼的关系，但要求他自己去说这些话。

　　在新西兰，结婚、离婚、再婚等是很常见的事情，很多人甚至不结婚在一起同居，而且他们还会正常的生孩子，毛利人还有试婚这种习俗。

　　总之，瓦妮莎和哈尼的关系两人都心知肚明，他们之间只剩下一层窗户纸还没有挑开罢了。

　　王博帮他们挑开了这层窗户纸，还顺便把窗户纸也就是小哈尼摆平了。

　　看完视频，哈尼惊呆了，他大口喘着粗气道：“这这这，这是怎么回事？”

　　王博道：“昨晚我去找了你儿子，然后跟他好好谈了谈，他已经长大了，是个成年了，能够理解你，所以你和瓦妮莎可以在一起了。”

　　听了他的话，哈尼叫道：“谁让你去找他谈这个的？谁说我要和瓦妮莎在一起？”

　　这下子轮到王博惊呆了，他心里咯噔一下，道：“不是吧，我们误会了？该死的，没事，我这就去跟瓦妮莎说，你对她没有任何意思。”

　　说完他赶紧往外走，哈尼眼疾手快拉住他，讪笑道：“别别，头儿，我是想问问你，谁告诉你的这些事？我要去感谢他。”

　　王博一把推开他道：“雪特，别跟我开玩笑，我以为我做错了。”

　　哈尼连忙说道：“不，头儿，你帮了我大忙。”

　　他忸怩的搓了搓手，然后继续说道：“可是我不知道该怎么说，就是这件事有点尴尬，我刚才……该死的我实在不知道现在该说什么，我的天，我、瓦妮莎答应我的求婚了是吗？”

　　王博刚要说话，他又迅速的开口：“不不不，我的意思是，她显然愿意接受我的求婚是吗？她在等着我向她求婚是吗？”

　　旁边看热闹的哈尼手下怂恿道：

　　“当然了老大，瓦妮莎夫人就在等着你呢。”

　　“你准备怎么求婚？需不需要我们帮你参谋一下？”

　　“镇长真是太厉害了，竟然摆平了卡莱尔森啊。”

　　哈尼挥挥手没好气地说道：“都给我他妈老实点，赶紧去做你们的工作，是不是嫌工作压力太小？”

　　他将王博拉出去，问道：“我其实也很好奇，你怎么说通卡莱尔森那孩子的？他非常抗拒我和瓦妮莎在一起呀。”

　　王博故作神秘的挤挤眼，道：“这是个秘密，以后等你有了我需要的秘密后，我们可以进行交换。现在么，你准备怎么求婚就行了，我要先回去了。”

　　处理了哈尼这件事，他算是帮手下解决了一件大事。

　　不过随着天气变暖，牧场也出现了一件大事需要他来解决，那便是处理泛滥的黄鼠狼。

　　西兰有黄鼠狼吗？答案是肯定的，不过它们一般被称为白鼬。

　　新西兰白鼬是一种鼬科类的动物，它与王博家乡的黄鼠狼是近亲，这些家伙长得身体细长、四肢短小，非常机灵也非常能繁殖。

　　落日镇范围的白鼬数量倒是不多，可是这种野兽不能在牧场、农场和兽场等区域里生活，否则就会危及到蓝鸭、木鸽、啄羊鹦鹉、紫水鸡、图伊鸟、南秧鸡等禽类的生存。

　　特别是蓝鸭、木鸽和南秧鸡，它们可是珍惜禽类，是落日镇的明星，而偏偏白鼬特别喜欢捕食它们，所以只要白鼬存在，那珍惜禽类们的生存就没有保障。

　　到了春季，这个问题分外严重，春季是很多禽类产卵孵化、繁衍后代的重要时节，白鼬对于偷吃鸟蛋这方面很有心得。

　　王博起初没有想到这些，还是山德拉教授来找他，说道：“王镇长，你得想办法控制一下镇子里的白鼬数量。”

　　王博说道：“怎么了，它们偷吃珊瑚？”

　　老教授翻着白眼道：“没有动物以珊瑚为食物，它们吃偷吃各种鸟卵和幼鸟！”

　　说着，他将一些资料交给王博让他看。

　　资料上面对白鼬进行了详细的介绍，然后有一条介绍说活，只要有一只白鼬在，那方圆十公顷内，几乎所有的禽类所产的鸟卵，都没法孵化，最终都会进入它的肚皮。

　　在他看资料的时候，老教授继续说道：“新西兰所有的南秧鸡、蓝鸭等珍稀鸟类保护区内，都严格管控白鼬的存在，只要发现白鼬，立马得进行大清洗！”

　　听了这话，王博拍桌子道：“很好，那我们也马上进行大清洗！”


第1323章 全能杀手

　　白鼬不是新西兰的原产物种，它是在十九世纪末期为了控制新西兰境内的野兔和家兔的数量而从外部被引进的。

　　但是谁也没想到，白鼬在新西兰境内不务正业，它们没有去消灭野兔，因为它们发现这里的鸟类更容易抓捕。

　　于是，它们改了菜单，优先捕鸟，碰到兔子才会猎杀兔子。

　　早在很久之前，白鼬被就新西兰环境保护部宣布为“有害生物”，这种动物的引进行为是很失败的，至今记录在新西兰中学生的课本中。

　　王博看了介绍之后拍了拍桌子，郁闷道：“难怪，蓝鸭和木鸽来到我的地盘已经有两年了，可是族群迟迟没有扩展开，我以为是负鼠的问题，还特意清缴过负鼠。”

　　山德拉教授说道：“负鼠对这些野禽的生存固然存在威胁，可是它们体型小，如蓝鸭、南秧鸡可以反击，但白鼬就不行了，它们如果去反击，那就是送粮食。”

　　白鼬在全世界的分布范围很广泛，各大洲都有它的身影，它的生存适应能力很强，沙漠或森林、草原草甸、沼泽河谷、高海拔或平原、耕地或是荒地，都有它们活动的踪迹。

　　王博打电话问考辛斯，道：“牧场那边白鼬数量多吗？”

　　考辛斯考虑了一下说道：“不算多，但如果仔细搜寻，总能发现它们的踪影，怎么了头儿？”

　　王博道：“它们会捕食蓝鸭和南秧鸡等珍贵鸟类，山德拉教授建议我搞定它们，你有什么办法？我认为它们主要存在于牧场中。”

　　牧场中养殖了大量鸡鸭鹅，它们产卵能力比野鸟们可强多了，这是白鼬最喜欢的食物，所以如果镇子里有白鼬，肯定藏在牧场里。

　　考辛斯为难地说道：“这并不容易，白鼬很狡猾，捕捉负鼠的时候可以通过惊吓让它们窜出来进而猎杀它们，但遇到风吹草动，白鼬的应付之策是藏起来。”

　　王博想了想说道：“我去看看，然后一起制定对策。”

　　要寻找白鼬，不能光在草丛里寻觅。

　　这东西很机灵，它们能住在岩缝、石堆、树洞、石墙等地方，只要有能够容身的缝隙，它们就会钻进去筑穴为巢。

　　它们食谱很广，能捕食兔子、负鼠、昆虫、蜥蜴，有时候也会下水捕鱼，但最喜欢的还是鸟类。

　　更狠的是，它们能爬树也能游泳，管你树上飞的、地理钻的还是水里游的，都能抓到。最狠的是，无论白天晚上，都会去追捕猎物。

　　王博看到这些介绍的时候，真是叹为观止，这简直是大自然中的全能战士，也就它们块头小，块头大点能攻击人类，那就跟老虎没区别了。

　　由于新西兰境内鸟类的数量庞大，生态系统良好，所以新西兰境内的白鼬最喜欢干“黄鼠狼”一样的事情，就是偷吃小鸟和鸟蛋，亦或是半夜袭击成年鸟类。

　　新西兰白鼬目前被认定为“新西兰鸟类第一杀手”，尤其是新西兰国鸟奇异鸟，不知有多少都死在了白鼬的口中。

　　白鼬的寿命比家猫稍短，只要能够活到成年的白鼬，寿命就可以到6-8年，这期间都可以繁殖后代，所以繁殖能力还是比较强的。

　　王博在路上打开沙盘寻找这种动物，结果一路搜索一路毫无收获，他用手指挑动草坪，惊出了几只负鼠，但没看到白鼬的踪影。

　　牧场中的负鼠已经稀少很多，这得益于他开展的全镇大捕鼠计划，那段时间捕捉到的负鼠得以万为单位，他不得不专门花钱来处理负鼠的尸体。

　　等他到了牧场，彼得逊闻讯而来，手里提着个笼子，里面有个小动物。

　　这东西的体型比较小，身子细长、头部短小、尾巴细长，两只漆黑的小眼睛灵活的打转，身上长着白黄相间的短毛，四个爪子毛色漆黑。

　　不用说，这就是白鼬了，王博拿起笼子仔细观察，这白鼬看到他缩着身子颤颤发抖，看起来可怜兮兮的。

　　见此，他感慨道：“这玩意儿还他妈挺萌的。”

　　“如果你看到它们捕猎鸟类，那就不会这么感觉了。”彼得逊撇撇嘴道。

　　由于白鼬对于新西兰鸟类的巨大威胁，新西兰环境保护部为了控制白鼬的数量可谓不遗余力，各种宣传中将它称为环境杀手、鸟类天敌，新西兰人自小接受这样的教育，故而对白鼬很厌恶。

　　王博问道：“你怎么捕捉到这只白鼬的？”

　　“设了个陷阱，我早就发现养鸡场有白鼬的踪影，就在那里设下了捕捉陷阱，抓到了一些白鼬，这是昨晚才抓到的小可怜儿。”

　　王博斟酌了一下道：“要消灭它们难度如何？再发动一次全民捕捉白鼬的行动？”

　　彼得逊赶紧摆手：“不不不，这可不行，捕捉白鼬得采用设置陷阱的物理抓捕方式才行。如果全民抓捕，那会全民设置陷阱，到时候镇子哪里都有陷阱，加上我们无法控制大家设置陷阱的杀伤性，那会给镇子增加很多危险性。”

　　这点倒是，落日镇很多角落都有游客，要是有人放一个捕鼠夹，那有游客一脚踩进去那就麻烦了。

　　“要不给环保部DoC打一个电话或是发一封邮件，告诉他们咱们镇子上发现了白鼬，他们会派人来处理的。”山德拉教授建议道。

　　彼得逊也点头：“这是最简单的办法。”

　　考辛斯是无政府主义者，撇撇嘴道：“靠政府吗？以他们的效率，等他们抓完白鼬，我们这里的鸟估计也被吃完了。再说，他们怎么可能抓完白鼬？”

　　“我想不会的，我们镇上有大量的珍稀鸟类和昆虫，要知道巨沙螽也是白鼬的食物，他们必然会赶来处理。”山德拉教授说道。

　　落日镇现在是新西兰的巨沙螽自然保护地，因为牧草营养丰富的原因，牧场里巨沙螽成功的繁衍开来，而它们的存在又优化了牧草质量，双方形成一个良性循环。

　　王博挥手制止他们的争辩，说道：“白鼬不像负鼠，没有泛滥成灾是吧？”

　　“是的，但要是不处理，它们迟早会泛滥开来。”

　　王博点头道：“好，这件事交给我处理，我有办法了。”


第1324章 猛猎萌

　　王博决定采用的办法是个笨办法，那就是带领麾下那群整天闲的蛋疼没事干的毛孩子出征，让它们去捕捉白鼬。

　　中午时分，他回到城堡，这会小罗们正在猛扑干爹壮丁，不知道壮丁是在训练它们狩猎还是怎么回事，反正在教导着它们。

　　看到王博小萝莉咯咯笑着伸出手，女儿的笑脸让老王心都化了，赶紧过去抱起来说道：“来，爸爸抱爸爸抱，爸爸抱抱俺滴小闺女。”

　　小萝莉嘴里“啊啊”的叫了叫，用软乎乎的小手拍他的脸，终于不再见他就嚎哭。

　　博妈道：“你今天回来这么早？知道想女儿了吧？”

　　老王咳嗽一声道：“我当然想女儿，不过我这次回来还真有别的事要办。来，妈，你抱着娃娃，我得带着这些熊孩子去干点事。”

　　他吹了声口哨，一群毛孩子立马飞奔而来。

　　壮丁带着一群小罗最快跑过来，小王照例跑来的时候没刹住车摔倒了，而胖猫兄弟在窗口探头探脑，公主则懒洋洋的趴在树荫下乘凉，它们不动弹。

　　不用王博不满，军长这狗腿子已经很生气的喊了起来：“啊，胖子不乖，啊，不要公主！”

　　王博找到胖猫兄弟和公主的饭盆，他往地上一扔，盆子发出“咣当咣当”的声音，听到这声响，胖猫兄弟和公主立马跳起来，拿出吃奶的劲往这边跑，以为能有的吃。

　　跑到这里一看饭盆里是空的，它们顿时明白自己被涮了，便转身要逃。

　　王博怎么会给它们机会？上去两只手抓住胖猫兄弟，公主想跑大胖直接飞了过去，将它砸了个跟头。

　　大胖不满的爬起身“啊呜啊呜”的叫，显然对老王将他当沙包一样甩出去的事情很不满。

　　王博瞪了它一眼道：“别叫唤了，有正事！”

　　大胖见他生气顿时蔫了，不敢再去抗争，无精打采的加入队伍里。

　　将这些熊孩子塞进掠夺者里，王博对着天空招招手，路上他又几次招手，这样等到他开车到了牧场，小猛已经飞了下来，身边还跟着几只肥硕强壮的啄羊鹦鹉。

　　啄羊鹦鹉们已经尊它为鸡头，跟着小猛它们不受欺负，牧场里负鼠和兔子数量多，它们活的那叫一个滋润，羽毛都比刚来时候鲜艳很多，阳光一照，还油光发亮。

　　王博拍拍一只鹦鹉的脑袋说道：“好消息贼鸟们，你们的食谱又可以丰富一下了。”

　　啄羊鹦鹉性情彪悍，它们连羊都敢攻击更别说小体型的白鼬，只是它们太懒，在树林旁边有野兔野鼠可以捕食的时候，它们不会花力气飞远去捕猎。

　　见他伸手，那鹦鹉不满的往后退，小猛看到后立马飞过去，用爪子一把抓住它脖子摁在了车头盖上，目光威严。

　　啄羊鹦鹉吓得“咕咕”叫，小猛放开后在旁边虎视眈眈的看着它，这样王博就可以放心拍它脑袋了。

　　看到这一幕，军长不屑地说道：“啊，没脑子，啊，哑巴。”

　　政委拍打拍打翅膀，看向啄羊鹦鹉的目光也颇为蔑视，这是大哥对小弟的蔑视，它可是以小猛兄长自居的。

　　王博让考辛斯将太子们集合起来，又打电话给山脚小屋，让工作人员将田园犬们带过来。

　　于是很快，一大群猛兽聚集在了他跟前。

　　三十来只猛犬待在一起，现场自然不会很和谐。

　　首先是太子们先发难，看到在翻滚打闹着的弟弟弟妹们，它们立马扑了上去：好嚣张，来了哥姐的地盘竟然不问候哥姐？没说的，教训这些小狗娘养的！

　　太子们都是成年犬，小罗们还是半大的狗娃子，双方一个交锋，小罗们齐齐被放倒。

　　被哥哥姐姐们摁着，小罗们处境凄惨，它们鼓着劲想爬起来，可是力量太小，被摁的死死的，在地上动都动不了。

　　这样，它们只能嗷呜嗷呜的惨叫。

　　看到干儿子干女儿们被欺负，壮丁不满了，它往前一冲如利箭出弦，连续撞翻了四五个太子。

　　小罗们终于得以翻身而起做主人，跟随干爹就去干哥哥姐姐们。

　　中华田园犬们最为团结，它们待在一起对着外面汪汪汪的叫唤，声音洪亮堪比娃娃吹冲锋号般的嚎哭，搞得现场大乱。

　　更乱的是，胖猫兄弟在旁边蠢蠢欲动，小王也想参与活动中去。

　　王博生气的过去将壮丁推开又拦住上蹦下蹿的小罗们，最后指着中华田园犬怒吼：“别他妈叫了，都给老子闭嘴！”

　　顿时，世界安静了。

　　一些游客在牧场参观，看到这么多动物聚集在一起，赶紧过来围观，摄像机和手机噼里啪啦响了起来：

　　“哎哟快看，狮虎兽，落日镇的狮虎兽！”

　　“这么多罗威纳啊，品相真好，这种品相在国内少于两万块可拿不下来。”

　　“那猫好胖啊，看起来真可爱。”

　　“没见识，来之前没看落日镇旅游攻略？那是两只猞猁，战斗力比狗强大多了，单对单弄死罗威纳跟玩一样！”

　　王博对着游客们友好的点点头，然后拿出笼子让毛孩子们来看白鼬：“认准这个，都过来好好看，从现在开始专门给我猎杀这玩意儿。”

　　白鼬出来看到这么多天敌猛兽，吓得当场尿失禁，等到王博将它放到壮丁跟前的时候，壮丁张开嘴露出狰狞利齿，把它吓得两眼一翻，直接晕了过去！

　　这种动物擅长恃强凌弱，遇到战斗力比自己强大的天敌，那就只有挨宰的份儿。

　　看到白鼬吓晕了，王博便拎着它尾巴拿了出来展示。

　　结果就在这时候，他以为晕了的白鼬灵活的来了个翻转身，张开嘴就要咬他。

　　老王一时反应不及，手指一疼被白鼬给咬到了，直接见血！

　　这样他下意识松开手，白鼬落地，赶紧往草丛里钻。

　　“玛德装死！”老王阴沟里翻船，气的大叫。

　　白鼬动作却是超级快，就跟一道流光般在草地上一闪便冲到了一束浓密牧草跟前。

　　但还有比它更快的，壮丁、胖猫兄弟和小猛同时发动从陆空展开攻击，结果它们刚冲过去，雪狐带着白色残影已经杀到了，张开嘴精准的咬在了白鼬脖子上。

　　一击必中！


第1325章 抢人头

　　白鼬下嘴可够狠，老王的手指被撕破了老大一块皮。

　　看到公主摁住了白鼬，他没有趁机报仇，而是喝道：“嘴下留鼠！别弄死它！”

　　公主甩甩头，拖着白鼬迈着轻快的脚步跑回来，这下子白鼬老实了，白狐的扑击以速度和力量感著称，它将白鼬摁倒的时候，已经摁掉了它半条命。

　　王博手指上鲜血止不住的往外流，考辛斯焦急道：“头儿，快点去医院打针，小心感染狂犬病毒。”

　　彼得逊也说道：“对，头儿，虽然概率低，可这玩意儿只要感染上那就是百分之百的死亡率，你不能冒险。”

　　被两人这么一说，王博害怕了，打电话给医哥说道：“医院里能打狂犬疫苗吗？我被白鼬咬了，真是倒霉！”

　　医哥笑道：“你被白鼬咬了那最好来打一针鼠疫和破伤风，至于狂犬疫苗？干嘛要打这个？啮齿类动物不具备狂犬病毒传播能力。”

　　王博将信将疑地说道：“真的吗？安全起见，要不要来一针？”

　　医哥无奈道：“别太害怕，狂犬病毒没有你想象中那么可怕的传染性，根据现有研究啮齿类动物没有传播狂犬病毒的能力。再说，奥城区域已经有二十年没有狂犬病发病记录了，这代表在这片区域狂犬病毒已经被消灭了。”

　　王博很惜命，但他不是胆小鬼，既然医生说没问题，他就不再风声鹤唳、忧心忡忡。

　　彼得逊给他的手指进行了全面消毒，然后包扎了起来，再次提起白鼬的时候，他先戴上了手套，这样即使白鼬咬他也不怕。

　　将白鼬在一群小家伙跟前转悠了一圈，然后他将壮丁拉到前面，放开白鼬示意它去抓住。

　　壮丁一把扑上去，张开嘴就一口，“咔嚓”，白鼬彻底死了……

　　老王恨的咬牙，他打算让这些毛孩子都演习一下，让它们明白去抓白鼬而不是别的动物，结果壮丁一嘴巴将这倒霉白鼬变成了两截，自然不用演习了。

　　好在这些毛孩子都很聪慧，它们开始并没有明白职责是什么，但是白鼬咬到了王博后，它们便以为王博要抓白鼬给报仇。

　　误打误撞，它们算是明白了自己的职责。

　　王博挥手之后，毛孩子们分头窜进了牧场里，在牧场中开始进行搜寻。

　　小猛飞回去将整个啄羊鹦鹉群带了过来，一年时间，鹦鹉群数量扩展了一倍，规模越发庞大。

　　牧场里有弓箭和连弩，王博拿了一支连弩，陪伴毛孩子们一区去搜索这些白鼬。

　　他刚搜索没多久，一辆全地形车开了过来，叶奇鹏问道：“小王兄弟，你在干吗？”

　　王博道：“打猎。”

　　一听这话，叶奇鹏来了兴趣，道：“嘿，带上我一个呗，你要猎什么？”

　　“可以，不过你不能用枪，你得用弓箭或者弩箭。”王博说道，“这次要猎的是新西兰白鼬，就是黄鼠狼子，它们在这边弄死不少鸟。”

　　听说不能用枪，叶奇鹏的兴趣就不大了：“玩弓啊？那我不加入了，我还不如去打靶子呢。”

　　王博道：“如果你愿意打猎那也简单，明后天我带你上山，去山上猎白鼬、野兔和负鼠，要是运气好碰到野猪，也可以猎野猪。”

　　白鼬喜欢在山林中生存，扫干净牧场后，他得去山林上再扫一遍。

　　叶奇鹏说道：“我看到你这里养了很多鸡鸭鹅，为什么不开发个打猎项目，或者放入靶场，光打飞盘打腻歪了。”

　　王博笑道：“我这里养的鸡鸭鹅，价值多大你清楚，送去靶场有几个人能打的起？一枪下去一百纽币？这种活动可没有市场，而且新西兰动物保护协会不准开展这种虐杀动物的商业活动。”

　　最后一点才是重点，新西兰有动物保护协会还有禽类保护协会，他们的手管的可是很宽的，王博不敢得罪他们，这都是些道德疯子。

　　两人正聊着，天空中的小猛一声清脆的啼鸣声，然后一头扎了下来。

　　王博向着它俯冲的方向走去，显然小猛发现了一只白鼬。

　　果然，小猛很快又飞了起来，粗糙有力的鹰爪中抓着一只白鼬，已经被它捏死了。

　　王博吹了声响亮的口哨将毛孩子们召集起来，他举起这只白鼬给它们看，说道：“就是抓这个，看看，小猛已经抓到了，快去快去吧！”

　　小猛在他肩膀上目光傲然、昂头挺胸，一幅猛禽姿态。

　　壮丁脑袋贴着地一边跑一边嗅，跑了几分钟后它停下身，抬起头在周围仔细嗅了起来。

　　白鼬和黄鼠狼一样，身上存在腥臭味道，壮丁就是发现了这个味道，它停下搜寻一会确定了方向，往西南方狂奔了几步，低下头在草地里挖了起来。

　　王博跑过去一看，壮丁两个大爪子跟小号挖土铲似的，已经扩大出了一个篮球大小的土坑。

　　公主看到后飞快窜了下去，很快它又倒退着跑了出来，嘴里叼着一只脖子已经被咬烂的白鼬。

　　见此老王大喜，对公主竖起大拇指道：“干得很好，公主真是个好姑娘，真厉害。”

　　壮丁很不满，对着公主呲牙咧嘴，张开嘴汪汪汪的吼叫起来。

　　这确实是公主抢人头了，不过壮丁要独自从洞里挖出这只白鼬并不容易，洞穴太深、洞口太小，它除非挖到底才行。

　　王博只好拍拍壮丁的脑袋也夸了它两句，可壮丁依然不乐意，对着公主还是咆哮不停。

　　公主不理睬它，转头就跑，来了个眼不见心不烦。

　　壮丁作势要追，王博赶紧搂住它在它额头上“吧唧吧唧”一阵亲，总算稳住了它的情绪。

　　毛孩子们在一起很容易起内讧，胖猫兄弟同时发现了一只白鼬，于是它们两个拔腿去追。

　　大胖一看二胖跑的比自己快，眼珠子一瞪很不满的跳起来，直接扑到了二胖的身上将它给撂翻了。

　　空中盘旋的小猛如导弹般飞了下来，钢爪张开，捏死白鼬顺势起飞，然后便找王博炫耀去了。

　　二胖爬起来后看到这一幕大怒，它“啊呜”叫了一声，回身扑在大胖身上，连抓带挠加撕咬，两个毛茸茸的大肉球就这样撕扯在了一起。


第1326章 大飞机到来

　　王博带毛孩子们抓了一天白鼬，战果卓越，一共抓到了二百多只白鼬，将牧场上好些区域给打扫的干干净净。

　　可是他被折腾的不轻，毛孩子们非常擅长抢人头，后面它们甚至养成了个坏习惯，自己不去找白鼬，而是盯着同伴。

　　这样，只要有同伴发现一只白鼬，一群毛孩子就从茂密的牧草中扑出来去抢人头。

　　搞到最后，除了中华田园犬，其他的都不去找白鼬了。

　　中华田园犬最是吃苦耐劳、勤勤恳恳，它们是这次捕捉白鼬行动中的MVP，大多数白鼬是它们捕捉到的，几乎几分钟就能捕捉到一只送回来。

　　王博特意将中华田园犬也带回了别墅，晚上吃饭的时候给它们熬了一锅牛肉牛骨头浓汤，让它们吃的满嘴流油，算是嘉奖它们。

　　其他的小家伙吃喝也很好，但是王博老是围着中华田园犬转悠，这样其他毛孩子大为嫉妒，第二天再去捕捉白鼬，它们就卖力很多。

　　这个时候王博就知道，难怪很多人喜欢和这些小家伙在一起玩而不愿意和人接触，相比之下，它们实在是单纯的很。

　　这群毛孩子平时没事干，整天闲得无聊，如今总算有事情忙活了，它们也挺开心，估计捕捉到白鼬让它们挺有收获的成就感。

　　所以，每天吃完早饭，它们就出去乱跑乱窜寻找白鼬，因为白鼬晚上也能活动，有时候它们很晚才回来。

　　一段时间下来，王博注意蓝鸭和南秧鸡，虽然没发现它们数量增加多少，可是这些野鸟的活动范围大增，情绪也改变很多，不再时刻警惕、时刻处于紧张状态，而是放松很多。

　　到了十二月中旬，娃娃出生一百天，按照王博家乡风俗，这时候要给孩子过百岁了，对孩子来说一个很重要的节日。

　　提前一天，王博给嫡系手下都喊了一声，让他们去参加Party，然后他又给史密斯警长、亚历山大副主席、新西兰华人联合总会、大洋洲华人商会的主席会长杨志龙等人发去请帖，同样邀请了他们。

　　本来他打算在满月时候摆个满月酒热闹热闹，可是那时候一来天气比较冷，二来孩子还太小，王博要请的人又多，这么多人聚集起来吵吵闹闹，担心对孩子不好。

　　所以，他和伊娃协商后，决定将娃娃出生后第一个重要Party改成百岁日。

　　恰好，就在他准备发出帖子的时候，他在庞巴迪公司购买的里尔40xr型公务机也送达了。

　　飞机在十二月十号的时候飞过来的，卡托亲自运送飞机，中午时分，这架飞机穿破云层然后徐徐降落在了落日镇机场。

　　里尔40xr是大飞机，有十七米长、翼展有十五米宽，通体洁白涂抹着鲜红和金黄交织的中国传统云纹，外表漆镀层白光闪闪，阳光照耀反射出来都有些刺眼。

　　看到这架飞机，王博松了口气道：“玛德，这飞机终于到了。”

　　不怪他爆粗口，当初他订飞机的时候，说好在伊娃生产的时候就能送到。

　　王博甚至打好主意，要是情况不妙就专机将伊娃送去奥克兰或者惠灵顿。

　　结果他运气不好，七月份的时候庞巴迪公司的一家发动机子公司发生了大规模工人罢工现象。

　　为此，庞巴迪公司暂停了部分生产线的业务，然后资方和工会开始漫长的谈判，工会要求庞巴迪公司停止裁员然后给现有员工提高工资。

　　资方愿意提高工资但坚持要裁员，主要是现在全球经济太低迷了，他们没有那么多订单，自然没必要养活那么多员工。

　　就在这种情况下，双方展开拉锯战，一直拉锯到伊娃都要生产了，里尔40xr的生产线才复工。

　　不过庞巴迪公司对王博进行了一系列赔偿，比如将他们一家都纳入了大洋洲航空联盟金牌VIP客户名单，比如给他的飞机进行免费的性能提升，再比如为他雇佣了一位飞行员。

　　总算，现在飞机飞到了。

　　飞机降落后，王博带着家人先上去看了看。

　　商务大飞机和直升机就是不一样，里面空间广阔，装潢奢华，地面几乎全部用手工地毯进行了覆盖，地毯很厚实，这样对孩子很有好处，不容易有磕磕碰碰。

　　机舱的装饰几乎都是木制品，各种优质楠木、松木和胡桃木，而要暴露出来的地方就进行了磨砂处理，他伸手触摸着试了试，跟镜面一样光滑。

　　走进内部，机舱的右侧布置有个5宽大的真皮座椅，卡托给他调整着看了一下，只要稍加调整，这座椅就可以变换为一张躺椅小床。

　　得知王博有个刚刚出生的女儿，庞巴迪公司还将飞机的一个座椅进行了改装，这个座椅四周可以拉伸扶起来，如同一张大摇篮。

　　机舱左侧还有两个大座椅，这两个座椅呈沙发方式，中间有一张玻璃钢固定桌子，桌面一共有四层，如果全部拼装起来，就是一张很大的办公桌。

　　除了座椅，左侧大部分空间被设计为一个小客厅，左前方角落还别出心裁的搭载了一个小吧台，几个人的话可以在这里喝一杯。

　　往后走，飞机有个小厨房，这里空间比较小，只有不到一个平方米，用来做点简单菜肴或者加热一下食物，而不是做大餐使用。

　　让王博有些不爽的是，厨房对面是卫生间，可能是为了利用空间这么设计的，但推开厕所就是厨房、推开厨房门就是厕所，这种感觉让人不舒服。

　　他跟卡托说了一下，博妈摇头道：“没那么多讲究，小博，这样挺好的，别为难人家孩子，飞机送到就行了，咱们一年能坐几次？”

　　王博道：“没有飞机，咱们不坐，有了飞机，咱们去哪里都要坐飞机！”

　　伊娃抿嘴笑道：“是呀，即使去上个厕所也要坐飞机，否则哪能体现出我们王镇长的身价？”

　　王博打了个哈哈道：“我们用不着那其他人能用呀，马上就要邀请好些人来参加娃娃的百岁宴，用飞机接送多有面子？”


第1327章 百岁Party

　　王博百岁宴邀请了他在新西兰觉得有必要邀请的所有人，不过他很客气的说明情况，说这是他们家乡风俗，如果没有时间来参加，送一句祝福他就很满意。

　　不邀请不知道，一邀请吓一跳，他赫然发现自己这别墅根本容纳不下这么些人。

　　光是他的嫡系心腹包括政府、警察局、牧场、商场、农场这就是三十来个人了，此外还有穆勒律师、医哥、小护士罗塞莉这些平时帮助他和伊娃的人。

　　除了他们，一些镇子上的重要人物他得邀请，奥克利、希尔、落日乐队等；

　　一些他生意上的合作伙伴他要邀请：田园诗人建筑集团BOSS帕斯特罗·波特、莱顿公司驻新西兰分公司路政负责人托马斯·韦斯利、哈迪斯快餐新西兰分公司的总经理怀特·内德、两位高档畜牧产品经销商夏普·卡林斯顿和格兰特·斯威夫特等等……

　　犟牛俱乐部、藜麦协会、救世军协会等等，这些协会里和他打交道的好友也得邀请……

　　奥塔格大学农业教授勃兰特、林肯大学在落日镇的那些重要的专家学者，还是得邀请……

　　更别说他在政治上的朋友比如周围镇子的镇长们、比如亚历山大、比如史密斯警长、比如奥城的市长胡塔·萨克等等，这方面他得邀请的人更多！

　　合计下来，王博看了看名单惊叹道：“得有上百人啊！”

　　伊娃弱弱地说道：“如果是我们举办婚礼，那得邀请的人是不是更多？”

　　王博想了想苦笑道：“至少得翻倍，我这还没邀请兰开斯特爵士、尤金妮公主、刚离开的威廉士他们，更没有邀请皇后镇市长和我在国内那些关系很好的同学。”

　　好在伊娃这边没什么能邀请的人，她在乌克兰没什么关系要好的同学朋友、而以前工作同事不适合邀请，只要邀请她在学校的同事和几位学生家长。

　　即使这样，博爹和博妈还不满意呢，因为他们在国内有很多亲戚，按照他们家乡风俗，这些亲戚必须要参加百岁宴的，给孩子送上祝福。

　　面对絮絮叨叨的父母，老王只好承诺：“等娃娃大一点，等到她过一周岁生日的时候，咱们回家，来个大操大办，行了吧？”

　　博爹道：“那行，你记住就好。”

　　百岁日是十二月十五日，因为距离圣诞节只剩下十来天时间，众人工作都比较忙，如藜麦协会的理事长、犟牛俱乐部的伦纳德总经理等人就不来了。

　　但不来的终究是少数，更多的人还是会来，从十四号开始，落日镇就热闹了起来，有一些人是提前一天赶来，一面错过十五号的Party。

　　有了飞机，对城市里的居民们来说总归是方便很多，张瑞和赵晓慧两人见到他后说道：“这真是打飞的呀，只要开车到了奥克兰国际机场，上了飞机一闭眼一睁眼就到你家门口了。”

　　王博说道：“你以后有了私人飞机，那就更方便了，闭着眼飞过来好了。”

　　他将两人交给侯海波，临走的时候特意解释道：“我和A哥这两天估计忙不过来，可不是轻待你们，而是咱们关系硬，有猴子就行，有些人我和A哥得亲自去接待，否则就成仇人了。”

　　张瑞对那青阳道：“哟，A哥也是场面上的人啦？”

　　那青阳冷笑一声傲然昂头道：“你不打听打听，你A哥我现在在新西兰农村地区也是有头有脸的人。”

　　“大家都称你为乡镇中老年妇女之友，是吧？”赵晓慧笑道。

　　那青阳悻悻的拍了张瑞一把道：“你看看你媳妇，怎么成这样了？”

　　侯海波撇嘴道：“你们不了解瑞哥？瑞哥最是闷骚，这事不怪晓慧，晓慧跟着他时间长了，潜移默化被传染了。”

　　赵晓慧拍拍手道：“猴子你说得好。”

　　“什么猴子？没有礼貌，叫猴哥！”侯海波不满地说道。

　　下午，落日乐团的四位明星飞过来，他们是乘坐专机回来的，王博看到他们的飞机惊讶道：“哟，这是什么飞机？你们买飞机啦？”

　　莱恩笑道：“皮拉图斯PC-24，我们公司老总的飞机，借给我们用两天。”

　　“我们已经不止一次借过了。”雷迪得意地说道。

　　王博拍拍两人的肩膀道：“显然，你们老板对你们很好，这说明你们很有价值，他想笼络你们。但是，听我说伙计们，借飞机这种人情尽量别粘，不值得，有需要开我的飞机。”

　　雷迪怀疑的看着他道：“你这也是人情吧？”

　　王博翻着白眼道：“你这什么话？我们什么关系？我们什么感情？这点小事不算人情。”

　　接下来他开始频繁的在镇子和机场之间奔波，各种接待客人。

　　到了十五号，那就更忙碌了，周边的宾客也到了。

　　王博安排的百岁宴在湖滨白塔上举行，只有白塔酒店能容纳下这么多人，他动用了整整一层的地盘，才安置下这场百岁宴。

　　参加这种Party，最有意思的地方在于收礼，王博带着伊娃和孩子在门口接待来宾，来一个收上一份贺礼。

　　而且按照新西兰人的习惯，这些礼物他都要当场打开，然后进行感谢。

　　亚历山大上午赶到，他在中国工作过，对相关礼节更为清楚，相比其他人送玩具、送购物券相比，他送的东西就高大上很多了——一块金锁。

　　这金锁反面上下两个地方还写着汉字：百岁为上寿；一言乃千金。

　　从礼物能看出来，亚历山大这次是上了心，绿党对落日镇也是上了心。

　　其实王博对礼物没什么追求，不管玩具还是这种长命锁再或者名牌儿童服装服饰，他都可以轻易买到，所以，对于来宾无论送礼轻重，他都一样的笑脸、一样的热情。

　　有一段时间没有来到落日镇的巴蒂尔总裁也到来了，跟以前相比，总裁看起来疲惫很多，两鬓甚至有了白发。

　　王博握住他的手惊讶道：“你怎么疲惫成这样？”

　　总裁苦笑一声道：“金融市场动荡，我们今年日子可不好过，现在一天只能睡两三个钟头，怎么会不疲惫呢？”


第1328章 奥城的牧场

　　巴蒂尔总裁果然是最了解王博的人，他带来的礼物大气而别致，直接送了老王一座房子！

　　他将锦盒递给王博，王博拆开一看是个电子钥匙和一张房产证书，惊讶道：“这是什么？”

　　巴蒂尔说道：“一个BACH，你这段时间不是一直在建设BACH吗？我送你女儿一座，在冰岛，我想你们全家会喜欢那里的。”

　　BACH就是风景胜地深处的小房子，王博在得到哈尼建议后就开始建设这种房屋，主要在山脚、山腰的树林中，现在开垦出地基了，开始配备房屋、安置水电。

　　王博惊愕道：“你送了我一个BACH？我天，还是在冰岛？我天！”

　　“不是，是送了你女儿的，位置在雷克雅未克东南角，面临大海。”巴蒂尔问道，“你不喜欢吗？”

　　王博连连点头道：“喜欢喜欢，我当然喜欢。”

　　新西兰是南太平洋中的一个岛国，冰岛则是北大西洋中的一个岛国，从旅游业来说，双方可以并称为地球双子星。

　　另外，新西兰靠近南极，冰岛则接近北极，双方一样的风景秀丽，只是季节正好相反。

　　伊娃看着钥匙和盒子里的现场照片，高兴地说道：“天啊，我们刚准备去北半球找个地方度假，然后就收到了你的礼物，简直太让人惊喜了。”

　　巴蒂尔到来，亚历山大先上来跟他来了个热情的拥抱，然后巴蒂尔一扫之前的萎靡疲惫，精神奕奕的跟他说笑起来。

　　见此，王博不忍地说道：“看起来身居高位，实际上这些家伙的日子未必有我们想象中过的那么好。”

　　伊娃点头赞同：“当然，巴蒂尔总裁家大业大，要操心的事情自然很多，甚至整个新西兰的经济命脉都跟他挂着钩。”

　　王博道：“那我也是家大业大，瞧，我的女儿过个百岁日就有这么多人来参加。还有我的农场牧场，我的镇子，更是家大业大。”

　　“你想说明什么？”伊娃笑吟吟地说道。

　　王博道：“我想说，我这么家大业大，但我还是精神十足。而且你瞧，我还要照顾孩子呢，我们这会还挺乖巧的。”

　　伊娃抱着小丫头在她粉嘟嘟的脸蛋上亲了亲，宠溺地笑道：“当然，她知道今天是她的大日子，表现的和小公主一样。”

　　“女王养大的孩子，还真是小公主，名副其实的公主。”罗塞莉走过来微笑着说道。

　　客人来到的差不多了，王博作为主人登场，和众人寒暄，欢迎他们来参加宴会。

　　博爹和博妈在那里看着一座座大蛋糕发呆，当然，这些不是真正的蛋糕，都是用尿不湿、玩具、小毯子、小衣服拼装成蛋糕的样子。

　　这是新西兰Babyshoer中最常见的礼物，王博也送过，当初送的是奥城市长胡塔·萨克，现在萨克市长又给回送了一个。

　　当然，其他人也有很多送这种礼物的。

　　在参加宴会的众多新西兰人里，他们以为这个百岁日就是Babyshoer。

　　因此，王博和众人攀谈的时候，流浪者镇镇长光辉英雄还不满的询问：“王，你的Babyshoer怎么这么晚才举办？孩子都这么大了。”

　　“这或许不是王的原因，我认为是伊娃老师不想在产前举办Babyshoer，我们知道那时候的妈妈们体型可不太好。”萨克市长揶揄道。

　　王博笑道：“我们这是华人的传统，不过性质类似Babyshoer，大家这么理解也可以。”

　　宾客来齐，伊娃抱着孩子在罗塞莉陪伴下进入酒店大厅。

　　众人纷纷鼓掌，为孩子送上祝福。

　　现场乱糟糟的，小娃娃终于开始不给面子了，小嘴一撇闭上眼睛就准备嚎啕大哭。

　　好在王博提前准备好了应对之策，他将女王也带来了，伊娃赶紧招手让兵哥将女王带过来，然后把娃娃递到女王跟前。

　　女王用脑袋轻轻摩挲了一下小娃娃的脸蛋，小丫头立马睁开眼睛咯咯笑了起来，伸出柔软的小手去抚摸女王的大耳朵。

　　鲁迪教父慈祥地笑道：“镇长，你的女儿喜欢这只狗。”

　　王博道：“可不只是喜欢，女王平时负责看护她，她们的感情是非常深厚的。”

　　服务生如穿花蝴蝶一般在里面穿梭，不断将香槟和红酒送上。

　　王博要做的就是学习服务生这样穿梭在人群中，他要加入到每一个小圈子里，面面俱到的照顾好大家。

　　这些小圈子是有很多讲究的，就这么一个宴会，阶级差别就清晰的体现了出来。

　　巴蒂尔、亚历山大、萨克市长、史密斯警长等人聚集成最顶级的一个圈子，王博主要也是照顾这种圈子里的话题，往下一些圈子他可以安排手下过去照顾，而巴蒂尔他们他得自己亲自作陪。

　　萨克市长是这里面跟王博接触最少的一个，所以有这种相处机会，他就抓紧时间和王博聊了起来：“今年天气应该很不错，有没有扩大生产的准备？”

　　王博沉吟了一下道：“我会扩大农场的规模，牧场暂时估计不会进行扩展了，我需要考虑市场承受能力。当然，只要市场依然有承受能力，我会继续扩大。”

　　他肯定会将农场和牧场规模都进行扩大，因为他这段时间抽到的农场之心和牧场之心太多了，抽到一个他就使用一个，现在农场之心得有十颗，牧场之心更多，得有二十颗。

　　萨克市长笑道：“那你有没有兴趣到我们奥城开拓农场？你知道的，过去两年农场主们日子不好过，很多农场挂牌出售，现在都空着呢。”

　　这个王博就没打算了，他委婉的拒绝道：“我得先将我的土地利用起来，还有几百平方公里的土地在荒芜着呢。”

　　萨克市长遗憾地说道：“那好吧，看来我得另想办法出售我们的农场了。”

　　巴蒂尔给王博使了个眼色，见此他不动声色的走到旁边。

　　霸道总裁低声道：“你为什么拒绝这个建议？这对你是有利可图的。”


第1329章 来去度假

　　王博一愣，道：“有利可图？”

　　巴蒂尔总裁道：“你不是一直在等待这样的机会吗？瞧，你将落日镇建设成了新西兰的乡镇中心，让它成为全球著名的旅游胜地。”

　　“但你又不往外出售落日镇的土地，这样有很多人喜欢落日镇想在周围买个农场或者牧场，他们能去哪里买？当然是奥城地区！”

　　“我以为你打的就是这个谱，以落日镇为突击点炒起周边农牧场的价格，然后在低价期购进它们，等到以后对外出售。”

　　王博不再是刚来新西兰时候那个小白，巴蒂尔总裁这么一说他就明白了：“你是让我对中国富豪阶级出售农牧场？这样我得统计一下市场需求。”

　　巴蒂尔总裁摇头道：“不需要统计，我们银行有数据，最近五年，你们国家对新西兰移民的富豪数量在逐步增长。”

　　王博点点头明白了，他现在搭上了北方农粮集团这条线，这在国内可不是一般的资源，利用这条线他可以接触到大量的国内富豪。

　　他之前听那青阳和张瑞聊过，说国内很多土豪在将资产对外转移，这样的话落日镇周边还真是个拥有巨大吸引力的地方。

　　这方面确实是他的眼光不够开阔，毕竟他的志向并不是赚多少钱，本来他想建设一座世界第一流的镇子，现在落日镇已经慢慢逼近了这个目标。

　　于是，他开始松懈，想要好好享受人生。

　　就像刚才他对伊娃感慨，同样是家大业大，巴蒂尔总裁他们活的太累了，像他这样上上班、陪陪孩子家人、打打猎钓钓鱼的人生，多么轻松自在？

　　不过要是有赚钱机会，那他还是不会放过的。

　　回去他继续和萨克市长聊天，这次他主动聊回了刚才的话题：“市长先生，你刚才说奥城有一些农场和牧场在挂牌出售？没什么人接手吗？”

　　萨克市长苦笑道：“这几年全球农牧业不是很景气，国内唱衰的人太多，影响了这方面的市场。不过，我以为你会感兴趣的，这些农牧场对你来说很有价值。”

　　听他这么说，王博心里惭愧，人家市长眼光肯定不是他能比的，萨克和巴蒂尔一样，都看到了这其中的商机。

　　那么他就坦诚相对：“市长，我们都明白彼此想说什么，落日镇对我的一些富豪同胞有诱惑力，为什么不把市场向他们打开，而是留给我？”

　　萨克市长也坦诚说道：“你以为所有农牧场主都像你一样，认识很多富豪吗？他们没法联系到华人客户，而你能。”

　　“至于我为什么将这些土地留给你？很简单，因为我在乎的是奥城的发展，而不是这些农场主牧场主能不能靠出售土地来赚钱。”

　　这话够实在的，王博相信他说的。

　　他买农场和牧场，这得缴税一次，而他以后将牧场农场卖出去，又得缴税，而且还是双边税，对奥城财政来说这能带来更大收益。

　　还有现在这些农场主和牧场主靠银行贷款在撑着，他们的消费能力和资金流通能力肯定不如接手的土豪，萨克市长想搞一批土豪来带动奥城经济。

　　双方一拍即合，王博告诉他，宴会结束他就准备这件事，首先考察市场，只要有市场，那么他就会对这些农牧场进行收购。

　　萨克市长得到他的承诺，很快就告辞提前退场了。

　　看着市长的背影，老王忍不住摇头，这段时间高层们都很忙，他邀请的一些公司和俱乐部的总经理就没过来。

　　当初看到萨克市长选择亲自来参加这宴会而不是派手下代表来参加，他还疑惑来着，因为他和萨克市长关系没有亲密到这个地步。

　　现在答案揭晓，人家过来主要是和他做生意的……

　　娃娃的百岁宴结束，王博便让墨西哥靓仔和莫塔克一起去和奥城方面接触，看看它们打算出售的农场和牧场有多少，位置在哪里。

　　同时，他还需要一个农场和牧场的推销队伍，对国内土豪进行推销的队伍，不用说，这个队伍需要是信得过的中国人。

　　正好快到了元旦，国内同学在元旦都有假期。

　　于是他打电话给几个关系要好的同学，让他们元旦到新西兰来度假，给他们订好机票，他们什么都不用管，过来玩即可。

　　得到这消息，一行人高兴坏了，纷纷答应下来。

　　只有团支书樊冬有些疑惑：“老王，你小子豪爽大方不假，可是你这球人懒得很，没什么事不会这么主动的把我们叫过去，说说，有什么事？”

　　王博不满道：“瞧瞧咱们的领导这是说什么话？我没事还不能叫大家过来玩了吗？放心，就是想大家了，过来聚聚，你们不是都有年假吗？请了年假过来吧。”

　　周浩杰说道：“对啊，樊老大是不是当官当傻了？干什么事都疑神疑鬼，老王能把我们忽悠过去干传销么？他不是那种人。”

　　就这样，他们说定，元旦同学们过来聚会。

　　之前王博和伊娃就想好，等到娃娃大一点就要带她出去度假。当然，主要是给伊娃度假，她怀胎十月闷在落日镇着实有点太无聊，王博想补偿一下。

　　现在元旦假期被同学预定，王博就赶在圣诞节之前带家人们出行。

　　至于度假地点，这个不用费心，巴蒂尔已经给他们想好了，那自然是BACH所在地冰岛。

　　临走之前，王博打电话给巴蒂尔道：“老巴，你要不要跟我们一起去冰岛度假？上次见面我看你可是够疲惫的。”

　　巴蒂尔笑道：“你们去吧，我还是更喜欢新西兰的阳光。过几天我确实会度假，但我不去冰岛，我回落日镇陪儿子。”

　　这个回答让老王高兴了好一阵子，落日镇对巴蒂尔这么有吸引力，那他就心满意足了。

　　这次出行还要带上几个毛孩子，飞机上的空间倒是足够，难的是海关出入境。

　　即使有亚历山大和外贸大掮客格兰特等人帮忙，王博也是用了两天时间才搞定毛孩子们的出入境检查检疫。


第1330章 神奇国度

　　冰岛是个很神奇的国家。

　　首先这个国家的名字来源就够神奇的，听名字加上这个国家接近北冰洋，很多人以为这国家的气候应该是终年严寒。

　　实际上并非如此，现在流传一个原因是源于殖民者的计谋。

　　最初的殖民者在岛上定居以后，不希望别人再来分享自己的“口中食”，故名“冰岛”，想用这个名字来伪装岛上的严寒气候，阻止人们闻风而来。

　　飞机在雷克雅未克国际机场降落，此时正是上午九点钟，新西兰艳阳高照，这边则是寒风呼啸、满天漆黑。

　　博爹和博妈不知道冰岛这个国家的具体情况，他们一觉醒来往外看，奇怪道：“不是说我们在当地时间九点钟降落吗？这是太早还是太晚？天没亮还是天黑了。”

　　“天还没有亮，现在是早上九点钟。”伊娃解释道。

　　博爹惊愕道：“早上九点钟天还没亮？！”

　　伊娃点头道：“是的爸爸，现在这个时节，这里一天只有五个小时的天亮时间。”

　　博爹和博妈顿时傻眼了：“那咱们来干嘛呀？还不如回家乡呢，这天也太短了吧？”

　　王博笑道：“是，天短的很，可是冰岛这边气候和环境都很棒的。”

　　“气候好？外面还有雪呢，你跟我说气候好？”博爹没好气地说道。

　　博妈想了想说道：“咱们这是在北极圈了，是吧？正常地方，天哪有这么短的？”

　　博爹叹了口气道：“真是作啊，年轻人怎么就这么喜欢作呢？好好的新西兰春天不过，跑来过冬天。”

　　小萝莉说道：“不是哒，伯伯，我们是来过圣诞节的，过圣诞节就要冷和下雪，有一年我们还去了圣诞老人的故乡，那里可美了。”

　　博爹道：“反正咱们人已经来了，美不美都得待在这里，来，老婆子，给孙女再套上个衣服，把公主塞她怀里暖和着，可别冻着孩子。”

　　飞机降落，他们开始收拾。

　　王博对伊娃说道：“总算来冰岛了，我刚上初中的时候学地理，就容易把两个地方混淆，冰岛和格陵兰岛。”

　　格陵兰岛的名字要是进行字面翻译，那便是绿色的岛，冰岛则是冰冷的岛，可是两个岛的情况恰好相反，冰岛气候温和、到处绿色，反而格陵兰岛冰天雪地、毫无绿色。

　　在靠近极地的地区，冰岛的气候和环境算是最好的了。

　　这得益于它得天独厚的条件，冰岛位于大西洋和北冰洋的交汇处，地处高纬。

　　但由于受到北大西洋暖流的影响和西风带的控制，所以属于温带海洋性气候，是同纬度地区一种特殊的气候。

　　这座面积广阔的岛屿深受北大西洋暖流影响，这支暖流的主流从它南面流过，并有一支绕行于它的西面和北面。

　　于是，虽然地处北极圈附近，冬季气温并不低，平均温度在零下两度左右，这比新西兰的冬季还要温和。

　　他们运气不好，飞机降落的时候外面大风呼啸，其中夹带着一些雪花，还是比较冷的。

　　飞机的机长经常来冰岛，他过来帮王博收拾行李，笑道：“如果你不喜欢冰岛此时的天气，那么请等五分钟，到时候可能比现在还不好。”

　　王博苦笑道：“我天，运气不会这么糟糕吧？”

　　机长遗憾地说道：“镇长先生，不是你运气不好，而是稍微了解冰岛天气的人都知道，这里的天气简直就是一个未解之谜——只能靠猜。”

　　起初王博以为机长的话有点夸张，可是当他们收拾完东西准备走人的时候，车子刚开出机场，呼啸的寒风忽然开始减小，更没有雪花了。

　　见此伊娃高兴地说道：“看来，冰岛还是很欢迎我们的。”

　　开车的司机是BACH的管理员，算是个小管家，负责多座BACH的维护，得知他们来度假，特意来接待他们。

　　听了伊娃的话，他回头笑道：“是的，夫人，这场风已经吹了一天一夜，你们刚来它就停下，这是好事。”

　　王博道：“莫里森先生，麻烦您看好路，别这样回头的时候还加速！”

　　管家莫里森耸耸肩道：“无须担心，在未来一小时内，这条公路上不会超过十辆车，我们可以放心的开。”

　　冰岛国土面积为10.3万平方千米，人口却只有三十万，在人烟算是稀少的欧洲，它也是人口密度最小的国家。

　　机场距离首都雷克雅未克只有五分钟车程，这是《孤独星球》的介绍，看起来有点像是开玩笑，毕竟为了防止扰民，所有飞机场都建在远离城区的地方。

　　可是雷克雅未克国际机场确实如此，这是因为整个冰岛就这么一座大型城市，首都附近的西南地区人口占全国的三分之二。

　　冰岛人喜欢自由和安静，所以建房铺展的很厉害，一路铺展到了机场。

　　不过机场距离市中心还是挺远的，足足有五十公里。

　　他们要去的地方首都北方，那是BACH所在地，雷克雅未克位于冰岛西部，西面临海，北面和东面被高山环绕。

　　小萝莉兴致勃勃地问道：“叔叔，我们的房子漂亮吗？”

　　莫里森笑道：“是的，我的女士，它简直美极了，你们需要自己去看，我不能说出来。”

　　“如果你们6月至8月底到来就好了，那时候我们的冰岛会出现极昼现象，几乎没有夜晚，到时候全天都有热闹的活动。”

　　王博说道：“事实上我们新西兰也有，新西兰的南岛您知道吧？很接近南极了，岛屿最南端也有极昼极夜，不过比较短。”

　　伊娃也摇头：“我对极昼和极夜都没有兴趣。”

　　“为什么呀？”莫里森很不解的问道。

　　伊娃耸耸肩道：“因为黑暗的环境会让我昏昏欲睡，而我在天亮的时候则睡不好，那么，极昼的时候我全天睡不好，极夜的时候我全天都想睡。”

　　王博对她竖起大拇指，这真是我的爱睡觉媳妇的风格。

　　因为天色黑暗，虽然莫里森先前说公路平坦，实际上他开车依然很小心：“这是为了躲避可能冲到路上的兔子、笨鸟和驯鹿。”


第1331章 俯瞰一座城

　　从机场绕过市区到BACH所在地，花费了半个多小时，等到他们在环山公路上停下车，天色已经大亮。

　　太阳朦朦胧胧的出现在东方，日光温和，这样虽然处于寒冬季节，实际上外面并不算冷。

　　博爹将公主从娃娃怀里拿了出来，道：“不怎么冷，那别热着我孙女。”

　　公主被塞进塞出，满脸懵逼。

　　王博下车后站在山腰往下看，朝阳中的雷克雅未克暴露在了他的视野中，毫无遮掩、干净的仿佛刚用沐浴露洗过。

　　朝阳初升，酒红色阳光洒在山上、洒在大地上，也洒在西方的海面上。

　　这样，朝阳辉光如画笔，北方和东方的群山被染成了淡红色，而广袤的海水则变成更为浓艳的深蓝色。

　　山脚下开始，一座座房屋整齐有序的铺展开来，从外围一直到市中心，这座城市都没有什么大型的摩天高楼。

　　王博放眼看去，下面大多数房屋都建设的小巧而精致，屋顶有各种颜色，赤橙黄绿青蓝紫，这样看起来有些杂乱，不过因为地方空旷房屋不密集，这样的杂乱感可以给人以丰富的感觉。

　　见他专心致志的打量下面城市，莫里森走过来介绍道：“看，那是议会大厦，那是市政厅，还有雷克雅未克大学，你再往前看，那是国家博物馆和大教堂……”

　　王博努力观看，但根本分辨不出来，哪有大厦？哪有大教堂？

　　莫里森这里还说的津津有味：“议会大厦很不错吧？它建于1880年至1881年，已经存世一百三十多年了，主要以玄武岩建造，可壮观了。”

　　博爹听两人聊的开心，便仔细过来倾听，他虽然学了英文，可年纪大了又没有受过高等教育，所以学的不好。

　　这样他听不懂两人的话，旁边的伊娃很贤惠的上来给他翻译。

　　明白了莫里森的话，博爹看看那座所谓的壮观大厦道：“感觉跟我们县政府差不多吧，不过我们县政府好像是花岗岩的。”

　　王博现在有个职业病，那就是看到什么景色什么建筑物，他就想学学。

　　听到莫里森这样一脸骄傲的介绍议会大厦，他对伊娃说道：“回去我们将政府重新投建吧，这次搞个有特色的建筑出来。”

　　政府重建是必须的，办公人员越来越多，三层小楼已经容纳不下了。

　　BACH小屋就隐藏在半山腰的一片开阔的榉木林中，僻静而幽深。

　　巴蒂尔说这是个BACH，其实这是个小别墅，一共有两层，依山而建，里面总共有八个房间，通体木材，刷着白色油漆，醒目又可爱。

　　王博打开门走进去，里面打扫的干干净净，客厅里面有一圈沙发，有家庭影院、有一张台球桌，北方还有个壁炉。

　　看到王博注意壁炉，莫里森赶紧说道：“您尽量别点燃它，这座房子有充足的暖气供应，任何时候应该都不会寒冷。”

　　王博注意到屋子里面热气腾腾了，他奇怪说道：“这可是在半山腰上，竟然有暖气供应？政府竟然特意将暖气管道铺设到山上了？”

　　莫里森说道：“我们冰岛地热资源丰富，我们的先辈早在1928年，就在雷克雅未克建起了地热供热系统。”

　　“现在经过不断钻探、扩建，已在全市铺设了370英里长的热水管道，这山上恰好有一个地热采暖点，就延伸了一个管道过来，所以这座别墅才那么昂贵。”

　　王博还不知道这房子价格呢，他问道：“这房子很贵？”

　　“是的，要四千万！”莫里森叹道。

　　伊娃惊讶道：“四千万？！”

　　王博说道：“他的单位应该是冰岛克朗。”

　　冰岛克朗是当地货币，跟纽币的汇率接近1比100，实际上这房子也就五十万纽币而已，并不算贵。

　　不过冰岛房价低，这种山上的别墅好看不好用，故而能卖出这价格在莫里森看来很贵。

　　看到莫里森点头，伊娃松了口气，王博失笑道：“你不会以为是四千万纽币吧？”

　　伊娃道：“你不会以为巴蒂尔总裁干不出来吧？”

　　这样王博也得点头，确实，霸道总裁还真不把钱当钱。

　　莫里森帮他们将行李送过来，然后给他们介绍了房间和家具电器，然后准备走。

　　临走之前，王博问道：“这里火山和地震比较频繁是吧？具体怎么样？”

　　莫里森诧异道：“你们是新西兰来的，新西兰和冰岛都被称为地震之国，我以为你们不在乎这个。”

　　“但在乎火山。”王博说道，“我看资料说，每天这里都有火山爆发？我们不会在火山上吧？”

　　冰刀本身就是因为海底火山喷发而形成的，火山和地震活动确实非常活跃。

　　莫里森耸耸肩道：“很遗憾，我们确实在火山上，斯奈山下面藏着很多火山。”

　　伊娃微笑道：“那你告诉我们，这是死火山，否则我的丈夫会恐慌的。”

　　莫里森一脸看得开的样子：“为什么要恐慌？这种事是无法控制的，我们不是上帝，只能面对它们。反正既然你们选择来冰岛，这些就应该在预料之中。”

　　王博想了想，还真是这么个道理。

　　莫里森把车给他们留下了，伊娃问他怎么下山，他豪爽地笑道：“我跑下去，我热爱运动，哟嚯，跑起来呀！”

　　壮丁以为喊着自己跑，赶紧拔腿追上去，老王将它拦住，连同小王一起塞进屋子里道：“你们不准随意出去，必须和我们一起才能出门，知道吗？”

　　小王乖乖的坐下，壮丁则眼珠子在那里咕噜咕噜的转，看那贼样就知道在打什么坏主意。

　　厨房的冰箱里只有一些香肠、肉食和海鲜，缺少调味品和蔬菜，王博决定趁着天色亮着，下去买菜。

　　他让博爹和博妈看孩子，带着伊娃和小萝莉出去开车。

　　伊娃表现的对娃娃恋恋不舍，等到离开小屋，她立马兴奋的挥拳：“哇，老娘感觉空气好清新啊！”

　　莫里森留下的一辆丰田皮卡车，这是王博特意叮嘱他开的车，因为普通车子容纳不下小王和壮丁等毛孩子。

　　他们开车上路，结果刚下山，一辆警用摩托忽然开了过来示意他们停下。


第1332章 有意思

　　看到警察，王博就下意识的想掏警徽，在新西兰只要都是警察，那只要不出大问题，便属于内部可解决问题。

　　不过他打开沙盘才想到，自己是在冰岛，别说掏警徽了，就是把总理搬出来都没有。

　　他乖乖下车，配合地问道：“您好，请问出什么问题了？”

　　警察一听他开口就愣了愣，然后用僵硬的英语问道：“你好，你是游客吗？”

　　王博点头道：“是的，我想知道我哪里犯错了？”

　　警察听不懂这句英文了，他摘掉头盔挠了挠下巴，王博这时候看出这是一位帅气的北欧小伙子。

　　小伙子说了句“我英文不好”，就打了个电话。

　　很快又有一辆警车开过来，一名女警察下车用娴熟的英语说道：“嗨，大家好，哇，这里有一个小可爱，她和她的妈妈一样美丽。”

　　女警察很和善，小萝莉却不满意，嘟着嘴道：“漂亮姐姐，我不是他们的女儿，我是他们的妹妹。”

　　说着，她站到伊娃身边：“你看，我都这么大了，如果这是我妈妈，那她得十七八岁就生了我。”

　　女警察微笑道：“十七八岁生了你不是很正常的吗？”

　　冰岛人因为人口稀少，只有30余万人，所以鼓励生育，未婚同居和生子统统是合法的，另外在这里16岁以上生子就是合法的。

　　女警察将这点跟三人说了，就像是普及这里的历史和风俗一样，语调很轻松。

　　说完后，她口风一转：“看得出你们对我们冰岛很多规定还不了解，我的同事之所以拦截你们，是因为你们没有开大灯。”

　　王博看看头顶的太阳再看看路上，确实，来往的车子都是开着大灯的，而女警察的警车也开着大灯。

　　女警看出他的诧异，笑道：“不理解吗？我们冰岛人少车少，于是大家习惯开快车。可是一年里我们经常遇到大雾天，还有现在天黑的也早，所以要求车子只要上路就得开大灯。”

　　王博赶紧道歉：“对不起，我们做错了，请问我们需要接受什么样的惩罚？”

　　女警将他们的车子进行了登记，说道：“这不是大事，你们是游客，所以不惩罚你们。但是，如果还犯错，我已经将车牌号登记进警察系统中了，那你们就要接受惩罚了。”

　　王博和伊娃道谢，女警察说道：“友情提示几个驾驶规则，系安全带和开大灯我不再重复，下面几点你们注意一下。”

　　“首先，遇到动物必须礼让；其次许多公路有死角，请注意要减速。我们市内限速为31英里/小时，泥土路为49英里/小时，而主要为泥土路，请小心。最后，要保持右车道驾驶。”

　　王博点头道：“我记住了，非常感谢您，警官。”

　　女警笑了笑离开：“祝您的冰岛之旅愉快，有任何问题，请报警，我们会为您提供法律规定内的帮助。”

　　等到女警离开，王博道：“这冰岛警察素质真挺高的，回去我得给家里那帮警察也做个培训，不行，现在就打电话让查理给他们安排培训。”

　　伊娃道：“你最好先打电话给莫里森，我们坑了他。”

　　确实，他们开着的可是人家的车子。

　　王博给莫里森打电话道歉，莫里森笑道：“没事，你们以后别再犯这个错误就好，这个记录在一周内车子没有犯错，那就自动消除。”

　　在上路，王博先开了大灯。

　　一路顺畅开到城市内最大一家沃尔玛超市，他们停车进去，推着小车准备购物。

　　超市有专门管理小推车的服务员，看到他们后那老人慈祥的笑着说了句话。

　　王博和伊娃两人都听不懂冰岛语，只能微笑点头回应。

　　旁边有人好心翻译了一下：“这位先生说你们女儿很漂亮，她就像天使。”

　　小萝莉叹了口气，这次不解释了。

　　进入超市，他们看到好几个推着婴儿车的女孩。

　　是的，在老王看来这就是女孩，有的还一脸稚气呢，如果不是女警察给他们普及冰岛婚育观，他肯定以为这是孩子的姐姐。

　　超市里面有导购，看到三人后女导购就微笑问道：“您好，是游客吗？”

　　王博点头，女导购带着他们往旁边走：“对于游客来说，万万不能错过的是一定要品尝雷克雅未克的各种特色菜，如果不介意，我想给你们推荐一下。”

　　“当然，我们很高兴能得到您的推荐。”伊娃愉快地笑道。

　　女导购说道：“我们这里有当日早上捕捞、绝对新鲜甘美的海鲜，有高地羊羔肉和各种珍禽野味，还有纯天然的有机蔬菜。”

　　这方面王博了解，他们出来不可能什么资料都不看，王博看了介绍吃喝玩乐的知识，至于交通规则，那是因为他本想来了雇佣司机，没想自己开车。

　　传统的冰岛主食是鱼和羊肉，熏鱼和干鱼是世界闻名的特产。

　　冰岛禁止化学肥料和增长素的使用，也严禁肉类进口，所以，在冰岛吃的都是纯正的冰岛肉。

　　其中，冰岛羊肉最出名，被认为味美肉鲜、无与伦比。

　　不过这方面王博就拒绝了，听女导购介绍羊肉，他说道：“我们来自新西兰落日镇，我们那里的羊肉……”

　　“你们来自落日镇？我的天，如果我猜测你们是落日镇的镇长夫妇，那千万别告诉我猜对了。”女导购听了他说了一半就激动起来。

　　伊娃靠近王博做了个酷酷的姿势，然后笑道：“我们很有名吗？这可是北半球的最北方，而我们在南半球的最南方。”

　　女导购夸张地说道：“当然有名，落日镇的这个季节有最艳丽的阳光、最美的花园、最好吃的美食，对吗？我们的旅游杂志《在路上》几乎每一期对你们都有所介绍！”

　　王博很高兴，落日镇竟然有这么大名气，这出乎他的预料了，他记得在阿拉斯加也遇到过向往的粉丝，没想到在遥远的冰岛也遇到了。

　　不用说，三人得和女导购合影了，之后女导购更积极了，说话语速很快，似乎着急想将整个冰岛推荐给他们。


第1333章 这就夜晚了

　　冰岛人是北欧诸国中最会玩、最会吃的了，当地美食还不少。

　　“我们这类奶制品种类繁多，如奶酪、酸奶等物美价廉。当然，落日镇据说也出产了很棒的奶制品，但是落日镇没有SKYR，你们可以买点尝尝。”

　　Skyr是一项冰岛特产，类似酸奶，是为脱脂牛奶与酵母菌的美味混合物。

　　一听落日镇没有，王博立马买了一大堆。

　　女导购高兴的眯着眼睛笑，她以为是王博被自己说动了，其实老王是想回去尝尝是不是真的那么好吃，好吃的话落日镇也要生产。

　　“我们冰岛的甜食品种繁多，以巧克力居胜。有的甜食味道独特，绝对值得一尝。”进入甜食区后女导购开始介绍。

　　“我们这里有一种很独特的零食，相信小公主黛儿会喜欢，就是将黑线鳕鱼清晰干净再风干，变成条干，配合奶油吃。”

　　小萝莉眼睛亮晶晶地问道：“这是零食吗？比星空棒味道怎么样？”

　　女导购道：“我们也有星空棒，但说实话黛儿，拿星空棒来和我们的特色零食相比，有点侮辱我们的零食。”

　　没话说，看着黛儿那小眼神老王就知道该怎么做了，立马买一堆的鳕鱼奶油零食。

　　“既然来到冰岛，三位，那不能错过我们的熏鱼，我们的各式熏鱼享誉世界……”

　　“三文鱼和熏鳟鱼是味道最好的美味，是每一个到冰岛的旅游者非尝不可的上等食品，在欧洲只有四星级的宾馆早餐才提供三文鱼呢。”

　　在海鲜卖场区域，还有一大块一大块的厚厚鱼肉摆放在那里。

　　小萝莉看到后奇怪问道：“这是什么鱼肉？好大呀。”

　　王博看了一眼就猜了出来：“这是鲸鱼肉。”

　　黛儿沉默了一下，坚定的摇头道：“我们不吃鲸鱼肉，我们老师说，人类不应该捕杀鲸鱼，它们数量下降的非常可怕。”

　　这方面王博很认可，但他也不会干涉人家冰岛捕鲸。

　　在2006年冰岛重新了开始商业性的捕杀鲸鱼，大部分捕杀的鲸鱼肉出口到别的国家以及来满足好奇的游客，比如它们。

　　伊娃对黛儿摇摇头，示意她不要继续说下去。

　　大多数冰岛人支持捕杀鲸鱼，因为许多当地人是靠捕鱼为生，而鲸鱼对一般捕鱼业又会造成很大负面影响，总之主要还是利益冲突。

　　看到鲸鱼肉，小萝莉兴致便低沉下来。

　　王博看看购买的东西也差不多了，又去买了些新鲜蔬菜，然后他向女导购道谢，三人离开超市。

　　开车回去后，他们准备午餐。

　　博爹问道：“今天咱们去哪里逛逛？”

　　王博摇头说道：“今天哪也不去，爸，咱们就好好休息，明天再出去。”

　　他们算是从南极圈飞到了北极圈，虽然乘坐的是专机，可依然很疲惫，飞机上空间太小，睡不是醒着也不是。

　　现在好了，他们的住处无比幽静，周围是整齐的树林，距离城市有着一段距离，只是偶尔有些鸟叫声响起，正是休息好地方。

　　午餐，王博下厨简单的炒了两个青菜，然后配合熏鱼、鱼干和腌肉吃了起来。

　　伊娃买了鲜贝，博爹看到这没有煮就说道：“这个今天不吃？”

　　王博掀开一个贝壳，往里倒了点白兰地，连酒带肉塞进嘴里，笑道：“爸，就这么生吃，味道很鲜。”

　　博爹不接受这种吃法：“你爹我在海边生活了一辈子，生吃蟹子活吃虾，以前污染轻，经常这么吃，不过吃完了容易拉肚子，还是算了。”

　　王博劝说道：“人家冰岛人说，这是北冰洋的馈赠，吃的就是个海洋的鲜味，不会拉肚子的。”

　　博爹摆摆手道：“你们小年轻吃吧，我和你妈这肠胃可受不了，伊娃最好也别吃，生完孩子这身体还需要时间恢复呢。”

　　饱餐一顿之后，他们在周围溜达了起来。

　　这座小别墅的位置非常好，往南看可以俯瞰整座雷克雅未克，往西看就能看到波澜浩瀚的大海。

　　海上飘着几座帆船，还有一些大型渔船从港口出入。

　　别墅里有望远镜，可以观星看极光也可以看海。

　　王博调整大望远镜的方向看向海边，说道：“嘿，这船上怎么什么旗子都有？我看到咱们的五星红旗了。”

　　伊娃道：“雷克雅未克，冰岛语里的意思就是冒烟的港口城市，这里是进入北冰洋的门户，每年欧洲和亚洲很多船进入北冰洋捕捞海鲜，他们都会经过这里。”

　　不到下午三点钟，天色酒逐渐黑了下来。

　　小别墅的二楼有个阳光房，四周是玻璃，王博就拖着椅子在里面等着看极光。

　　结果他等了两三个小时也没等到极光，只等到了满天繁星。

　　老王是个喜欢看星星的人，可是他在落日镇的时候已经看的腻歪了，他来冰岛可不是来看星星的。

　　他想上网，但悲催的发现这里连不上网络。

　　雷克雅未克可不是落日镇，有智慧城市无线网络系统进行全境覆盖，山上手机信号很一般，只有2G网络，这样他根本没法上网。

　　这个发现让王博有点傻了，他跟伊娃说道：“这下子怎么办？还有十三四个小时才能天亮吧？我怎么打发时间？”

　　伊娃朦朦胧胧的搓着眼睛道：“嗯，睡觉，一觉醒来天就亮了。”

　　王博无语的躺在了沙发上，伊娃那边打着呵欠准备睡觉了。

　　虽然夜晚降临的早，但雷克雅未克一点不冷清，很多人可能想不到，这个接近北极的城市却是欧洲最热闹的夜生活场所之一。

　　他在来之前看过了，很多旅行杂志和驴友日志都对城市里气氛融洽友好的酒吧和夜生活场所的活动有所介绍。

　　不管什么季节，只要随着夜幕降临，市中心地区就有各种活动开展，很快变得热闹起来。

　　今天是周五，人们要迎来周末两天假期，所以今晚夜生活更丰富。

　　王博白天去购物的时候已经看过了，市中心地段有的是酒吧、咖啡店、舞厅之类的场所，可他不能把家人扔在这里自己去玩。

　　壮丁和小王它们倒是精力充沛，但娃娃睡觉很轻，老王不敢逗他们，一有声响，娃娃就会扯开嗓子吹喇叭……


第1334章 捉迷藏

　　王博担心自己晚上无聊，事实上这是白担心了。

　　大概到了午夜时分，随着城市里灯光逐渐减少，随着城市不再喧哗，他的别墅这里热闹起来了。

　　老王精力充沛，伊娃、小萝莉和父母带着小娃娃都去睡觉了，他这里没什么事，就只好开着灯和壮丁它们大眼瞪小眼。

　　结果不知道什么时候开始，别墅外面响起了“啪啦啦”的杂乱声。

　　起初老王以为是风吹榉树树枝，便没有在意。

　　可是过了一会，又响起了“嘟嘟嘟嘟”的声音，好像是啄木鸟在啄树干，也很像什么鸟在用嘴巴啄房子门窗。

　　这声音很急促很响亮，小娃娃本来睡的正香，一下子被吓到了，闭着眼睛张开嘴，呜呜呜的哭了起来！

　　自从女王照顾了一个多月后，娃娃晚上睡觉不怎么哭了，于是伊娃便开始搂着她睡，目的是让她习惯妈妈的怀抱和味道。

　　说来母爱真是个奇怪的东西，伊娃睡觉很沉，外面打雷都听不到。

　　可是娃娃只要一哼哼，不管睡得多香，她都会立马醒来。

　　这次自然也是如此，娃娃张开嘴一哭，伊娃顿时清醒的坐了起来赶紧抱住女儿轻轻晃动哄着她，同时小声问王博道：“怎么了？”

　　王博道：“有什么声音，我出去看看。”

　　伊娃有点担心，小声道：“你要小心，有没有可以护身的工具？”

　　“放心，这是冰岛，不是美国的贫民窟。”王博给她一个自信的笑容。

　　不过临出门的时候看到身边没人，他还是果断从沙盘里抽出一杆霰弹枪来。

　　他刚要出去，考虑到这是一片陌生土地，他又处于荒郊野岭上，那么一旦外面有人埋伏那还真不好办。

　　于是他看到了军长，就招招手低声道：“军长，听话不听话？”

　　军长昂首挺胸：“啊，军长最乖，啊，军长最好。”

　　“很好，你既然那么好那么乖，那你给我飞出去看看外面都有什么，然后回来跟我说说。”

　　军长一听这话，立马将脑袋夹进了翅膀里，假装没有听到老王的话。

　　“玛德怂货。”老王恨铁不成钢。

　　这样他只能自己出马了，结果打开门他往外一看，没看到什么人，只看到三三两两成群结队的海鸟。

　　作为海边长大的男人，他自然一眼看出了它们的身份，这是一群海鸥，至于具体是什么品种就不好说了。

　　这些海鸟成群结队出现在别墅周围，它们有一些在休息，双脚站立在树上、屋子上，头向身体里面缩着，闭着眼睛，一幅老娘很乖萌萌哒造型。

　　但是，更多的海鸥可不乖，它们飞在树上互相啄击、飞到窗户前啄玻璃、飞到门口啄门板、甚至还有的飞在屋子前的灯旁边用嘴啄击灯泡！

　　王博听到的脆响声就是它们发出的，当他推开门，这些鸟不管是在闹腾的还是貌似休息的，都“扑棱”一下子飞了起来，迅速飞走。

　　军长对着海鸥怒骂：“啊，不乖，啊，滚！”

　　王博拍拍它的脑袋道：“行了，玛德刚才让你出来看看怎么回事你怂的跟块叉烧一样，现在倒是凶悍起来了？”

　　吓走了海鸥，他便回到屋子里对伊娃说道：“没事，有一群鸟待在咱们这里，我把它们吓走了，你们睡吧。”

　　伊娃打了个哈欠，安抚下小娃娃后搂着躺下。

　　刚闭上眼睛没一会，地上的壮丁和小王它们都爬了起来，然后两秒钟后，“滴滴答答”的啄击门板声又响了起来！

　　“哇哇哇！”娃娃吹响了冲锋号。

　　伊娃可是有起床气的，她不能对女儿撒气，就盯上了老王：“你干嘛？把这些鸟赶走好吗？我们要睡觉！”

　　老王怒气冲冲的推开门冲出去，一群群海鸥刚刚落下，有的翅膀还没收起来，又冲天而起飞走了。

　　这样不行啊，他关上门躲在门口从门缝往外看，然后如他猜测的那样，他刚刚回到屋子里，就有海鸥又飞了回来。

　　看到这一幕他气得抓狂，这里的海鸥怎么回事？他记得家乡的海鸥不这么讨人厌，它们甚至很害怕人，不会去人的聚居区。

　　这些海鸥显然也怕人，但它们只有面对面怕，更像是游击队，你进我退、你追我躲，它们只是避免正面冲突，而不是打心眼里害怕。

　　这种感觉让老王很不舒服，他再度推开门出去转一圈，海鸥们立马又飞走了。

　　等到他回到屋子里，海鸥们再度飞回来。

　　娃娃又开始哭了，因为小楼的木门会“嘎吱嘎吱”响，这个声音也挺烦人的。

　　老王没辙，掏出手机上网搜怎么对付海鸥，结果2G网络不给力，网页反复刷新打不开，气的他恨不得摔了手机。

　　等了五分钟，终于，网页打开了，他找了排名最高的一个网页打开，几十次刷新后，这个网页好不容易打开。

　　网页只打开了一部分，出来的第一个回答是：当海鸥来到家里捣乱，对付它们的最好办法就是杀了它们。

　　下面有几条回复：“举报他，抓他。”

　　“心理阴暗，这是社会里的定时炸弹。”

　　“海鸥这么萌，怎么忍心杀了它？”

　　“没有猎人证猎杀海鸟是违法的，根据冰岛法律可以处以十八个月以内有期徒刑。”

　　这个答案没用，王博不可能因为一己之私侵犯冰岛法律猎杀海鸥。

　　他可不想被送进冰岛的监狱里，白天时候那女警察给他们介绍注意事项的时候，第一点就是要避让动物、爱护动物。

　　网页就刷新出这些内容，老王再刷新，直接打不开了……

　　没办法就只能用笨办法，他守候在门口，隔着几分钟就带着小家伙们出去一趟，驱赶这些海鸥。

　　他手上其实有个大杀器，那就是小猛，只要把小猛放出去，这些海鸥死定了，再来这么一群也不够小猛抓的。

　　可小猛太狠，一出击不死不休，这不是王博本意。

　　于是，在漆黑的夜里他就忙活了起来，隔着几分钟就跑进跑出一趟，跟海鸥们玩起了官兵追贼的把戏。

　　后面，海鸥们甚至不去啄击门窗了，它们就是飞回来单纯的等王博出来，好像在跟他捉迷藏……


第1335章 给老子上来

　　到了凌晨五点钟，博爹起床走出来，他看到坐在客厅里的王博吓一跳：“谁？”

　　“你儿子。”老王疲惫地说道。

　　博爹说道：“你怎么起这么早？”

　　王博无奈地说道：“我还没捞着睡觉啊爹。”

　　“什么？怎么了？”博爹惊讶问道，“你又不认床，干啥不睡觉？”

　　王博指着外面又慢慢飞回来的海鸥将晚上的事说了一遍，博爹果然是亲爹，看着儿子一脸疲惫的样子那叫一个心疼。

　　清楚怎么回事后，他说道：“你快回去睡觉吧，距离天亮还有好几个小时，这边交给我，我出去赶走它们。”

　　王博道：“你带着壮丁小王它们，有危险让它们上。”

　　博爹说道：“它们跟着你累了一晚上，你让它们也回去睡觉吧。”

　　说到这个话题，老王气的嘴都哆嗦：“它们累个屁，跟我出去没两次，它们就在客厅里翻着肚皮睡觉了，小王还打呼噜！”

　　毛孩子们一脸无辜的看着两人，胖猫兄弟还依偎在一起睡着呢，博爹的出现只让它们睁了睁眼……

　　一觉睡到天亮，他搓着眼睛起床，伊娃将早餐给他端到了床前，温柔地说道：“先吃点东西，然后再睡会吧。”

　　王博摆摆手道：“我不困了，今天咱们一家去市里面转转。”

　　伊娃问道：“你确定你不需要再睡会？爸爸说你一晚上没睡觉，一直在驱赶海鸥。不过海鸥有这么倔强吗？它们一晚上都待在我们这里？”

　　王博也很无奈：“是啊，我没搞清楚，这里的海鸥有什么毛病？一晚上，折腾了我一晚上！”

　　他使劲咀嚼熏鱼，好像咀嚼的是这些讨厌的海鸥。

　　现在的冰岛白天时间宝贵，王博吃完饭后赶紧去改装皮卡。

　　冰岛既没有火车也没有地铁，想从一个地方到另一个地方，只能选择两条腿、骑单车、自驾、出租车、公共巴士。

　　他们自然是要进行自驾游，可要带着这些毛孩子的原因，不可能就这样开着车子出去，他得将车厢上安装撑架和篷布，否则小王一露面，他们等着被围观好了。

　　事前他已经和莫里森说过了，因此这皮卡车安装好了撑架固定点，将支架安插上再覆盖一层篷布就行了。

　　收拾妥当，王博招招手道：“来，壮丁、小王、大胖二胖，都给我上去。”

　　小王弱弱的看着他，大尾巴扫来扫去，目光那叫一个可怜兮兮，显然它不想上去。

　　壮丁更过分，直接装作没听到，狗头左扭右扭，好像在寻找什么东西。

　　胖猫兄弟则率先钻入副驾驶上，瞪大眼睛团在一起，摆明要抵抗到底。

　　“别逼我说第二遍，给我进去。”老王皱眉道。

　　小王妥协了，它胆子小是个怂货，见老王生气，轻松一跳便跳进了高高的车厢中，庞大的身躯拥有猫一样的灵巧。

　　壮丁和胖猫兄弟还在死扛，伊娃上去拉起尾巴对着屁股挨个拍了一巴掌，挨揍之后，它们总算老实了，垂头丧气上了车厢。

　　“不准往外露头啊，否则以后不带你们出去了。”老王告诫道。

　　小王乖巧的坐下，壮丁已经将脑袋露出来了，它们都不喜欢这种阴暗密闭的空间。

　　一家人坐进去，宽大的皮卡车被塞得满满当当。

　　王博发动车子上路，到了山脚下看到一辆路虎貌似抛锚了，一个金发男子正在忙前忙后。

　　这样王博下去帮忙，问道：“车子怎么回事？”

　　男子苦笑道：“好像是缸盖有点问题，该死的，我可能得将它送去修车厂了，请问你知道冰岛拖车热线电话吗？”

　　王博道：“抱歉，我不知道，我也是游客，不如这样，我用皮卡车将你的车子拖过去吧。”

　　金发男子大喜：“那太感谢你了，你住在哪里？我叫保罗·麦考雷，在山后租了一座小别墅，住起来还挺舒服的。”

　　王博指着山腰的位置道：“在那里，这里能看到一座黄色木屋，那就是我住的地方。对了，你住的挺舒服的？晚上没有海鸥来找你麻烦吗？”

　　麦考雷大笑道：“不会吧，你那里一晚上都有海鸥光顾？”

　　“是的，我也不知道怎么回事，雪特，海鸥太多了，而且赶也赶不走！”

　　“很简单，这里的海鸥没有被人类捕杀过，它们不害怕人类，而且愿意和人类一起相处，因为人类能给它们带来安全和食物。”麦考雷解释道。

　　王博郁闷道：“它们愿意和人类一起待着？怎么可能，我只要靠近，它们就会飞走，我离开，它们才会飞回来。”

　　麦考雷点头道：“当然了，海鸥可不是鸭子、天鹅，它们的野性更大，警惕心更强，你看到海鸥群在你的房子周围休息，其实它们轮流警戒，不会让你靠近。”

　　说了一大堆，王博道：“那你那里怎么没有海鸥？”

　　麦考雷笑道：“很简单，我到了晚上睡觉的时候会关灯，所有灯都关掉。海鸥很聪明，它们知道晚上有光亮的地方就有人，它们喜欢晚上的光亮。”

　　“冰岛人养成了它们这个习惯，晚上灯光最亮的地方往往有Party，这时候如果有海鸥靠近，他们会给海鸥喂食物。”

　　“这个季节，黑夜太久、白天太短，海鸥捕捉食物很难，于是养成了依赖人类投食的习惯。”

　　“你的房子要是没有灯光，它们不会靠近，另外你也可以给它们喂食，只要将这个海鸥群喂饱，它们也会离开。”

　　王博道：“谢谢你，我天，你帮我解决了个大麻烦。”

　　麦克雷笑道：“这算什么帮忙？网上有的是介绍，还有其他对付海鸥的办法，比如超市里的海鸟驱逐器，你当时应该上网瞧瞧的。”

　　说起这个，老王只能怪自己命不好，他当然上网找解决办法来着，可是打不开网页能怪他吗？

　　手机定位找到一家修车厂，他开车将路虎拖了过去，这时候进入城市中心了。

　　麦考雷得知他刚刚来到雷克雅未克，分开的时候特意给了他一份打印表，里面是他从网上找到的旅游热点项目。


第1336章 落日大姐头

　　开车上路，伊娃问道：“我们先去哪里？”

　　老王坚定地说道：“先去图书馆。”

　　“啊？”

　　王博算是想清楚了，连不上网，那在深夜里打发时间最好的方法就是看书。

　　冰岛的书店很多，毕竟这里识字率可是100%，人均出版图书数量也是世界第一。

　　冬天的冰岛黑夜漫长，很多人会窝在家中，像读书、织毛衣都是不错的消遣。而且，冰岛有句老话叫做“宁可光着脚、不可读书少”，对书籍非常重视。

　　到了书店，王博挑了一堆的书籍出来，他结账的时候掏出现金，结算台后的姑娘一脸吃惊。

　　“怎么了？”王博以为自己买的书有什么问题。

　　姑娘笑道：“没什么，我只是有段时间没有见到有人用现金支付了。”

　　冰岛因为人口少、城市化进展快，这里早早就实现了无纸币化交易模式，主要是刷卡和网络支付，只要有银联卡和万事达卡，那就能走遍整个冰岛。

　　带着这堆书出门，王博刚要准备找个景点逛逛，结果狂风呼啸而来，伴随着稀稀落落的雪花，天色说变就变，下雪了……

　　小萝莉很开心，拍着手说道：“太好了，圣诞节又可以看到雪了。”

　　书店旁边是咖啡店，冰岛人很喜欢含有咖啡因的饮料，可口可乐有一个著名的成功战略，就是当初进入冰岛后，特意提升了饮料中咖啡因含量，进而一举占据了市场。

　　有人形容冰岛人，一天之中要么喝可乐要么喝咖啡，如果都没喝，那他就是喝醉了。

　　王博找了家顾客稀少的咖啡店，直接包了场。

　　咖啡店老板乐呵呵，看着手上的打把钞票直乐：“你们想带宠物进来啊？没问题，尽管进来好了。”

　　壮丁和女王进来，老板啧啧称奇：“这狗的品相真好，哇，这是什么狗？真厉害啊。”

　　胖猫和公主们进来，老板来了兴趣：“这不是猫吧？这是什么品种的猫科动物？我还没见过呢，这是雪狐？这个我见过。”

　　然后，小王挤进来，老王二话没说自己回屋锁了起来，透过玻璃紧张的往外看。

　　伊娃解释道：“我家的狮虎兽只是长得块头大，实际上它听话懂事又温柔。来，小王，挥挥手打个招呼。”

　　小王举起一只前爪，大巴掌摇晃，腿粗的跟柱子一样。

　　老板和服务员都很害怕，可是他的小儿子却不怕，看到小王后兴奋的跑出来，蹲在旁边仰着头看小王。

　　小王对它咧咧嘴，老板吓得赶紧喊道：“雷吉米森，快回来，快到爸爸这里来。”

　　孩子根本不怕，回头灿烂地笑道：“这个大猫真威风啊爸爸，我们能养一个吗？”

　　老板的笑容比哭还难看，这个真养不了。

　　王博友好地说道：“你可以摸摸它，它会喜欢你的。”

　　少年小心翼翼的对小王伸手，抚摸着它脖子上光滑的狮鬃毛，小王舒服的探探脖子，直接趴在了地上。

　　见此，他惊喜地笑道：“哇，真的，它喜欢我。”

　　有服务员看着这头威风凛凛但性格温顺的巨兽，再看看王博和伊娃的组合，他恍然道：“你们来自新西兰？新西兰落日镇？”

　　第二次被人认出来，虽然这次是因为小王的原因，但王博还是很高兴，落日镇在全球这都是有些名气了。

　　老板显然对旅游业就不是那么了解了，问道：“新西兰落日镇怎么了？”

　　青年服务员说道：“特别有名气，我哥哥在全球流浪旅行，他说他去过的地方，落日镇最棒呢！”

　　老王听了这话，心里真是美滋滋。

　　孩子和小王玩了一会跑出去，过了几分钟他又跑回来，后面跟着一堆金发碧眼、皮肤白皙的小正太、小萝莉。

　　“看，那就是我说的大猫，这下你们相信我了吧，我没有说谎！”少年骄傲的指着小王。

　　“哇！”孩子们惊呼起来，夹带着雪花钻了进来。

　　看到这么多孩子冲自己跑来，小王吓一跳，赶紧跳起来躲到王博身边。

　　王博挠挠头，叹道：“小王这怂货，它什么时候能胆子大点？”

　　“它不是胆小，它是依恋你。”伊娃为小王辩解了一遍。

　　王博将小王推出去，几个孩子伸手去摸它，小王很不情愿被人这么摸，因为有的孩子下手没轻没重，竟然撕扯它的鬃毛。

　　黛儿看到后站了出来，挡在小正太跟前不满地说道：“你干什么？你可以摸摸它，但你不准这样撕扯它！”

　　小正太和比黛儿还要小一点，黛儿块头比他大一圈，主要是因为女孩发育快而黛儿营养充足长得更快。

　　被黛儿责备，小正太倒是彪悍，挺起胸膛道：“我愿意，怎么了？”

　　小萝莉才不是好脾气的大家闺秀，一听这话勃然大怒，挥手往前一推，小正太直接坐了土飞机，被推的飞了出去！

　　伊娃赶紧拦住她，责备道：“黛儿，你干嘛？怎么能打架呢？”

　　小萝莉气呼呼地说道：“他欺负小王，我不能看着小王被欺负！”

　　老王偷偷给小萝莉竖大拇指：好，有落日镇大姐头的风范。

　　伊娃注意到了，失笑道：“王，别这样，你要娇惯出一个刁蛮丫头吗？”

　　博妈和稀泥：“哎呀，小王是黛儿小伙伴嘛，黛儿是它的大姐姐，保护小伙伴是正确的，不过打架是不好的，黛儿以后不要打架了。”

　　小正太被小萝莉推飞却不甘心，爬起来冲过来喊道：“我要揍你！”

　　小萝莉抓住他又是一个土飞机，这可怜带孩子又飞了。

　　其他孩子被震慑住了，站在旁边规规矩矩。

　　王博一看没法再继续待下去了，好在这场风雪来的也快去的也快，外面只有大风没有雪花了，这样他喝完咖啡，带着毛孩子们赶紧上车。

　　他们一走，老板儿子等人不开心了，堵住那小正太喊道：“西于尔兹森，早知道我不带你来了，以后再也不和你玩了！”

　　白天太短，他们出来这没多久呢，到吃午饭时间了。

　　雷克雅未克的海鲜在全球都出名，这里有很多其他地区罕见的北冰洋海鲜，无污染纯天然，是午餐最好选择。


第1337章 三星米其林

　　老王现在不差钱，他好不容易来一趟北极圈，自然要到最好的餐厅吃饭。

　　雷克雅未克有一家米其林三星级餐厅，伊娃已经订好了位置，他们出门后便赶了过去。

　　餐厅位于闹市区，门口挂着一个牌子，上面没有店名，而是写着两句话：

　　“要了解一个国家，很重要的一点就是要了解这个国家的食物。”

　　“海洋环绕的冰岛最丰富的食材莫过于海鲜，冰天雪地的季节牛羊是维持身体能量的支柱，素菜就像零食一样陶冶情操或者打发时间才吃。”

　　王博看到后说道：“很好，很会做生意，这是往外推销他们的海鲜和肉食品对吧？”

　　伊娃道：“这是冰岛对自己饮食文化的总结！”

　　餐厅的停车场里有各种豪车，王博他们的改装皮卡开过来多少有些寒酸，不过他腰杆硬，所以并没有异样感觉。

　　博爹和博妈也觉得无所谓，他们不认识这些豪车……

　　毛孩子们被他扔在了车里，博爹抱怨道：“你看，带它们出来干嘛？就是一些麻烦。”

　　伊娃快速摆手道：“别这么说，爸爸，孩子们很敏感，它们能听懂你的话。”

　　毛孩子们脑袋挤出来，表情闷闷不乐。

　　博爹过去在它们头上摸了摸，笑道：“我就是随口抱怨一句，你们可是爹娘的心头肉。”

　　伊娃说道：“在这里乖乖待着，我们去协商，然后把你们带进去。”

　　听了这话，毛孩子们才重新打起精神。

　　这个季节是冰岛旅游淡季，否则临时向米其林三星级餐厅订位置，根本行不通。

　　餐厅规模挺大，里面装饰主打冰岛原始风格，门口有熔岩、玄武岩坐落，餐桌都是用原木打造，原生态的同时极其精致。

　　里面装饰品很多，最大的是用整个原木雕刻而成的一座圣母像，墙上挂着木制旧雪橇、炉壁搁架上有锅碗瓢盆、每个桌子上还有木制酒瓶架，很有异域风情。

　　看到他们，有穿着冰岛特色服饰的服务员来询问：“您好，几位？”

　　伊娃和他交涉，她提前打电话说明过情况，使用包厢可以带宠物进入。

　　服务员点头说没问题，带他们进入了最大一个包厢。

　　同样，当小王、壮丁它们这群毛孩子呼啦啦出现在餐厅里的时候，安静的餐厅几乎沸腾了。

　　有人搓着眼睛问道：“雪特，这是史前入侵吗？”

　　王博赶紧将小王、壮丁他们带进包间里，这样带来的骚乱慢慢平息。

　　包间的墙壁搁板上点着蜡烛，周边是各种彩色玻璃，烛火变得五颜六色。

　　博妈坐下后说道：“这餐厅还真通情达理，允许带宠物来吃饭，不过你定的包间大了点吧？”

　　王博指了指门口道：“这是最大的包间，只有这里可以带入宠物，而这是有包间费的，一千块左右。”

　　在服务员引导下，伊娃点了餐。服务员一直用余光瞄小王，显然狮虎兽霸气的外表让他长了见识。

　　午餐在一小杯普列尼温酒中拉开了序幕，之后陆续呈上蘸着蓝莓酱和普列尼温酒的海鹦、海鳟、小龙虾、蓝鳕、羊肉、淋了麦芽汁的小须鲸、脱脂酸奶慕斯。

　　这是一个套餐，叫做“未知之旅”，之所以叫这么个名字，是因为具体菜品由厨师自行混搭。

　　也就是说，这个套餐中王博等人根本不知道有什么……

　　除了这些套餐还有各种菜肴，主菜是一颗烤羊腿。

　　这里的烤羊腿很出名，厨师按照肌肉纹理用刀剃开了，看上去这是一支完整羊腿，实际上羊肉已经分散开了。

　　搭配烤羊腿的是小土豆，王博吃了一口觉得确实口感独特，于是开心的吃了起来。

　　毛孩子们蹲在旁边流着口水，眼睛盯着烤羊腿一眨不眨。

　　海鲜方面，除了龙虾伊娃还点了斑海鲶，这条鱼搭配了古斯面、海枣、龙虾酱和花椰菜，美味非常。

　　小萝莉抱着布丁在那里吃的开心，焦糖布丁配着冰淇淋和果汁雪糕、新鲜草莓，口味别具一格。

　　此外还有培根裹扇贝和海枣、毛猪火腿卷鲔鱼、蓝鳕配口利左辣味香肠、牛腰肉配甜菜根、蘑菇汤和鹅肝酱，琳琅满目一大桌子。

　　王博不担心吃不完，伊娃点的很多菜都是原味，没有重油重盐，这可以给毛孩子们吃，所以都不会浪费掉。

　　一顿午餐吃完，身体暖和了，王博带着家人开始下午行程。

　　他们出门的时候，一名服务员忍不住问道：“先生，您是德鲁伊吗？”

　　王博哈哈大笑，不过看看肩膀上的军长和政委，手臂上架着的小猛，还有屁颠颠跟在后面的毛孩子们，他还真像北欧神话中的德鲁伊。

　　雷克雅未克是旅游城市，这里的景点很多，而且街道非常干净，所以走在上面让人很舒服。

　　他们先去看了哈尔格林姆斯教堂，这算是城市里的标志性建筑物之一，教堂设计很新颖，为管风琴结构，主厅高30多米，主塔高72米，要上去得乘坐电梯，能俯瞰全城。

　　王博没有上去，因为他们的BACH也能俯瞰全城，另外这建筑适合仰视。

　　“这座教堂的经费全靠教会筹集和信徒捐助，当地人的信仰真是虔诚。”伊娃感慨道。

　　王博道：“落日镇的教徒也很虔诚，咱们的教堂也是他们捐钱建起的，我还捐了一片土地呢。”

　　“那以后上帝会让你上天堂的。”伊娃拍拍他的肩膀说道。

　　下午的参观很流水，他们没时间去深入了解，就大概的看了一下。

　　在这个过程中，王博发现自己不买这么多书也可以。

　　雷克雅未克的晚上很热闹，许多店铺会开展活动。

　　欧式风格的咖啡店、有现场演出的夜总会、老年人舞厅、设有大屏幕彩电的体育主题酒吧、可品尝到100多种啤酒的咖啡店、爱尔兰酒吧、西班牙咖啡店、法式葡萄酒酒吧……

　　这些店铺都安排服务员来发传单，上面注明了自家的活动时间和活动形式，总之一圈转下来，王博找到了很多他感兴趣的活动。


第1338章 魅力

　　这次夜幕降临，王博和伊娃将爸妈孩子送回去后，两人结伴又返回了雷克雅未克城区。

　　麦克雷说得对，海鸥们是追逐灯光寻找食物，这会城市里灯火辉煌，一只海鸥都没有出现在他们的屋子周围。

　　小娃娃喂饱后交给女王，女王叼着她跑来跑去，把她乐得咯咯直笑。

　　小萝莉也想跟着去玩，但城市里晚上最热闹的是夜店，这不能带孩子，所以他们两人逼着她留下看书。

　　这样，王博买的书总算有用处了。

　　夜晚的雷克雅未克还是很美丽的，他们开车到市政厅旁边的时候，看到辉煌灯光中，有浓密热气缓缓腾空飞起。

　　这样，热气弥漫，灯光显得有些模糊，好像起了浓雾一样。

　　王博惊愕道：“这里不会也有雾霾吧？”

　　他是开玩笑，雷克雅未克被称为北欧和波罗的海地区最清洁的城市，平时可能因为靠海有大雾，但不会有雾霾。

　　很多游客聚集在市政厅旁的鸭子湖旁拍照，王博停车下去看，看到湖里聚集着很多的天鹅、鸭子和海鸥等禽类。

　　湖畔铺设了很多管道，热气就是从这些管道里喷出来的。

　　伊娃看了看说道：“这是官方在给鸭子湖注入热水。”

　　“这岂不是可以申请迪尼斯全球最大火锅了吗？注入完热水，是不是可以直接吃炖大鹅、炖鸭子了？”王博调侃道。

　　伊娃笑着白了他一眼，说道：“别乱说，这是在帮助它们成功越冬，看来现在气温有些低。”

　　这座城市因为拥有丰沛的地热能源，所以热水几乎无穷尽，冬季定期向鸭子湖里注入热水帮助本地水鸟越冬是一个传统项目。

　　地热能源丰富，另一个好处就是温泉多，雷克雅未克的温泉项目在全球也很出名。

　　王博和伊娃今晚就要去泡温泉，落日镇也有温泉，可是这家温泉很有意思，他将酒吧、体育和温泉结合在了一起。

　　温泉酒吧的位置在城市东侧，在市政厅玩了一会后赶过去，正是人流高峰期。

　　两人买了门票进入更衣室换衣服，然后出来就能够进入温泉区。

　　这个区域有很多温泉口，可以在里面泡澡，一些服务员端着盘子在里面穿梭，想要喝什么酒，亮一下手牌就有人送到。

　　在温泉馆的上方吊着一个大型电视荧屏，好像一座巨型电视机，四面都有屏幕，和NBA体育馆上空悬挂的吊顶大屏幕。

　　四面屏幕上在播放不同的体育比赛，有足球、篮球、冰球和橄榄球，想看什么赛事可以去对着屏幕的温泉中。

　　王博能看懂篮球和橄榄球，对足球和冰球不太了解，不过他来这边是享受夜生活的，不在乎能看到什么比赛。

　　试了试水温，他和伊娃坐进了温泉中。

　　伊娃展示了一下自己的身材，沾沾自喜地说道：“怎么样，身材恢复的不错吧？”

　　婚后她就开始疯狂运动和限制热量摄取，终于将臃肿腰肢减掉了，不过和生育前的小蛮腰终究不同，现在她总有些珠圆玉润的丰腴。

　　王博觉得这样更有味道，少妇的风韵要远远强于少女。

　　不光他这么感觉的，现场很多男人也是这么觉得。

　　伊娃坐在水里泡了一小会，一个有着湛蓝眼睛的帅气北欧青年就坐到了旁边，微笑问道：“嗨，你好，我能请你喝杯酒吗？”

　　见此，王博挑挑眉，默默的走到了旁边温泉中。

　　夫妻之间总得有点自由空间，他觉得让伊娃享受一下被追求的感觉是应该的，不能媳妇嫁给自己后就只能守着自己转。

　　最主要的是，他对伊娃有信心。

　　伊娃果断摇头：“对不起，我不能喝酒，因为我处于哺乳期。”

　　青年一愣，问道：“你刚刚生育吗？”

　　伊娃耸耸肩道：“对，四个月吧。”

　　青年倒是很有风度，他微笑道：“那我请你喝一杯大麦汁吧，这里的麦汁很棒。”

　　麦汁送到后，青年就起身走了，王博趴在温泉旁边道：“这哥们真干脆利索，一看没机会发展成情人就离开？”

　　伊娃展示了一下麦汁道：“别说的那么难听，他就是被我迷住了，来请我喝一杯饮料而已。”

　　王博道：“你的魅力很强，不过我想我肯定更有魅力。”

　　伊娃摊开手道：“来吧，先生，展示一下。”

　　老王起身，他常年坚持锻炼，吃的牛羊肉脂肪含量很低，所以身上肌肉线条流畅而劲爆。

　　黑发黑眼，肌肉线条出众，加上他常年坐居高位，身上自有一种自信刚强的气质。

　　对于想要尝尝异域风情的姑娘们，他这样的条件简直就是一枚原子弹，杀伤力劲爆无比。

　　很快，好几道目光放到了他身上，不过老王感觉不大妙，因为他发现有男人也在目不转睛的盯着自己看。

　　这发现让他菊花一紧，不敢再发骚，老老实实坐下。

　　酒吧里的姑娘比男人还要大方，有女孩直接带着两杯酒过来，笑嘻嘻地说道：“嗨，帅哥，一起来一杯？”

　　王博想了想也拒绝了：“抱歉，我最近正在和妻子备孕，所以不能喝酒。”

　　旁边的伊娃嫣然笑了起来，说道：“没事，别告诉你妻子，她怎么知道你喝了酒？而且喝一点酒不会影响到你的基因传递。”

　　那姑娘很认同的点头，还对伊娃说道：“谢谢，你说的对。”

　　既然这样，王博就接过酒杯，然后一口抿了下去。

　　这杯酒一入喉，他差点张开嘴喷出来，太烈了！

　　姑娘惊讶的看着他将一杯酒干掉，赞叹道：“真是好酒量，能这样对付黑色死亡的男人肯定都是硬汉。”

　　王博抹了把冷汗惊讶道：“这就是黑色死亡？！”

　　冰岛和新西兰确实有很多相近之处，比如说酒。

　　新西兰毛利人有“致命武力”这种烈酒，冰岛也有一种高度特色酒，那就是黑色死亡，Black Death。

　　这款酒80%都是黑方威士忌，而黑方可是全球首屈一指的高级威士忌，采用四十种优质威士忌调配而成，然后还要在严格控制环境的酒库中蕴藏最少十二年！


第1339章 黄金瀑布

　　得知这是黑色死亡，王博高看了身边这姑娘两眼，这酒可不便宜。

　　姑娘还挺蕙质兰心，他眼神一变，姑娘便笑着解释了起来：“这不是纯正的黑色死亡，使用的是普通威士忌，不是黑方，否则一杯几千克朗，我可请不起。”

　　王博问道：“那这里有纯正的黑色死亡吗？”

　　姑娘点头道：“是的，我想有的，这可是不错的酒吧。”

　　王博招招手，一名服务生走了过来，他将手牌给服务生看，说道：“三杯黑色死亡，我要纯正的黑色死亡。”

　　服务生说道：“好的先生，每一杯是八千五百克朗，三杯是两万五千五百克朗。”

　　王博点头道：“没问题。”

　　折合一下，这酒确实不便宜，一杯就是五百多块人民币，不过考虑到这是酒吧，人家就靠卖酒赚钱，也不算过分。

　　三杯威士忌送到，王博自己一杯姑娘一杯，然后在姑娘疑惑的目光中，对旁边饶有兴趣看着两人的伊娃说道：“嗨，美女，请你喝一杯？”

　　伊娃耸耸肩道：“抱歉，我处于哺乳期，不能喝酒。”

　　王博坚持将酒放到她面前，说道：“你不喝，那就放到面前。”

　　伊娃抿嘴笑了笑没说话，姑娘有些不满了，摇头说道：“你不是个绅士，强人所难，谢谢你的酒，再见。”

　　看着姑娘窈窕身影走远，伊娃嘻嘻笑道：“帅哥，是不是很遗憾？”

　　王博眨眨眼道：“这姑娘为人倒是不错啊。”

　　他给伊娃点一杯黑色死亡是来打发前仆后继的雄性动物，不少人打算过来请喝酒，这样伊娃面前放了一杯黑色死亡却不喝，那要请她喝酒，起码得是这个层次以上的酒水才行。

　　王博也没喝黑色死亡，他选择了啤酒，而且是冰啤酒。

　　冰岛啤酒比威士忌要出名，他们法律上有着75年历史的禁饮啤酒条款，在1989年才正式废止。

　　人们为了庆祝这一天，定了每年3月1日为啤酒节，然后潜心造诣研究啤酒酿造技术，终于酿出了好酒。

　　外面寒风呼啸，酒吧里温泉水暖，这时候再喝着冰啤酒，整个人好像冷暖三明治，冰火交融的感觉别有一番味道。

　　两倍黑色死亡为两人免去了很多麻烦，到他们午夜离开，全程只有寥寥几人过来表示好感。

　　城市里还有别的活动，王博看到一家类似国内KTV的练歌房，不过不是包间模式，而是在一处舞台上，谁都可以上去献唱。

　　伊娃怂恿他道：“帅哥，上去展示一下你的歌喉。”

　　老王斜睨着她道：“你以为我不敢吗？”

　　伊娃耸耸肩道：“我可没这么说，不过你如果获得的掌声还算响亮，那晚上干嘛你说的算。”

　　老夫老妻，她这么一说老王便鲜花怒放了，这是给他发号施令的机会。

　　他大大方方的上台，然后想投机取巧点一首中文歌。

　　这里面虽然有一些游客，但王博观察了一下，发现没什么华人面孔，这样他要是唱一首中文歌，不管好不好，都算是特色，都能收获掌声。

　　可是尴尬的事情发生了，这点歌机太古旧，没有中文歌！

　　看着舞台上满脸懵逼的老王，伊娃在下面笑得那叫一个开心。

　　老王机灵的很，没有伴奏那就清唱，一首《我的祖国》唱出来，他扯着嗓子使劲拉调子，竟然唱的很不错。

　　等他放下话筒，掌声和欢呼声疾风骤雨一般。

　　王博得意的走下来，说道：“怎么样？掌声如何？”

　　伊娃故作惊诧地问道：“这么点掌声能怎么样？我没怎么听到掌声。”

　　王博道：“想耍赖是吗？没关系，你上去唱首，我听听掌声效果，只要超过我，那就你说什么就是什么。”

　　伊娃方方面面都堪称完美，但就是嗓音不美，她唱歌很一般，不怎么动听。

　　看着老王得意的样子，伊娃哼了哼道：“你真是可恶。”

　　“谁先耍赖的？”

　　“难道你不能让着我一点吗？我可是你的妻子，刚给你生了一个孩子。”伊娃一改态度变得楚楚可怜起来。

　　王博挑了挑她的下巴笑道：“涉及到床上问题，那可不能退让！”

　　两人打闹着在雷克雅未克市区里又转了转，直到店铺开始熄灯关门，他们才踏上回程。

　　晚上他没有再开灯，BACH里全程黑暗，果然，再没有海鸥上门。

　　等到了早晨再打开灯，这时候城市里已经有了更灿烂的灯光，因此还是没有海鸥上门，海鸥们都去城市里找吃的了。

　　在市区里面已经逛过了，按照行程，他们今天去看黄金瀑布。

　　瀑布拥有全球最丰富的瀑布资源之一，这片十万平方公里的土地上，各种瀑布不计其数。

　　频繁的降雨，大冰川，山脉和其他地形特征提供了这方面的理想条件，所以来到冰岛就要看瀑布，这比极光还要出名。

　　王博选择的是黄金瀑布，这是距离雷克雅未克最近的一座超级瀑布。

　　出了城市往东北方向开车，行驶125公里后，就到了黄金瀑布所在地。

　　这瀑布宽有2500米、高70米，是冰岛最大的断层峡谷瀑布，名声响亮。

　　起初，这瀑布属于一家农庄，后来农庄主人将瀑布所在土地捐赠给了政府，然后被设为了国家环境自然保护区，从此有了黄金瀑布旅游胜地。

　　说到这段历史的时候，伊娃笑道：“你将来会不会将落日镇捐赠给新西兰政府呢？”

　　王博想了想说道：“得看看咱们的孩子有没有出息，如果他们无意经营一座镇子，我不介意等我干不动的时候，将镇子交给新西兰。”

　　事实上，只要他没法将领主之心传给后代，那就会在最后设立遗嘱将镇子捐给政府。

　　匹夫无罪怀璧其罪，他担心后代因为落日镇里的资源受累。

　　他有领主之心可以应付方方面面的问题，如果没有这玩意儿，那落日镇不是财富，而累赘。

　　隔着黄金瀑布还有几公里远，王博已经听到了“轰隆轰隆”的激流拍案声，好像打雷一样，极尽雄伟！


第1340章 河道捕鱼

　　黄金瀑布的得名，源自于它独特的地理位置。

　　王博看旅游杂志介绍说，由于瀑布湍流激荡，倾泻而下的河水溅出的水珠会弥漫在天空中，这样在阳光照射下显示出金黄色，仿佛整个瀑布是用金子锻造成的，景象瑰丽无比。

　　他带着期待的心情开车到了瀑布停车场，在这里已经能看到大瀑布了，不过只能看到满天水雾，金黄色一点没看到。

　　“今天没有阳光吗？”老王疑惑的仰头看，然后看到一颗散发着柔和光辉的太阳高高的悬于高空。

　　伊娃说道：“这种景点的名气总归有些夸大，再说现在是冬季，阳光这么弱，看不到金色也是正常的。”

　　王博遗憾地叹道：“那我们去跟前看看吧。”

　　瀑布激流而下，声响如雷。

　　这种情况下自然不能带婴儿去跟前，博妈留下照顾孩子，其他四人结伴前行。

　　因为车上有小王、壮丁和胖猫兄弟们，所以王博不用担心母亲和孩子的安危，何况冰岛的治安之好居于全球第一。

　　从2012年开始，这个国家就正式被联合国教科文组织评选为世界上最安宁的国家了。

　　那次评选参考了许多项指标，比如犯罪率、政治局势稳定性、监狱人口占全社会人口比例等等，冰岛有很多项都居于第一高位。

　　举个例子，王博这次来了冰岛才三天，他就发现了冰岛人一个习惯，那就是逛商店时候他们会把宠物绑在外面，甚至把小宝宝都留在门外，在世界上其他地方谁敢这么做么？

　　这个季节的冰岛处于旅游淡季，游客不多，前来观看黄金瀑布的人也不多。

　　四人走到观景台的时候，看到整个河岸也就几十个人在观看拍照，分布的稀稀落落。

　　不过这样正好，人少了王博可以到第一线去观看这座瀑布，黄金瀑布或许名不副实没有金黄色，可确实规模浩大、声势震天！

　　2500米的宽度、70米的高度，这在数字上看没什么，可是到了跟前，王博放眼看去，感到的确实一股震撼。

　　日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。

　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　因为水雾弥漫，王博根本看不出两千五百米远，这样给他一种感觉，这座瀑布浩浩荡荡，仿佛没有尽头。

　　湍急的水流顺势而下，然后带着万钧之力注入峡谷，几十米的落差下，水流拍打大地发出震耳欲聋的轰鸣。

　　伊娃去买了四副耳塞，递给三人一人一副，王博带上耳塞后才感觉身体好受很多。

　　不过这样一来，就没有瀑布本身那种开天辟地的震撼感了。

　　他们所在的观景台上还有人坐在那里写生绘画，王博过去看了看，那人扭过头大声笑道：“你们是游客？”

　　他点头道：“是的，慕名而来。”

　　那人停下画笔，遗憾地说道：“可惜，你们来的季节不对，春季这里绿意盎然，夏季这里有耀眼的阳光映衬，秋季有成群的飞鸟相缀，现在什么都没有，水流也是全年最低。”

　　王博道：“不过还是很震撼人心，我是第一次看到这样的大瀑布。”

　　“你看到的不是瀑布全貌，要看全景最好乘坐直升机，不过冬季直升机不能运行。”

　　“为什么？”老王不介意为美景花点钱。

　　那人指着潮湿的画纸说道：“你瞧，水雾多大？你要知道，水雾会附着到直升机的机身和机翼甚至发动机里，冬季气温低，如果结冰怎么办？”

　　说着，他又给王博介绍了一下这瀑布的大概情况。

　　黄金瀑布是冰岛最大的断层峡谷瀑布，河水在这里形成上、下两道瀑布，他们看到的是上瀑布，有五十米高，往下游走还有个下瀑布。

　　“你们可以下去瞧瞧，下方河道变窄成激流，那里盛产美味的三文鱼，这虽然不是三文鱼繁殖季节，不过运气好，你们依然可以吃到最新鲜的三文鱼，没有一点污染！”

　　王博向男子道谢，祝福他画出自己满意之作，然后拍了若干照片后，他们乘坐景区的电车往下游走。

　　说是下游，其实两座瀑布之间隔着很近，还没有瀑布宽，顶多两公里的距离。

　　在这里河道迅速变窄，岸上两旁有整齐的栏杆保护，即使是冬季，水流依然急的可怕。

　　这种情况下，依然有人站在水流中捕鱼，当然他们要么站在石头上要么站在河岸边缘，河水比较浅。

　　王博下去观看，有人对他摆手道：“游客别下来，别下来！小心滑到水里去，这里太危险了！”

　　既然如此，他便老老实实的站在了上面。

　　结果旁边有人笑道：“你被他吓到了，这里没有规定不允许游客下去到河岸，只要别超过栏杆就没什么事。”

　　听了这话，王博又走了下去，既然到了景点那只远观有什么意思？

　　这些人要么在钓鱼要么在撒网捕鱼，每个人身边都有个水箱，他探头看了看，水箱里多多少少都有鱼。

　　旁边一个头发花白的老人开始往岸上收网，飞速的湍流和沉重的渔网让他力有未逮，看起来拉网的动作很吃力。

　　见此，王博脱掉外套走过去，接管老人双手的位置，好像古代妇女纺纱一样，双臂的肘子往外翻起，然后利用胸部力量往后收网。

　　看到他的动作，老人便松开了手，他看出王博是个行家。

　　渔网刚往后收的时候很重，越往后就越轻，不过即使到了后面，王博也得使劲才行。

　　因此，他对老人笑道：“这里面有好收获。”

　　老人眉开眼笑道：“那就太好了，不枉我这么早出门。”

　　坚韧的渔网拉上来，里面一共三条鱼，大的有王博前臂长短，小的则有二十多公分。

　　这三条鱼是一个品种，身体细长圆滚滚的，跟织布用的梭子似的。

　　看到只有三条鱼，王博惊讶道：“我以为会有个十条八条呢。”

　　三条鱼的力量超出他的预计。

　　老人笑道：“这很正常，它们在冷水里生长，要长大耗费的时间可不短，所以力气比养殖鱼要大得多。”


第1341章 瀑布野餐

　　将三条鱼放入水箱中后，老人问道：“你们是来玩的吧？亚洲人是吗？亚洲人爱吃鱼，你要不要买点？刚刚捕捞上来的，又新鲜又干净。”

　　王博开玩笑道：“我帮你收上的渔网，你不送我一条鱼道谢吗？”

　　老人笑道：“我也会帮你忙的小伙子，不过如果你愿意买我的鱼，我可以给你便宜点。”

　　看看时间，王博心动了。

　　老人抓起刚捕捉到的那条大鱼道：“瞧，我们冰岛特产的梭鲈鱼，看看它的嘴巴，这可是凶悍的家伙。”

　　鱼嘴里长着跟狗牙类似的利齿，老人塞了块石头进去，这鱼闭合嘴巴将石头咬的嘎巴嘎巴响。

　　除了梭鲈，老人的水箱里还有两条大西洋三文鱼，这是好鱼，营养丰富味道好。

　　王博蹲下看了看活力，问道：“两条大西洋三文鱼、两条梭鲈，需要怎么卖？”

　　老人说道：“你给我四万块钱就行了。”

　　折合一下汇率，四条鱼需要两千四百人民币，价格不低。

　　不过冰岛物价高，而大西洋三文鱼在冰岛地区因为其冰冷的水温，所以长势慢，价格比其他地区要更贵。

　　王博问道：“三万五千块行吗？”

　　老人挥挥手道：“可以，三万五千块，你拿走吧，如果你们在这里想直接吃掉，那我可以将我的厨房借给你们。”

　　王博惊讶道：“你还带着厨具过来的？”

　　老人笑道：“那怎么可能，只是我在这周围有个捕鱼小屋，跟我来吧。”

　　一边说着，老人一边干脆利索的收拾这些鱼，他将两条三文鱼和两条梭鲈绑了起来，渔具和剩下的鱼依然放在岸边，然后往上走去。

　　王博提醒道：“东西不收拾吗？”

　　老人摇头道：“我待会会回来，它们这么沉重，我可不想提着它们走来走去，因为我已经过了需要健身锻炼肌肉的年纪。”

　　河道两畔有丘陵有平地，其中错落有致的布置着一些小屋。

　　老人的小屋就是其中一座，里面东西很简单，只有一张床和一个大厨房，另外板凳桌子之类倒是挺多的。

　　“夏天和秋天的时候，我会开放往外租赁，很多人买到鱼会自己处理来吃，当然，如果让我帮忙处理也行，因为你刚才帮我收网，我不要你钱。”老人说道。

　　王博觉得做午饭还是一家人自己忙活更有味道，就谢绝了老人。

　　老头不客套，打开门告诉他厨房工具的情况后，放心的将房子交给他，自己又向河道方向走去。

　　博爹惊讶道：“他没问你要押金，对你这么放心？”

　　王博道：“冰岛这边都这样，治安很好，本地人对游客很信任。”

　　他留下博爹和伊娃收拾鱼，自己去开车将母亲和孩子带了过来。

　　四个人吃不了多少东西，毛孩子们对鱼又没有兴趣，因此王博决定只做一条梭鲈、一条三文鱼就行了。

　　梭鲈最简单的做法是清蒸，这种冷水带长大的梭鲈更适合这么吃，它们长得慢，富含蛋白质、少有脂肪，鲜味重、香味浓，清蒸最能发挥它们的美味优势。

　　老人的小屋里有各种欧式调味品，也有柠檬和专门去腥的白葡萄酒，但就是没有中国的葱姜蒜和酱油。

　　博爹看了看调味料，找到了黄油、沙拉酱、番茄酱、芥末酱，醋也有，不过是冰岛黑醋和麦芽醋。

　　这样博爹摇头道：“不行，没法做清蒸，没料。”

　　王博说道：“不要紧，车上有，带了我的旅行包来吧？里面东西齐全的很。”

　　旅行包里东西确实齐全，但并没有调味品，他哪有力气带着一堆调料飞跃半个地球来旅游？

　　不过他打开沙盘就能拿出调料，所以只要有个理由就行。

　　他在城堡里准备了调料箱，一个小塑料箱里东西齐全，别说葱姜蒜、油盐酱醋，连孜然粉、芝麻、干辣椒、八角茴香等都有。

　　看到这个调料箱，伊娃竖起大拇指道：“亲爱的，你准备的可真齐全。”

　　王博得意笑道：“那当然啦，咱们可是出来度假的，在家千日好出门一时难，老公肯定带齐了东西。”

　　梭鲈的蛋白含量高，所以不能蒸的太久，否则不光会流失掉大量营养，还会导致口感变差。

　　博爹烧开锅子后将鱼放进去，蒸了五分钟便拿了出来。

　　接着用准备好的酱汁从头到尾细致的泼洒一遍，这道菜就做好了。

　　博爹和博妈做梭鲈，王博则收拾三文鱼。

　　三文鱼需要切片，这个个头大，不能整个做，需要分开做成几道菜，这样正好丰富菜品。

　　王博选简单的做，小屋里有柠檬、有橙子也有黄油，他便做了个橙汁三文鱼。

　　将三文鱼肉用油煎成金黄色捞出来，再用橙汁和黄油熬汤，将鱼肉放进去慢慢炖，等到橙汁差不多熬干就好了。

　　此外这里有芥末酱有冰岛黑醋，他将大腹的位置切成片，用黄瓜片卷着做了一些刺身。

　　最后加上一个香煎三文鱼，总共四个菜出炉，对于野外而言，这算是一道丰盛午餐了。

　　伊娃去邀请了老人来一起吃，老人本来拒绝，伊娃说他们做了东方料理，老人感到好奇，就过来一起吃了起来。

　　饭桌上老人对三文鱼没什么兴趣，倒是吃了老大一块清蒸梭鲈，一边吃一边点头道：“好吃，梭鲈就应该这么吃才对。”

　　王博问道：“我看您的相貌特征，不像是冰岛本地人？”

　　在一战之前，冰岛属于离岛，岛上的人不愿意外出，也没多少外面的人进来，所以血统在岛内循环。

　　这样，岛上人数不多，他们在一起生存了上千年，彼此之间多少会有些沾亲带故，相貌特征比较统一。

　　老人听了他的话大笑道：“这是误解，哈哈，很多人都觉得冰岛人应该长得差不多，就像现在屏幕上那个扮演雷神托尔的家伙，是吧？”

　　王博耸耸肩道：“那看来我的眼光还是不够准确。”

　　老人又笑了起来：“不不不，其实你的目光很准，我是意大利人。年轻时候我来旅游，后来爱上了这个地方，就留下没有再走。”


第1342章 冰川农场

　　在饭桌上，老人开始介绍他的大半辈子。

　　“我的名字是詹卢卡-塞鲁西科，詹卢卡的意思是神的恩赐，我是在二战刚刚结束的时候出生的，你知道，相对于战争时代，我出生的时间足够幸运……”

　　老人詹卢卡出生地是意大利西西里岛，就是电影西西里的美丽传说中的那个美丽岛屿，战后的意大利发展很快，詹卢卡找了一份汽车销售员的工作。

　　那是汽车大爆炸的年代，他在短短两年内赚到了他父亲半辈子才赚到的钱，因为他的成绩，公司给了他一个公费旅游的机会。

　　“我们老板后来多次打电话告诉我，当初我提议来冰岛看冰川的时候，他应该斩钉截铁的拒绝我，哈哈。”说到这里他大笑了起来。

　　“你来到冰岛，就爱上了这里，选择移民过来，是吗？”王博问道。

　　老人说道：“我爱上了这里的姑娘，我和我的妻子，一个美丽的英国女孩相遇在这里，而这里的美景确实动人，于是我们决定来到这里生活。”

　　他指了指嘴巴：“我的英语就是她教的，你们觉得有没有伦敦腔？”

　　“我没去过伦敦，不过你的发音非常标准。”王博点头道。

　　后面的故事平淡而幸福，夫妻两人在这里定居，一位做了老师、一位依然做推销员。

　　不过遗憾的是，他的太太在他们准备退休的时候去世了，于是詹卢卡就在这里建了座小房子，时不时来这里捕鱼打发时间。

　　不管说到哪里，詹卢卡的语气都很乐观。

　　说到妻子去世的时候，王博说了声抱歉，结果詹卢卡耸耸肩道：“我并不伤心，我们很快会相遇在天堂。在世之时，我们彼此相爱，你瞧，相爱的人在喜欢的地方过了三十年喜爱的生活，还有比这更美好的吗？”

　　伊娃握着王博的手向往的看着蓝天，慢慢说道：“是啊，这是多么美好的人生。”

　　一顿美餐，一段更美的人生，王博对自己的瀑布参观之旅表示满意。

　　他们玩到了傍晚才回去，等到了市区已经华灯初上、夜幕降临。

　　依然是博爹和博妈看孩子、小萝莉看书，两人跑去泡吧。

　　前面几天他们转悠了城市和周边的景区景点，后面，王博则换了工具，租赁了一艘游艇，将全家和毛孩子都带了上去，然后出海。

　　雷克雅未克是一座优良港口，这里有着全球最清澈的渔场海域，还有一些海上农场，王博想去看看。

　　冰岛周边有很多小岛屿，有些岛屿上终年有冰川，有些岛屿上则终年温暖无积雪。

　　造成这种怪异情况的，就是天气和地理环境，北大西洋暖流经过这片海域，北极寒流也会经过，有些岛屿是火山喷发而成。

　　这样，如果岛屿位于寒流带上，那就出现了纵横几万年的冰川地形，如果位于暖流带上，并且下面还有丰富的地热，那岛屿全年气温适宜。

　　冰川小岛归一些动植物和鸟类海洋哺乳动物所有，温暖岛屿则被人类定居，并且因为火山灰富含营养，还被开拓成了农场。

　　这些农场便被称为冰川农场，不过它们实际上并没有坐落在冰川岛屿上，王博理解为这只是个噱头。

　　王博选择参观的农场叫绮丽极光，位于港口以西南六十公里的海域，是雷克雅未克最有名的旅游景点之一，尤其受到亚洲游客的喜爱。

　　这样，绮丽极光虽然名称是“农场”，但是其主营项目早已不再是传统的畜牧业，而是转向了观光旅游业和娱乐业。

　　王博选择这农场参观，一是学习，二是这个农场有他需要的一种家畜。

　　海上农场是冰岛旅游局主推的旅游景点之一，绮丽极光的面积有三十多公顷，虽然不是冰岛最大的观光类型农场，可因为经营有方，却是最受欢迎的。

　　农场属于私人拥有，归两个家庭共同管理和经营，由于是私人经营，所以到这里进行参观是需要门票的。

　　小岛面积有两百多公顷，地势起伏不平，农场位于东南位置，而这里搭建了一座小码头，下船之后可以直接去农场。

　　王博本想将小王它们留在船上，船长吓尿了：“先生，您还是带走它们吧，如果我的伙计们不小心惹到它们，我怕到时候这一船得全灭！”

　　反正岛上除了农场之外就是荒野，王博索性将它们放开了，让它们自己去野。

　　从旅游方面来说，绮丽极光农场可以提供具有传统冰岛风情的农业特色表演，可以亲身体验冰岛农牧场的日常生活，同时还能够参与丰富多彩的户外活动。

　　夏季农场每天有四场缤纷特色的农场秀，分别在每天的上午10.40，中午12.10，下午的1.30和3.40开始。

　　而现在是冬季，一天只有两场，那就是上午和中午这两场。

　　成人票方面，一张门票要2000冰岛克朗，儿童票是半价，王博买了票，然后有农场员工兼职的导游带他们走进农场。

　　农场进行了精心规划，不过季节原因，很多土地都荒芜着。

　　导游介绍道：“希望你们能理解，现在地里没什么庄稼，如果是春季后来，你们可以看到成片的啤麦、矮玉米、黑麦等农作物生长。”

　　“现在，我可以带你们去观看牧场的表演，有牧羊犬表演、剪羊毛表演、套马套牛表演，你们还可以亲自去挤牛奶、设陷阱抓捕禽鸟。”

　　这些项目王博在自己地盘上早玩腻了，所以他说跟着去看看，就不上手了，他有其他目的。

　　除了他们还有其他的游客，一共二十来个人。

　　大概的参观了一下，牧场中有娱乐项目，孩子们可以骑马。

　　牧场养殖着十多批冰岛马，这是世上保持最纯洁血统的马种，约在1200年前由北欧运到冰岛，千年以来不曾跟其它品种有过杂交。

　　这些马体色大多是金黄色，体型娇小可爱，不过别看它们体型小，可力量却惊人，不畏严寒，擅长长程赛事。

　　不用说，老王参观农场想搞到的家畜就是这些冰岛马。


第1343章 冰岛马

　　冰岛人以他们的冰岛马为傲。

　　在旧时的挪威神话中，众神的坐骑是有着8条腿、一步千里的冰岛马，在冰岛很多俱乐部会标都采用了这种马的形象。

　　在现代传奇故事中，冰岛马的身影也常会出现。

　　冰岛在近现代历史上饱受海盗侵袭，而在海岛争夺战中，冰岛马是骑士们的最好伙伴，一直到现在都保持着英雄死去用冰岛马陪葬的传统。

　　几个世纪以来，冰岛马都是当地的主要交通工具及农用家畜。但从1904年，冰岛马被汽车取代，逐渐失去了用武之地。

　　幸运的是，在同一年一些爱马人士建立了冰岛马协会，很好的保留了它们的血统。

　　如今冰岛马的用途是骑乘和竞赛，唯一的农业用途就是每年一次的圈羊大赛中，农民在高地草场上骑马圈羊。

　　王博等人进行的参观中，就有骑马圈羊表演，不过一开始是开胃菜，两个女孩表演马术。

　　这两个女孩手里都有一个啤酒杯，里面盛满了啤酒，泡沫一直与杯口持平。

　　然后，她们上马接过啤酒杯，举着杯子开始进行马术表演。

　　全程之中，啤酒杯一滴酒都没有洒出来，由此可知两个女孩的身体平衡性和马儿的脚步多么平稳。

　　十分钟的表演结束，两个女孩骑马到了人群旁边，然后将啤酒送给两名游客。

　　王博等人是这些游客里唯一的黄种人，所以一个有着金色秀发的小姑娘就将一杯啤酒送给了他。

　　“将丰收的美酒送给您，愿上帝保佑您以后的日子丰收不断。”小姑娘嘴巴很甜。

　　王博将娃娃襁褓上的一个红色中国结摘下来送给了女孩，说道：“希望我们的神也保佑你马术越来越高超，同时你也越来越漂亮。”

　　小姑娘拿到蝴蝶结笑得很欢快，她大概十四五岁的年纪，正是少女天真烂漫的时候，下马后她就跑去找另一个女孩炫耀去了。

　　两匹马一时没人管了，它们两个对视一眼，竟然不约而同的冲到一起干了起来。

　　有游客惊呼道：“这也是表演项目吗？”

　　一名导游懵逼道：“不，这不是，不过法西性格温顺，它们一般不会打架的。”

　　法西是当地人对冰岛马的昵称，意思是“抢眼的鬃毛”，因为这种马拥有浓密而修长的鬃毛。

　　它们确实性情温顺，两个女孩急忙跑过去伸手拉住它们的缰绳，两匹马就安静了下来。

　　王博给女孩们捏了把冷汗，冰岛马的矮小是相对的，毕竟属于大型动物，要是不小心用蹄子碰到她们，那至少重伤！

　　看到两个女孩轻易控制住打架中的冰岛马，他对这种马就更有兴趣了。

　　游客们休息了一会，有牛仔上来表演骑马圈羊了，王博没兴趣，他的牧场有更刺激的骑马套马，那才是真正的技术活。

　　骑马圈羊表演结束，导游带游客们去了一小片栅栏中，里面土地上有很多细沙子，导游打开门说道：“这里允许孩子进入，进行摔羊运动。”

　　这方面冰岛人比较彪悍，摔羊运动就是孩子和小羊摔跤，有一定危险性，因为孩子摔倒可能被羊踩到。

　　不过，这些羊的足部都包裹有柔软的橡胶，一是降低它们的运动能力，二是避免踩到孩子会伤害到孩子。

　　同行一共四个孩子，正好两男两女，结果那三个孩子的父母阻拦，他们进不去。

　　小萝莉哼了哼，撸起袖子道：“不就是摔倒这头小羊吗？瞧我的！”

　　博妈赶紧拉住她：“哎哟我的小姑奶奶，你去干啥？”

　　伊娃摇头道：“没关系，这很安全，黛儿喜欢那就让她玩好了。”

　　小萝莉走进去，踩在细沙上熟悉了一下环境，然后猛的加速冲小羊跑去。

　　小羊被训练过，它们经常进行这样的运动，也有经验，立马低下头用脑袋对准小萝莉，不甘示弱发起进攻。

　　就在这时候，空中一声清脆的鹰啼，接着劲风拂面，飞在天空的小猛陡然扎了下来，伸出爪子便要攻击这头羊。

　　它以为这羊攻击小萝莉，赶紧来保护她。

　　这下子不光游客，连导游和农场的农夫牛仔们也懵逼了：哪里来了这样一只凶戾的雄鹰？

　　王博听到鹰啼就赶紧叫了起来：“小猛，回来！”

　　他的喊声已经够及时了，可小猛俯冲速度真是快的让人震惊，它听到王博声音没有撕扯这头小羊，而是切着它冲向地面，然后双翼一展，带着劲风飞往老王。

　　“唰”，一声脆响，地面沙子翻飞了起来。

　　王博抱住小猛递给伊娃，小猛嗓子里发出咕咕咕的声音，眼神锐利如刀，死死盯着小羊。

　　这可怜的小羊已经吓尿了，不用小萝莉去摔它，自己跪倒在了沙地里。

　　小羊这么怂，小萝莉更不害怕了，她拖着小羊喊道：“起来起来，我要撂倒你！快起来，快跟我摔跤呀！”

　　牛仔们只好换了另一头小羊，有人好奇的靠近伊娃，看着小猛问道：“这是什么鸟？它怎么这么听话？”

　　伊娃彬彬有礼地笑道：“这是一只变异的隼鸟，非常聪明。”

　　小猛的出现改变了游客们的注意力，没人去关注小萝莉摔羊，都在打量起小猛。

　　这样栅栏里面热闹了，那三个孩子趁父母关注小猛不注意自己，便摆脱他们的手跑了进去，和小萝莉一起对付小羊。

　　于是有的抱头有的拽尾巴有的还想骑上去，小羊羔子被折腾的很惨：说好的一对一呢？麻蛋这是轮贱啊！

　　四个孩子对付一只小羊能有什么难度，撂倒小羊，他们四个不顾满头满脸的沙子，对着父母就得意的笑。

　　发现没有危险，三个孩子的父母也没有再劝阻他们，而是纷纷举起照相机拍了起来。

　　参观结束，还有一顿农家宴，其实就是大锅菜，不过打得旗号是纯天然无污染的有机蔬菜和纯净肉食，所以对游客们还有些诱惑力。

　　王博去找了牛仔，说道：“你好，伙计，你们有个老板想要出售小马驹是吗？我有兴趣。”

　　一听这话，牛仔点头道：“先生跟我来。”


第1344章 海洋射鱼

　　农场属于两个家庭所有，这是两个大家庭，其中一个家庭在冰岛还有一家马厩，里面养殖着冰岛马。

　　这个家庭的主人叫做穆林，带他的牛仔敲开一个木屋的门，说道：“叔叔，这位先生对我们的冰岛马感兴趣。”

　　穆林是个瘦高个的中年男子，戴着眼镜、穿着西装，看起来好像大学教授。

　　他和王博握手，然后请他坐下说道：“王先生，那我直说吧，您想要买几匹马？”

　　王博说道：“我看到你的广告，你们还有多少马准备出售？”

　　穆林说道：“一共有二十匹小马驹，都不到半岁，这些马我们打算全部出售，但成年马暂时没有出售打算。”

　　王博点头道：“那只要价格合适，我愿意全部买下。”

　　二十匹冰岛马可不算多，因为保持了纯正血统，这是全世界各地赛马商的最爱，冰岛将马业当做了主要产业，这个国家一共三十万人，却有十万匹冰岛马！

　　听他这么说，穆林来了兴趣，道：“价格合适就行是吗？你想出什么价？”

　　王博笑道：“不是应该你来报价吗？”

　　穆林说道：“如果分开买的话，我们对每匹马的价格和报价原因都有说明，但您整体买，那二十匹马可以给您一个整数，一亿元！”

　　这个报价听起来很可怕，好在王博已经逐渐适应了冰岛的汇率。

　　一亿冰岛克朗大概是六百万人民币和一百二十多万纽币，那么折合下来，一匹马驹的价格大概是六万多块钱。

　　当然，这些马里面有公马有母马，它们之间价格有所差距。

　　穆林报了价，王博就开始考虑这个价钱的合理性。

　　冰岛马有很多优点，抗高寒、天生的耐力强、体魄彪悍、外型俊美、性格温顺，因此，它们价格比较贵。

　　如果是成年马，那六万纽币算是很廉价了，可对于马驹，他摇摇头道：“太贵了，如果你愿意给我送到的话那还可以。”

　　“送去哪里？”

　　“新西兰。”

　　穆雷倒吸一口凉气，坚定的摇头道：“那绝不可能，您在开玩笑，冰岛送去新西兰，光是运费就得五千万！”

　　听着一亿、五千万之类的金额，王博觉得很刺激，冰岛人谈生意，只说数值那可是够高的。

　　他刚才确实在开玩笑，穆雷怎么可能帮他送去这些马驹？

　　因为马驹的特殊性，运送它们必须得用飞机而不是轮船，冰岛马有地理性隔离，它们在冰岛没有任何天敌，因此也缺乏疾病的免疫能力，疾病的爆发可以对冰岛马造成严重的影响。

　　冰岛人对此非常警惕，规定禁止一切种畜进口，甚至是一切相关的农用器械，所有马用品都必须为新或未被使用的，出国参赛的马匹也不可能再回来。

　　这么做的目的就是为了保护冰岛马不会感染来自其他国家的外来病毒，因此没有任何一届马术的世界锦标赛在冰岛举行过。

　　要是飞机运输，那从高空直接送到新西兰，给它们提供一个干净舒适的环境就行。

　　要是轮船运输，那在海上经过半个地球穿梭那么多国家，指不定会有什么细菌病毒侵袭这些马驹。

　　再者，轮船空间是大，但给马驹们准备的空间不会很大，空间狭小、空气不流通，那也容易滋生细菌病毒。

　　知道他要送去新西兰，穆雷就开始降价，他担心王博受不了庞大的运费不买了。

　　双方一阵拉锯战，最后这笔生意成交，二十匹马驹，九千万两百万冰岛克朗，穆雷负责疫苗。

　　两人握手，王博说道：“如果你还能帮我搞到这些马，那也可以，我还能再吃下二十匹，每一匹可以给你5个点的提成。”

　　穆雷心花怒放：“没问题，王先生，别说二十匹，就是两百匹我也可以给你解决，因为我是冰刀马育种协会的理事成员。”

　　买马还有个好处，那就是王博等人可以不必去吃大锅饭了，穆雷邀请他们一起吃午餐，他的妻子亲自下厨做了顿海鲜大餐。

　　离开绮丽极光农场，王博带着毛孩子们上了游艇，一路继续往海上开动。

　　冬季的海洋格外的清冷，也格外的澄净，寒风吹着海水，卷起一道道晶莹剔透的波浪，有时候有的鱼顺着波浪浮出水面，人在船上可以看的清清楚楚。

　　这也是一个旅游项目，弓箭射鱼。

　　游艇上准备有弓箭，箭杆有鱼线绑着，射出后可以拉回来。

　　捕捞业是冰岛经济的主要支柱之一，海产品一直是冰岛主要的出口产品，海产业也是冰岛的经济基础。

　　冰岛拥有一个绵延200海里的专属渔业捕捞区，面积是758000平方公里，其中覆盖了世界上四大渔场之一的北海渔场一部分。

　　博爹和博妈已经很久没有出海了，他们到了海上后格外兴奋。

　　伊娃主动负责照顾小娃娃，待在船舱里不出来，让博爹和博妈好好玩。

　　王博给了老爹一把弓，道：“爸，咱们来比一比？”

　　博爹拉开试了试，说道：“这弓不孬，但我得有年头没用过了，可不跟你比，我自己玩。”

　　他们家乡有一种捕鱼法子就是射鱼，不过对付的是湖里和河里的淡水鱼，自从陆地上建起工厂，淡水鱼就逐渐绝迹了。

　　这种情况下，不光博爹，他们那边所有人的射鱼技巧都成了屠龙之术，毫无用处。

　　海浪翻飞，王博看到了一条棕黄色大鱼随着浪花浮出水面。

　　见此他立马开弓如满月，手指一松，利箭“唰”的一声飞了出去。

　　不过射鱼很难，船在颠簸，而鱼随海浪也在运动中，且因为光入海水有一定的折射，要射中鱼不光靠能力，还要靠技巧。

　　王博射了十几只箭，一条鱼没有射中，他看旁边的老爹没动弹，就奇怪问道：“爸，你怎么不玩？你在酝酿大招？”

　　博爹摇头叹了口气，道：“不是啊，唉，我是想到了咱们家里的海。你看，这里海里怎么这么多鱼？大鱼跟着波浪就冒出来了，这可算是近海呀。”


第1345章 二愣子小猛哥

　　听了老爹的话，王博笑了起来，解释道：“没必要感慨这些，没法比，底子不一样，咱们那就是普通海域，人家这是世界四大渔场核心地带！”

　　“还有，冰岛虽然以渔业为支柱性产业，但只是用来赚钱，咱们那边却是指望着渔业来活命，捕捞强度能一样吗？”

　　博爹自嘲的一笑：“对，我也是咸吃豆腐淡操心。”

　　随后，他也加入射鱼行列，只是弓箭射出去，根本射不到浮上来的大鱼。

　　小猛在老王头顶盘旋飞了一会，它看着王博老是想射中那些飘上来的鱼，便振了振翅膀飞了起来。

　　陡然之间，恍若利箭出弦，小猛“嗖”的一下子便从空中俯冲下来！

　　就像对地攻击导弹，小猛飞快冲到海面，利爪如钢刀般抓进一条混迹在波浪中的大鱼，然后猛力拍打翅膀，将大鱼给抓了起来。

　　这鱼得有半米多长，身体上部是淡褐色，腹侧颜色很淡，它身体两侧各有一条深黑色的侧线，肩突位置还有一块明显黑斑。

　　见此，随船的一名船员使劲鼓掌道：“黑线鳕，你的鹰真是厉害，竟然抓上来一条黑线鳕！”

　　“简直太让人难以置信了！”

　　黑线鳕是深海鳕鱼，在北美及欧洲很受欢迎，捕捞方式是拖网方式，海鸟很难捕捞到它，更别说小猛这种非专业性的飞鸟了。

　　这鱼也很名贵，在鳕鱼中属于上上等，本来纽芬兰渔场盛产这鱼，但随着纽芬兰渔场的枯竭和崩溃，各国捕捞量都很少了。

　　王博将黑线鳕拿下来，小猛的爪子太有力量了，有一个爪子抓断了黑线鳕的脊椎，这鱼身上好几个洞，肉都被抓烂了。

　　野生鳕鱼活性很强，不过被小猛这么攻击，这条鱼已经濒临死亡，连挣扎的力气都没有了。

　　王博拿了一块肉干塞进小猛嘴里，壮丁看到了张开嘴过来要吃的，公主更激动，跳起来竟然想去小猛嘴里夺！

　　小猛二话不说，挥舞翅膀拍在了它的小脑袋上，将公主拍的在甲板上一个劲翻滚，而公主不在乎，爬起来继续追着抢。

　　王博无奈的拿出一条肉干塞给它，道：“怕了你，就知道吃吃吃，看你现在肥的吧，明年冬天宰了你下火锅。”

　　公主不在乎，叼着肉干找了个角落，心满意足的啃了起来。

　　小猛吃了肉干越加生猛，重新飞上天，还想去抓鱼。

　　但这并不是那么容易的，很少有海鸟像它那么做，因为从海浪中掠取食物，这就是火中取栗。

　　小猛没经历过，所以不知道，再度看到一条鱼出现在浪花中后，它又“唰”的一下子飞了下去。

　　说时迟那时快，海面上波浪翻滚，后面一条波浪拍打过来，小猛正好一头扎下去，正好被海浪拍了个准。

　　就这样，小猛一下子被拍到水里了！

　　王博一看事情不妙，顾不得脱衣服抓进旁边的救生衣赶紧往水里跳。

　　一名船员拦住他道：“先生，别这么干，太危险了，跟我来，我们这里有救生艇！”

　　“来不及！”老王应付一句推开他，坚定的跳入水中。

　　这是商务游艇，甲板离水面只有三米高，跳下去后没什么危险。

　　小猛不是白头海雕或者海鸥这种水鸟，它的羽毛上缺乏油脂，这点和鱼鹰有点像，它们落水之后，羽毛会被水粘起来，不晒干飞不起来。

　　老王不管小猛，小猛肯定会被淹死。

　　好在他跳水及时，小猛被浪花拍了过来，老王赶紧抓住它的脖子然后将它夹在身下，好像拖死狗那样给拖到了游艇旁边。

　　上了船之后，小猛不威风了，心惊胆颤的蹲在甲板上弱弱的看着老王，目光呆逼。

　　老王估计它这会心里就一个念头，海洋太危险了，打死老子老子以后也不往里钻了！

　　壮丁和小王过来伸舌头舔它的羽毛，小猛这会的落汤鸡形象着实有些糟糕。

　　王博用吸水浴巾给它擦了擦，很快羽毛干涸了，不过因为狗舔人擦，羽毛凌乱无比。

　　小猛抖擞了一下双翅，用嘴巴将羽毛理顺，就在老王以为它吃一堑长一智的时候，这家伙飞天而起，又去找鱼去了。

　　“这它娘是个二愣子鸟啊！”博爹无语。

　　老王吓得不行，这次是运气好把它救回来了，否则要是一开始一两分钟找不到小猛，这二愣子就死在海里了。

　　他连挥手加吼叫，总算将小猛给拉了下来，后面他将小猛夹在胳膊下面，走到哪里把它抱到哪里。

　　天气预报显示近海没有大风，王博带着家人就在游艇上过夜了。

　　冬季是捕捞季，北大西洋是重要渔场，因此即使到了晚上，海面上依然灯光闪烁，很多渔船开着灯进行捕捞。

　　游艇靠近这些船去做生意，船长和很多人认识，买龙虾、买帝王蟹、买黄金三文鱼、买毛鳞鱼等等，吃的都是最新鲜海货。

　　出海第四天中午，圣诞节到来，他们准备回程，这时候一艘庞然大物出现在他们视野中。

　　这艘船全长得有七八十米，宽度有十五六米，在海上移动就像是一座拉长的楼房，缓缓开动之间，四周波浪翻滚，他们的游艇要是靠近，估计能被直接推翻。

　　看到这艘船，船长笑了起来，说道：“你们运气真好，王先生，你们碰到了大西洋红虾号。”

　　“什么意思？”老王有点不解。

　　船长解释道：“这艘船是一艘北极虾捕捞船，你们是游客，回去肯定要带礼物是吗？那我敢打赌，没有比北极虾纯精油更好的礼物了。”

　　博爹以前出国远航当过远海海员，看到这艘船他感慨道：“这真是个大船！”

　　船长点头道：“是的，这是大船，大西洋红虾号净重是3751吨，钢板厚达1.5英寸，船的底部模仿冰山的构造，厚重而结实。”

　　王博问道：“专门捕捞北极虾的吗？我听说这种船里面带着生产线，不过没看过，不知道是不是这样？”

　　“对，设置有生产线，北极虾一出来，马上在船上进行预煮、分级、冷冻、包装，整个加工过程不到半小时，然后被处理进行封存，以保持鲜味。不过这只是个头优良的北极虾，小虾和残虾都被处理生产其他产品，比如北极虾油。”


第1346章 珍贵的油

　　野生北极虾又称冷水虾、北极甜虾，主要产于北冰洋和北大西洋海域，全部是野生虾，主要捕捞的国家有加拿大，格陵兰，丹麦，冰岛和挪威等。

　　这种虾生长在150米深的冰冷海水环境中，生长速度缓慢，长到商品所需的规格需要3到4年的时间，因此肉质很紧密。

　　北极虾位于海洋动物的食物链的最底层，是为北大西洋中广大的海洋生物的食物来源，包括鲸鱼这种庞然大物的日常饮食也以北极虾为主。

　　因为它们含有极为丰富的人体组织所必需的氨基酸和维生素A，所以有些生产线是对北极虾进行提炼，生产虾油。

　　北极虾油具有很多促进人体健康的益处，包括保护心血管，降低有害油脂在血液内的堆积，维护神经系统，修复骨骼和关节，保护视力及皮肤保健等，所以价格昂贵。

　　但是，北极虾本身还有高达50%的蛋白质，这样用来提取虾油就浪费了这些蛋白质，对于生产商来说，要保持利益最大化，就不能用来提取虾油。

　　现在市场上最流通的虾油是磷虾油，磷虾个头小没什么食用价值，在南极储备量又大，而北极虾油很罕见。

　　王博听了介绍后便动心了，赶紧示意船长想办法去交易。

　　船长大笑道：“我的好伙计，王，你看到这船开动时候溅起的水浪了，我们如果靠近，那下场将和你那只鸟一样。我们先走一步，去码头上等着它。”

　　他们开在大西洋红虾号的前面，船长用无线电呼叫了捕捞船，然后出来说道：“好了，给你们联系好了，他们最多可以分给你十五瓶虾油，每瓶两万块，行吗？”

　　王博换算了一下，一瓶两万块那就是两百纽币左右，他问道：“一瓶里面多少容量的虾油？”

　　船长笑道：“不是容量，是颗粒，船上已经加工成胶囊颗粒了，大概是一百颗左右。”

　　王博想了想，这样不够啊。

　　北极虾油是好东西，对于清理高血脂和维护关节的能力远远高于同类保健品的鱼油。

　　他刚才用船载网络查询了一下，通常认为一颗北极虾油胶囊的保健功能抵得上10颗普通鱼油的效果，尤其是针对高血脂、高胆固醇的人群而言，效果更好。

　　而因为虾油和鱼油构造不同，人体吸收能力也不同，吃十颗鱼油胶囊根本没法吸收，而一颗北极虾油胶囊却能被吸收掉。

　　因此，从这方面来说，北极虾油的珍贵性就更大了。

　　他想了想说道：“我需要更多，我愿意出更高的价格，你问问船上的人，他们要是愿意出售的话，最高什么价位、最多能卖多少瓶？”

　　船长说道：“我不怀疑您的财力，王，可是海关对虾油数量有要求，您这么做会被认为是用于商业用途。”

　　王博笑道：“我有很硬的关系，你放心的问。”

　　船长点点头又打了个电话，然后出来说道：“船上的水手预留了一部分，他们本想送朋友，如果你愿意出高价，比如价格翻倍，那他们都可以卖给你。”

　　“多少瓶？”

　　“总共五十瓶左右。”

　　王博轻描淡写地说道：“行，告诉他们这些我都要了，每瓶四万块，对吧？”

　　“对。”

　　他们先行到港，然后走到停泊万吨巨轮的深水码头去等大西洋红虾号。

　　海边水鸟众多，白色的海鸥在空中自如的飞行，时不时的贴着海面掠行一通，叼着条小鱼小虾再飞起来。

　　小猛又蠢蠢欲动了。

　　老王毫不犹豫给了它一个脑崩，让它安静点，这熊孩子绝对二愣子。

　　游客们和来散步的当地人趁着天色还亮，在海边溜达着，海风虽然有些大，可是人们并不在意，该拍照的还是拍照，该聚餐的还在聚餐。

　　海边广场还有人在画素描，看到王博后那人招手道：“先生，要不要来一张全家画像？”

　　王博道：“抱歉，我没有那么多时间等待。”

　　画家笑道：“不，不用一直在这里等待，你只要让我拍一张照片，我会对着照片画，一个小时后你回来拿就行了。”

　　这样王博就没有拒绝，那就画一张吧。

　　一张素描像是一千六百克朗，拍了照王博给钱，画家就认真的画了起来。

　　这时候，大西洋红虾号缓缓开进了港口。

　　随着巨轮进港，很多人围了上去，里面有的是妇女带着孩子，这些显然是海员们的家属。

　　还有一些人抱着箱子，游艇船长告诉老王，这些人也是来买北极虾油的。

　　根据国际保护公约，在大西洋捕捞的北极虾每年产量在十万吨左右，近些年略有上升，主要是挪威、芬兰、冰岛、美国和加拿大在捕捞。

　　所以，纯正的虾油只有这几个国家才有产出。

　　不过，市场上销售北极虾油的店铺却有很多，这些都是假货，有的是用其他种类的虾来提炼的，还有的直接用了鱼油，贴牌换号销售作假。

　　其中不管冰岛还是美国，这种作假的销售点都数不胜数，显然在全球范围内，山寨货都有着不错的生存土壤。

　　船上有水手专门负责给大家分配北极虾油，王博这时候才知道，基本上他们出行之前，这些虾油就被预定光了。

　　船出海的时候，根据估算的配额给了大家一张票，这时候根据票和钱去领虾油，井然有序。

　　先前游艇船长能给他争到十五瓶虾油已经算是很有面子了。

　　不过金钱开路，无所不通。

　　王博通过船长将钱给了一名水手，那水手用塑料袋拿出来一堆虾油递给他，说道：“祝你好运。”

　　看到他拿走这么多虾油，很多人不满意了，在那里喊叫起来：

　　“杰克森，怎么回事？为什么这个外国人有这么多虾油？”

　　“看在上帝的份上，我才是你的同胞啊。”

　　“雪特，我只买到了五瓶，那家伙得有五十瓶吧？真是可恶。”

　　水手懒洋洋地说道：“四万块一瓶，他掏的是这个钱。”

　　沸沸扬扬的人群顿时安静了许多，只有一些人在不满的嘟囔：“这些外国佬真有钱。”

　　博爹和王博在一起，看到这一幕他笑了起来，说道：“这就跟当年我们用肉票和钱买肉一样，原来冰岛人买虾油也用油票呀？”


第1347章 厉害了

　　王博不管其他人用什么票，总之他搞到了足够多的北极虾油，这样就该回家了。

　　小萝莉还有些不甘心：“姐夫，我们不留下过圣诞节吗？”

　　王博道：“过，过完圣诞节就返程，不过冰岛可不是芬兰，这里圣诞节没什么意思。”

　　看过芬兰的圣诞繁华之后，其他地区的圣诞节确实没什么意思了，就是一次大Party，一次大型购物活动而已。

　　冰岛的圣诞节以时间绵长而著称，他们来的时候，这个岛上已经进入圣诞期了，家家户户都栽上了圣诞树，很多商场也开始了圣诞促销活动。

　　所以真正到了圣诞节当日，反而没什么特别趣味了。

　　王博本来打算随便找一家酒吧去待一会，结果得知议会广场有盛大的烟花活动，小萝莉来了精神，非要去参加。

　　没说的，他们肯定要去，自从定居在了新西兰，老王都快忘记辉煌烟火的场面了，除了圣诞和新年，其他时候可不让放烟花。

　　新西兰即使在节日，也控制烟花的使用量，这方面抠抠搜搜让老王很不爽。

　　得到许诺，小萝莉高兴的都要跳起来：“自从来到这个地方，晚上我哪里都不能去，只能看书，真是太糟糕了！”

　　王博和伊娃平时晚上就去夜店和酒吧之类的地方，不能带孩子。

　　夜幕降临，烟花表演就开始了。

　　广场上人群拥挤、摩肩接踵，很多游客都在冰岛过圣诞了，王博看到很多华人面孔，时不时还能听到汉语的声音。

　　在这种陌生的城市看到华人，大家觉得都挺亲昵的，博爹和一名老人聊了聊，发现大家还是老乡。

　　国内游客到了冰岛自然想大量拍照，王博充当了一回摄像师，帮不少人拍了照片。

　　随着一颗礼炮在空中绽放，绿色烟火引爆了广场上人群的情绪，各种欢呼声响起。

　　王博旁边一名中年人对他画十字说道：“上帝保佑你，圣诞节快乐。”

　　“同样的祝福送给您，先生，愿上帝永在你身边，愿您在未来的日子能得到主的庇佑！”伊娃微笑着说道。

　　随着一朵朵烟花腾空而起，天际远处忽然闪烁出了一抹淡绿色。

　　就在这时候欢呼声变得前所未有的响亮：“上帝！极光出现了！”

　　十一月到三月都可能出现冰岛，但极光对天气有要求，所以也不是经常能出现，王博一行到来有一个多周了，也没有见过极光。

　　结果在不经意间，极光出现在了一个好日子里。

　　圣诞日看到极光，对冰岛人来说这是一种吉兆。

　　对游客们来说这更好，给他们的假期锦上添花。

　　王博不是第一次看到极光了，可是在圣诞日当天能看到，他依然感到非常高兴。

　　绿色极光以烟云萦绕的方式在天空弥漫开来，然后如同兵马开动，极光缓慢而壮观的在夜空中闪烁漂移，越发灿烂。

　　王博仰头看着极光，不经意间回头，看到父母、伊娃、小萝莉甚至还不懂事的小娃娃都在昂着头，聚精会神的观看极光。

　　这一幕让他忽然心悸，他轻轻握住伊娃的手，感觉心里很满足。

　　他知道，即使再过十年五十年，在余生中的日子里，他可能都不会忘记此时的场景……

　　极光的出现让广场氛围达到高潮，在大自然的壮美奇景之下，人类缔造的烟花之光真是如萤虫于皓月，不值一提。

　　一直持续到午夜，这次极光才消失，人们过了瘾，开始离开去欢庆。

　　这一夜，雷克雅未克大多数商店都没有关灯，整座城市陷入彻夜狂欢中！

　　圣诞节后留下一天进行休息，然后王博等人就乘坐飞机回家了。

　　北极虾油要带走很简单，他直接放入了城堡地下室里，回去再拿出来好了。

　　几乎是从北极到南极，他们跨越了半个地球，落日镇的凯旋门终于进入他们的视野中。

　　“有了这个地标性建筑真不错。”博爹笑道。

　　王博深以为然：“可惜咱们地标还太少，必须得继续建设！”

　　此时的落日镇也迎来了一年中客流量最大的时候。

　　圣诞节是长假，很多新西兰家庭集体出来度假，因为圣诞乐园，落日镇成了度假首选。

　　王博一下飞机，来接机的鲍文激动地说道：“嗨，头儿，告诉你一个好消息，在圣诞节和前后两天的时间里，我们接待的游客数量超过了皇后镇！”

　　这个消息让老王也变得激动了：“我天，这么多？怎么可能？超过皇后镇了？！”

　　鲍文点头道：“是的，统计肯定没有错误，所有景点都爆满，所有餐厅和酒店都爆满，路上来来往往的汽车，至少会在我们镇子停留一下。”

　　皇后镇的地盘是落日镇的八倍，人口倒是持平了，都是一万多人。

　　落日镇主要是牧场和农场接待了大量游客，牧场美食、圣诞乐园、珊瑚湖成为了整个新西兰圣诞旅游活动中的关键词。

　　对于一个建成只有六七年的镇子，却在旅游业上超出新西兰引以为傲数十年的皇后镇这个老牌旅游强镇，这成了大新闻。

　　皇后镇的旅游业以美景为骨架进行支撑，可是落日镇的骨架更为粗大，美景丝毫不虚任何地方。

　　春夏交接时节，落日镇山青水秀太阳高，山上有林场、地上多牧场和农场，还有世界最长的花路和面积最大的薰衣草花园。

　　要说旅游项目，皇后镇有高空弹跳、激流泛舟、喷射快艇、热汽球、户外冒险等，这些项目确实很好。

　　可是持续了多少年，起码对大洋洲的人来说，这些旅游项目已经魅力不大了。

　　落日镇呢？圣诞乐园刚刚开启一年，淡水珊瑚刚刚发现一年，星空虫洞发现虽早，可是限制参观人数，很多人还没看到。

　　此外还有刚刚迁移过来的古旧建筑群、各种狂欢Party、地底小屋旅馆、高山BACH，要运动也有南岛最大训练场、最大靶场在运营。

　　最重要的是，落日镇有个其他地方都不能比的优势，那就是美食和饮料。

　　现在人们旅游很讲究吃喝，落日镇在这方面笑傲全球所有旅游地，更是让它充满诱惑力！


第1348章 骑兵的战争

　　落日镇现在能展开的旅游项目太多了。

　　马场、侏儒兽动物园、各种珍稀鸟类保护区、哈威亚湖的丰富水产、湖泊上的漂浮小屋等等。

　　平安夜的时候，落日乐队还特意跑回来开了个简单的演唱会，这也很能拉动旅游业的发展。

　　得到这消息，王博不满地说道：“你干嘛现在才告诉我？如果你提前说一声，我圣诞节当天就回来。”

　　对落日镇来说，这可是一个里程碑事件。

　　鲍文递给他一个盒子说道：“我们也是刚刚统计出数据来，而且我要将这个当做圣诞礼物送给你！”

　　王博拆开盒子，里面是一些统计数据的打印单。

　　然后，鲍文很期盼地问道：“头儿，你给我准备的圣诞礼物呢？”

　　老王霸气的抱出一个箱子，拍了拍说道：“就在这里面。”

　　鲍文捂住心脏使劲喘了一口气：“哦雪特，头儿，你还是那么大方，这么大的箱子，里面有什么？”

　　老王打开箱子掏出其中的一个小瓶子，拍拍他肩膀道：“你想多了，就这一个。”

　　“啊？”鲍文傻眼的接过瓶子看了看，“北极虾油？这是什么玩意儿？”

　　王博严肃说道：“好东西，能促进心脏的健康、能提高免疫力、能增强记忆及学习集中能力、能延缓衰老、能促进关节的健康、能降胆固醇和血脂……”

　　“这么多功能？”鲍文更傻了。

　　“还没说完呢，”老板白了他一眼，“还能促进脑部及神经系统健康、有舒缓经前症候群问题、有助皮肤健康、对高血糖也有一定的帮助作用……”

　　鲍文打断他的话说道：“停停停，头儿，你们去冰岛是旅游还是陷入了传销组织？还有舒缓经前症候群是他妈什么鬼玩意儿？”

　　“对你家蔻茜有用。”

　　鲍文将信将疑，和他一起来的哈尼得知是北极虾油来了兴趣，抢了两瓶乐滋滋地说道：“我要给瓦妮莎一瓶，再给卡莱尔森一瓶，这可是好东西。”

　　见哈尼抢夺，鲍文赶紧也多抢了一瓶。

　　王博给心腹手下都送了北极虾油，这东西的保健性能确实很强大。

　　他们回到落日镇后仅仅两天，又有一家大飞机开来，飞机打开，一个个大笼子被推下来，五十匹小矮马被推了出来。

　　这些小矮马一脸懵逼的看着外面的高照艳阳，它们拥有厚而长的鬃毛，有密集的短毛，它们有点受不了这炎热天气……

　　王博有的是办法，比如剃毛！

　　于是很快，兽场内增加了一群光秃秃的小矮马。

　　游客们以为这是什么新型动物，都跑来看，结果就这样，落日镇又多了一个旅游项目。

　　王博回去上班，阿土鲁抱怨道：“头儿，你送的那个北极虾油一点不好吃，烤肉、煮汤、炒菜，我都用过了，没法用。”

　　听了这话老王大惊：“你他么疯了？那是保健品，那是一粒粒吃的！”

　　阿土鲁眨眨眼道：“一粒粒吃的？”

　　“一粒好几块钱，你们吃了多少啦？”

　　“已经没了。”阿土鲁遗憾的摊开手。

　　兵哥挠着脸问道：“你们全吃了？没死？”

　　阿土鲁不满地说道：“你这是什么话？保健品怎么会吃死人？杰拉德，你是不是不喜欢我，为什么老是对我说这样的蠢话？”

　　兵哥阴沉着脸道：“蠢话？你以为我在咒你？！该死的，看我的脸，看我的手臂，看我的腿，我他妈一天就吃一粒，才吃了三天，就成这样了！”

　　他的皮肤上有一块块潮红色斑，有的色斑还鼓起了。

　　“这怎么了？”哈尼关心问道。

　　兵哥嘟囔道：“过敏了，海鲜过敏。”

　　王博尴尬地说道：“哦，忘了告诉你们，这种北极虾油是由海产品提炼而来，所以对海鲜过敏的人不能服用。”

　　冰岛马送来当天傍晚，兽场负责人也就是土豪金的驯马师马龙打来电话：“雪特雪特雪特！头儿，快来，冰岛马和一些迷你马干起来了！”

　　一听马群开打，老王赶紧火急火燎的赶到。

　　其实马这种动物性情平和，除非训练过的战马和桀骜的野马，否则在一起不会发生争端。

　　冰岛马更是温顺，王博引进它们就是出于这个原因，希望以后让它们好好服务游客，没想到这刚来就开打了！

　　不过想想当初参观时候，绮丽极光农场那两匹表演马一离开主人就开打的一幕，他觉得这些马未必有宣传中那么热爱和平。

　　开车到了兽场，在边缘地带，他就看到几十上百匹马纠缠在一起，场面颇为壮观！

　　他买的冰岛马都是小马，因为成年马已经适应了冰岛的寒冷气候，突然换到新西兰来它们容易生病。

　　这些小马身高也就一米，看起来和成年迷你马差不多。

　　兽场的迷你马有多个种类，最多的是来自澳大利亚的袖珍马，这是一个马种的名字，即使成年，它们身高不过一米左右。

　　还有其他如法拉贝拉马等种类，这些马块头更小，法拉贝拉小马只有不到半米高、体重不到十公斤，比狗都小。

　　在老王记忆里，法拉贝拉小马就是兽场里的小受小媳妇。

　　它们总喜欢露出可怜兮兮的样子，总会小心翼翼的生活，似乎被大点的动物瞅一眼，它们都会吓得逃跑。

　　可是这会情况变了，法拉贝拉小马们在混乱的马群里左右穿梭，碰到光秃秃的冰岛马，还会用后肢撑地跳起来用前肢来踢冰岛马。

　　但对方完全不在乎它们，冰岛马的注意力在和自己体型相仿的袖珍马身上，双飞在厮杀着。

　　这样法拉贝拉小马在其中地位就比较尴尬了，它们人立而起也就能踢到冰岛马的胸口，而冰岛马强壮的很，根本不怕它们踢。

　　王博看到这一幕，不知道为何想起了在国内时候网上经常流传的段子：姚明和郭小四相遇在拳击场，郭小四跳起来奋力一击，一拳打在姚明膝盖上……

　　法拉贝拉小马和冰岛马的对比没有这么夸张，不过从战斗力来说，差不多就是这个样子。


第1349章 高楼起

　　老王能看出来，冰岛马根本不屑和法拉贝拉小马一般见识。

　　他能理解，冰岛马可是英雄的坐骑，它们的祖先不是用来运输或者比赛，而是随同主人保家安国、抵抗海盗。

　　法拉贝拉在它们眼里估计就是大老鼠，和老鼠一般见识会让它们感到耻辱。

　　它们认定的对手澳洲袖珍马，小马们奔跑着撞击，或者人立而起用前肢踢打，时不时还啃上一口。

　　在远处，迷你驴、迷你瘤牛等其他迷你牛，都在远处好奇的观看这场大战。

　　兽场的树上，一些伞蜥趴在上面也看的津津有味……

　　场面很混乱，老王很懵逼。

　　他快步走出去喊道：“马龙，别看热闹了，该死的这是怎么回事？快去分开它们！”

　　马龙迎上来说道：“头儿，你不是说要优先服务游客吗？游客们都很喜欢看小马打架，哈哈，这可真是笑尿了，它们这些小布丁竟然也学人家干架！”

　　“想尿你就去厕所，雪特，我让你服务游客，但不是什么都听他们的！”老王气急败坏，“快点拉开它们，出事怎么办？”

　　不管袖珍马还是冰岛马，都是他高价买来的，他可不想让它们因为打架而受到什么伤害。

　　马龙轻松地说道：“你过滤了，头儿，它们打架还没有小学一年级那些萝卜头凶狠，打到现在它们都没有退出的，你就知道根本没有什么伤害了。”

　　游客们在旁边看的倒是眉飞色舞：

　　“这些秃子马挺厉害啊，你看那小脚步，跟拳击手一样。”

　　“不过袖珍马更有优势，它们数量多。”

　　“那些跟狗一样的马是怎么回事？人家在打架，它们在逗比吗？”

　　“你这是在侮辱狗，狗的战斗力可是要强多了。”

　　马龙说的不错，游客们喜欢看，可王博不能将这种事情继续下去，他问道：“有没有办法分开它们？”

　　“那太简单了。”马龙说道，不过老王觉得他目光挺遗憾的，显然这货也想继续看小马打架。

　　他走进马厩牵出了土豪金、黑马王，然后拍拍两匹马的屁股让它们跑进了混战的小马群里。

　　土豪金气质昂扬霸道，黑马王身高马大、气质威严，混战的小马们就像看到了老师的孩子，不管是冰岛马还是袖珍马，都拔腿跑开。

　　只有法拉贝拉小马还在继续追着要打架……

　　分开马群，王博问怎么回事。

　　马龙说道：“冰岛马初来乍到，它们遭到了袖珍马群的抵制，不过双方的脾气都不错，刚开始时只是不融入一起。”

　　“先前一会，它们都去抢夺一块肥美的草地，于是冲突就出现了。起初是几匹马在撕咬，慢慢的，变成了全员战争。”

　　王博摇摇头道：“主要是谁的问题？”

　　“袖珍马，这些家伙就跟澳洲那些粗汉似的，它们地盘意识很强，脾气也更暴躁一些。”马龙说道。

　　这样王博就有办法了：“将冰岛马先给我带走，带去牧场养殖一段时间，等到它们体格长成再带回来。”

　　显然，澳洲袖珍马就跟皇协军似的，欺软怕硬，王博从没看过它们敢跟野马群撒野。

　　带走冰岛马的马群，兽场重新恢复了宁静。

　　这件事结束，旧的一年也要结束，又是一个新的元旦到来了。

　　落日镇正在逐渐成为Party之镇，平时就有很多商家和住户在这里组织Party，那么到了跨年夜，官方自然要组织大Party。

　　王博将工作完全下放，现在这种事不用他来操心了。

　　他要操心的是建一座全新的办公楼，人数达到一万人，落日镇的政府部门要齐全了。

　　管理委员会、监督委员会、审计委员会、教育委员会，预算委员会、社区服务委员会、公共医疗委员会、警察局、税务局以及地方法院！

　　有了地方法院，就意味着以后落日镇的法律问题不必再去奥城解决，镇子可以进行统治方面的自治。

　　这种事必须得找莱顿公司驻新西兰分公司路政负责人托马斯·韦斯利，湖滨白塔就是这家公司的杰作，王博很满意。

　　波特的工程公司更多的还是负责路政方面，别墅区的建设虽然有他的公司参与，但主体还是找了其他建筑公司来完成的。

　　得知王博要开建一座地标性建筑的政府办公楼，韦斯利先是一喜、然后又担忧地说道：“这样好吗？会不会被您的选民做抵制？”

　　新西兰很多地方的标志性建筑都是政府办公楼，不过这是因为这些楼房建设年代久远，以前这国家很重视本地政府的面子问题。

　　但到了现在，选民们就不愿意再看到自己的纳税钱被用来建成高楼大厦让公务员们享受了。

　　所以，各地新建政府办公楼都比较普通。

　　不过王博不用在乎这些，他摆摆手道：“我自己投建，不会动用纳税人的钱，你放心的提供设计方案好了。记住，我需要一个地标性建筑。”

　　“绝无问题！”托马斯心花怒放。

　　送走托马斯，王博开始联系同学，看他们的行程安排的怎么样。

　　他在微信群里发信息：都出来，你们什么时候能到我这里【疑问】？

　　周浩杰：我靠这不是我们的王镇长吗【震惊】？王镇长日理万鸡终于有空出来啦？我不是眼花了吧？这是王镇长吗？【震惊】

　　苏东东：老周你就是眼花了，你婚后泄露元阳过多，我跟你说过少撸少干多吃饭，你瞅瞅你【叹气】

　　周浩杰：我信了你的邪，不跟你这种龌龊人聊天。

　　王博无奈了：别逗了，哥几个都是什么时候抵达？我得给你们准备接风宴。

　　那青阳：呵呵，老王，其实我建了一个新群，我已经统计出他们到达时间了，安排也准备好了。

　　王博：【愤怒】，你们竟然把我抛弃了？

　　樊冬：【鄙视】，谁抛弃谁啊？谁自己跑去冰岛过双人世界了？我们那几天可是连你电话都打不通。

　　王博：【委屈】，我在的山上没有信号，后来我出海更没有信号，反正你们赶紧滚过来，哥们我很想你们啦。


第1350章 治安点兵

　　王博准备迎接几个老同学，结果先接到的是奥克利。

　　两年的拳坛征战，几乎康复的奥克利终于达到了曾经的预期，他成功称霸了世界次重量级和重量级的拳坛！

　　可是和刚见面时候差不多，奥克利依然是那个谦逊平和的壮硕黑人青年，王博在新西兰见过不少黑人，他们和毛利人并称新西兰两大毒瘤人种。

　　可是奥克利不一样，他的谦逊和私下里的安静让他好像一个虔诚教徒。

　　这次他也是乘坐专机回来的，王博开车去了机场，奥克利见了他后微笑道：“镇长，你对我始终太客气，竟然亲自来接我。”

　　“不，不是客气，这是对待真正朋友的礼节，我迫不及待想见见你，世界拳王。”王博大笑道。

　　奥克利耸耸肩道：“我现在只是个优秀的拳击手，还不是世界拳王，阿里才是。世界拳王不是击倒过多少人，而是帮助了都少人。”

　　王博拍拍他的胸膛道：“即使按照这个标准，你也是世界拳王了。”

　　奥克利的所有收入，有一半拿出来做慈善，这在拳坛是绝无仅有的。

　　各项运动中，拳击手的素质总体来说是最低的，而且容易暴富，所以有些拳击手成名后就会爆发色情丑闻、炫富丑闻。

　　奥克利从出战第一场拳开始，就以宠辱不惊的姿态露面，低调、努力、谦虚、慈悲，这些性格和他的实力相互映衬，让他走上了传奇之路。

　　连日天日地日空气的泰森接受采访的时候都对他夸赞不已：“这孩子马上会一统拳坛，但不是单纯靠拳头，还有勇者和智者的心，他值得所有人去喜欢。”

　　奥克利现在随身带有保安，这是经纪人公司给他进行的安排，四名块头比他还大好几圈的保镖紧紧跟随。

　　王博看到后奇怪地说道：“如果真的出事，是你保护他们还是他们保护你？”

　　奥克利笑了起来，说道：“当然是他们保护我，他们都有着丰富经验、勇气和武力的专业保镖。”

　　“能跑动吗？这么胖！”王博问道。

　　四个人都是黑人大汉，估计阿土鲁的块头只能和他们打个平手。

　　奥克利道：“他们必须得有这样的块头，因为如果遇到枪击事件，他们要确保自己能挡住雇主。所以，保镖是个危险的职业。”

　　王博深以为然的点点头：“是啊。”

　　“你需要保镖吗？我可以给你介绍两个。”奥克利说道，“我认为你需要，现在恐怕很多人盯着你呢。”

　　王博哈哈大笑道：“不不不，我不需要，我可是警长，你见过警长带着保镖抓罪犯吗？”

　　他当然不需要，除非偶尔陪伊娃度假，否则他就待在落日镇，而在领主之心掌控下，镇子里不会有任何威胁。

　　奥克利回来先安排接受按摩恢复，他这次是回来度假休息的，王博问道：“休息多久？”

　　他舒服的吁了口气，说道：“两个月，明年三月份才有一场拳王争霸赛，是国际拳击联合会举办的。不过我估计三月份也未必能开打，现在还不知道举办地呢。”

　　一听这话，老王来了兴趣：“嘿，还没确定举办地？我知道一个地方不错……”

　　“落日镇！”奥克利替他说出了答案。

　　王博笑道：“哈哈，你很懂我，不过我随便一说，但要是有希望，我当然想在这里举办一场比赛。”

　　奥克利这人很有感恩之心，虽然他不知道康复之心的存在，但却知道自己在最困难、最落魄的时候，落日镇接待了他，王博还最早给他出资金支持他进行恢复训练，然后去打拳。

　　因此，听了王博的话，他就说道：“我可以和国际拳击联合会申请一下，我认为落日镇确实是个不错的地方，国际拳击联合会也想开发大洋洲的市场呢。”

　　王博以为奥克利只是当面客气一下，没把这事放在心上。

　　拳王回来当天就是十二月三十一号，晚上，一场盛大的烟花Party在落日镇中心广场展开了。

　　小镇警察局全部出动，不断有人来打电话报警说怀疑有人带着毒品，不过这些信息大多是误会，还有人假报警。

　　一连十来个电话全是假报警，到了电话里提供的地方连描述的人都没有。

　　显然，这是一些毒贩或者西毒人员干的事。

　　阿土鲁怒了，拍着桌子说道：“我要去捏死他们，这些狗娘养的是在挑衅我们！”

　　兵叔摆摆手道：“不必，头儿，很简单，改一下要求，以后不接受匿名报警，报警人必须得等待我们去检查，先找报警人。”

　　这一招很好使，后面再接到电话，警察们要求他们留下配合调查，电话立马挂断了。

　　随着夜色加深，Party现场氛围越来越疯狂。

　　王博在广场上新增了很多冷光火焰发射器，虽然喷出来的光芒看起来像是火焰，实际上是激光，更加安全。

　　快到午夜十二点了，他让兵叔将所有警察都叫回来。

　　一排警察整齐站好，前后几次招聘，警察队伍已经扩展到了三十五人的队伍。

　　王博看着众人点点头道：“稍息，大家放松。”

　　“马上就是新的一年了，各位，很感谢在过去的日子里大家的辛苦工作。我们落日镇是旅游重地，所以你们需要付出更多精力，而你们做的很好，我很满意。”

　　甜男笑道：“头儿，我们为此感到骄傲。”

　　王博说道：“我同样为你们感到骄傲，不过我知道，大家太辛苦了，我们的警备压力太大了，所以新的一年，我会再扩展队伍直到五十人。”

　　听了这消息，不少人松了口气。

　　新西兰现在大概是四百六十万人，一共有七千五百名警察，一名警察要负责五百多人的安危。

　　这样来看，落日镇警察数量很多，超出了标准。

　　但落日镇游客数量太多，远远多于镇民，所以这警察力量还不够。

　　好在落日镇的治安还不错，这得益于王博带领的警察们在过去取得的光辉战绩，吓到了一些罪犯不敢进入。


第1351章 友谊地久天长

　　但是，镇子治安良好更重要的原因还是警察们的卖力工作。

　　兵叔很负责，每天几乎工作十八个小时，阿土鲁本人能力不行，但只要有大型活动，他会主动召集族人来帮忙维护治安。

　　两人是王博最早的班底，也是到现在为止他的左膀右臂。

　　此外还有康利和山姆，康利带领的电子技术团队一直很给力，而山姆则很有领袖魅力，王博不在，都是他和兵叔来负责带队。

　　他挨个评价了手下，然后招招手有人搬上来一个箱子。

　　打开箱子，里面是码放整齐的百元大钞，这些钞票崭新的跟刚印刷出来的一样，在一起带着诱人的油墨味。

　　王博说道：“还有半个小时，这一年就结束了，那么我趁着最后的时间，给大家发年终奖，感谢大家的付出。”

　　“哇！”一群警察激动了，他们很多是从其他地方警察局调来的，以前哪有这样的待遇？

　　从最末端开始，大家排着队来领钱。

　　最少也有五扎百元大钞做奖励，多的能达到十多万。

　　王博按照工龄、业绩、出勤率和同事评价来分发年终奖，兵叔等嫡系不在这里领奖，他们拿走的都是一张银行卡。

　　本来熬了半个夜晚，警察们已经有些疲惫了。

　　可这份年终奖到手，他们立马重新变得精神抖擞，这比吃药都管用。

　　王博示意他们将钱收存在指挥车里，说道：“放好，各位，我们是警察，如果钱在我们手里被偷走或者抢走，那真是太丢人了。”

　　警察们笑了起来，互相打趣，显然没有必金钱更能让人开心的笑料了。

　　到了最后一分钟，广场上欢呼声更响亮了，大家开始进行一分钟倒计时，然后迎接新年。

　　起初倒计时的喊声还很杂乱，慢慢的大家自己调整到了一样的频率上，这样声音汇聚在一起就很恐怖了：“20、19、18……10、9、8、7……”

　　声音震耳欲聋，但没人会去掩盖耳朵，王博也走出去跟着喊了起来：“3、2、1！新年快乐新年快乐！”

　　“新年快乐！”如山崩海啸般的欢呼声响起，广场的地下音箱中开始播放《友谊地久天长》这首经典歌。

　　广场正中的巨大屏幕上，出现了全场Party精彩剪辑，摄像机捕捉了一些人跳舞或者表演魔术的瞬间，因为都来自人群，所以更接地气更受欢迎。

　　王博笑道：“咦，这个不错，是谁在录制？”

　　阿土鲁说道：“是查理，查理联系了一个制作组，今晚的Party他们一直在拍摄呢。”

　　这次的Party是查理负责举办，王博就最后签了个字，他没怎么看具体文案，也用不着看了。

　　广场四周，蓄势已久的烟火冲天而起，缤纷多彩的颜色迅速抢占了夜空，刺激着人们的肾上腺素进一步分泌。

　　元旦第一天，他的同学们降落在了奥克兰国际机场。

　　樊冬、苏东东、宋家树等人背着包、拖着皮箱往外走，准备去找说好来接机的侯海波。

　　结果他们出了机场也没看到人，便打电话叫了起来：“靠，猴子，你耍我们啊？不是说好来接哥哥们吗？”

　　“滚犊子，老子才是哥哥，另外我在接你们啊，我就在你们飞机旁边，怎么没看到你们？飞机里面没人了呀。”

　　“你说什么？”

　　“我说我在飞机场里接你们，就在停机坪上。”

　　“靠！”

　　众人傻眼了，他们第一次看到有人这样接机。

　　不过他们找了机场的地勤服务组，看了他们签证之后，一名大妈空姐扭着大粗腰带他们重新进入机场。

　　“这是要干嘛？”几个人满头雾水。

　　终于，进了机场他们看到了满头热汗的侯海波。

　　“你怎么在这里面接我们？还有，干嘛不出去，你把我们叫进来干嘛？”宋家树奇怪问道。

　　侯海波道：“应该说出去干嘛，咱们出去还得再进来，走，跟我来。”

　　一台描绘着飘逸云纹的大飞机安静的停在机场上，上面有中文的落日航班字样，所以它的身份不言而喻。

　　看到飞机，周浩杰竖起大拇指道：“牛鼻！老王的飞机？这是他的专座是吧？”

　　侯海波说道：“不是，这是我的飞机。”

　　“滚吧猴子，你他妈不是踩着七彩祥云的吗？怎么还乘坐飞机了？”曹博大笑道。

　　侯海波无辜的摊开手道：“对啊，你们也知道这不可能是我的是老王的，那还问什么？来吧，上飞机。”

　　樊冬嘿嘿笑道：“先等等，我要先拍个照片，哥们没坐过转机呢。”

　　“你拍吧，我先上去躺一躺，妈呀，每次飞过来都是一趟苦差事啊！”曹博嘟囔道。

　　他从机舱门走进去，看到王博和那青阳翘着二郎腿坐在那里对他笑。

　　“老王A哥，你们两个狗日的亲自来啦？”曹博开心叫道。

　　王博起来拍拍他的肩膀道：“老子不亲自来，你个孙子背地里指不定怎么说我呢，苟富贵勿相忘，哥们我可是很有良心的。”

　　“瞧你说的，我们能怎么说你？”苏东东走过来道，“我们顶多说你过河拆桥见利忘义有钱没人性狼心狗肺……”

　　“停停停，你们这些混蛋，”王博大笑起来，“老子就一个毛病，卸磨杀驴，杀得就是你们这些蠢驴。”

　　一行人上了飞机，驾驶员和机场指挥塔进行沟通，飞机随后进入跑道，短暂滑翔之后，快速起飞。

　　飞机座位不够，好在地毯很干净，王博拿了个靠垫扔下，直接坐在了上面，将座椅留给苏东东等人。

　　见此，樊冬不好意思了：“老王你可别这样，过来咱们一起坐。”

　　王博摆摆手道：“一个半小时的飞行时间，你们躺下休息一会，不用跟我客套，友谊地久天长。”

　　李星和乘坐客机赶过去的张瑞和赵晓慧等在了机场，落日号降落停下，一帮老同学重新聚首。

　　张瑞羡慕道：“真是你弱你有理、你穷你应该，你们累了一路，老王竟然用专机接你们，唉，我还没有坐过这飞机呢！”

　　王博将推了上去，说道：“行了，给你飞一圈。”


第1352章 带同学放牧

　　元旦有假期，不过新西兰只有一天，王博是镇长也得遵守这个安排，哈尼的稽查官可不是白干的。

　　将朋友接过来，当天晚上带他们见了女儿，第二天他就继续回去上班，至于在办公室干嘛就没人管了。

　　熬到下班，他给伊丽莎白说了一声帮我收拾东西，然后做了甩手掌柜，开着车呼啸而去。

　　白天时候，李星带着几个人在靶场玩枪，玩到下午他们身体就承受不住了，这会在牧场里面散步。

　　王博开车过去，此时太阳还在天空高高挂着，樊冬问道：“你一般下了班干嘛？”

　　“还能干嘛，回家陪老婆孩子，或者在这里帮忙干活。”

　　“你这么大一领导了，还得亲自上一线干活？”宋家树笑道。

　　王博摊开手道：“没办法，事必躬亲呀，再说我可是那种好领导，遇到问题我都喊的是弟兄们跟我上，樊冬这孙子肯定喊的是弟兄们给我上。”

　　樊冬苦笑道：“你开什么玩笑？我他妈就是最小的那个弟兄，在单位就是给人家当炮灰的。”

　　王博道：“那你来帮我做生意算了，这次哥们手上有个大生意。”

　　“干嘛？我不想过来。”樊冬闷闷地说道。

　　王博摇摇头道：“那就算了，既然不乐意过来，那就不说了，走，你们打了一下午靶子，这会带你们兜兜风。”

　　“什么车？你买超跑了？是迈凯伦还是布加迪威龙？”张瑞好奇问道。

　　“跟我来好了。”

　　他说的兜风是骑马兜风，马厩里面的野马已经被驯服的老老实实，平时供给游客骑乘。

　　王博骑得是土豪金，其他人随便选。

　　大家都盯上了黑马王，争先恐后想去拉黑马王的缰绳。

　　黑马王不屑的甩甩头，倒退着拉开和几个人的距离，大眼睛瞥了他们一眼，轻蔑的转到了一边去。

　　“我去啊，这马怎么回事？看起来挺尿性啊。”

　　“注意它眼神没有？我是不是多想了？怎么感觉它在鄙视我们？”

　　“嘿，老子今儿个非要弄它不行，喝醉烈的酒骑最烈的马！”

　　王博在外面说道：“你们最好老实点，那是这里的马王，它不会让陌生人碰的，如果你们愿意和它在一起待一段时间，那说不准能行。”

　　“得待多久？”周浩杰垂涎的看着这匹马。

　　黑马王卖相能让人惊为天马。

　　它身材高大健美、肌肉线条流畅，身上的黑色马毛光滑发亮，骨架粗大，鬃毛修长，派去参加盛装舞步之类的比赛，不管跑出什么样成绩，最终都要加几分的。

　　自然，这些加分项就是它的身材相貌了。

　　王博说道：“至少得两个月吧，它是一匹母马，比较敏感。”

　　“两个月？那完蛋了，哥们我是没那时间了。”周浩杰哀鸣了起来。

　　那青阳补充道：“也未必，有个速成办法可以在一天内就拉近你们关系。”

　　“什么？”好几个人都来了兴趣。

　　“跟它吃喝睡在一起。”那青阳道。

　　周浩杰皱眉道：“马厩里面挺干净的，温度也舒服，吃喝住在一起倒没有多大难度，不过真能行吗？”

　　“肯定行，不过你别以为吃喝住在一起就是你大鱼大肉它吃牧草胡萝卜，不是这样，它吃什么也得跟着吃什么。”

　　“那不扯淡了吗？”一行人悻悻道。

　　周浩杰咬着牙说道：“老子干了，不就是吃两顿牧草吗？”

　　“还有睡在一起，你可得把它伺候舒畅了，不过我估计你也就是牙签搅水缸，用你下面不行，你最好得上手。”那青阳坏笑起来。

　　一堆中指竖了起来，赵晓慧笑骂道：“A哥你真是不改本色啊，多少年了这是，还那么下流。”

　　那青阳委屈地说道：“什么叫下流，我是在给你们出主意嘛。”

　　王博摆摆手道：“行了别磨蹭了，再磨蹭天黑了，除了黑马王，其他的随便选一匹就行了。”

　　之前来落日镇的时候，他们就学过骑马，而在草原上骑训好的普通马很容易，他们即使有些手生，上了马后只要能保持住平衡，那就不会出意外。

　　王博挥手喊道：“孩儿们，跟我来！”

　　侯海波唱道：“大王叫我来巡山，我把人间转一转……”

　　“滚你个死猴子，你自己跟着他巡山，我们才不是他的孩儿。”张瑞哈哈大笑道。

　　侯海波不管：“……逮个和尚做晚餐！”

　　土豪金在赛道上跑的久了，总是不自觉的去加速，当然老王明白，这货是在向同伴炫耀自己的速度。

　　其他马能跟上，可是跑快了众人的技术跟不上，曹博那里已经手忙脚乱哇哇叫了：“卧槽卧槽别这样，我要掉下去了。”

　　王博拍了拍土豪金的脑袋，土豪金就明白了他的意思，开始徐徐减速。

　　小猛在空中飞着，看到老王挥手以为是招呼自己，立马兴高采烈的飞了下来。

　　老王往后退一点，小猛抓着马鞍的前面，稳稳当当、迎风傲立。

　　进入牧场，苏东东驱马赶了上来问道：“咱们要干嘛？将这些牛羊赶进牛棚去吗？”

　　王博摇头道：“不用，新西兰没有大型野兽，野外没有狼，所以牛羊放在牧场里就行了。我们是要到处看看，看看有没有牛羊怀孕，要是有的话就赶出来。”

　　牧草碧绿繁茂，连绵成一大片，牛羊在悠然自得的漫步，时不时低头啃上两口。

　　牛魔王带着一群强壮的公牛去溪边饮水，水牛们从清澈的河里走过，双方对视了一眼，然后默默的分开。

　　你走你的独木桥，我过我的阳关道。

　　一只罗威纳犬在河边虎视眈眈，看到这一幕它松了口气，继续摇摆尾巴去巡视地盘了。

　　考辛斯和彼得逊骑着马在商量什么，看到他后点头打了个招呼。

　　王博带着同学在牧场里搜索了一会，看到一头白牦牛行动缓慢就格外注意了一下，然后注意到它腹部和臀部的一些变化，就下马去摸了摸。

　　“怎么样？”

　　王博点头道：“这头牛带崽了，得把它带走。”

　　“你怎么看出来的？”樊冬好奇问道。

　　王博笑笑说道：“看得多了就能看出来了，加上手去摸一摸。总之，无他，唯手熟尔。”


第1353章 真正金腰带

　　策马在草原上奔跑着，放眼望去，看到的都是青翠欲滴的碧绿色，暖风呼啸，空气中满含青草香气和牛羊的味道。

　　这味道带着腥臊，但一点不难闻。

　　他们在牧场里转了一个多小时，夕阳缓缓降落，夜幕到达。

　　周浩杰说道：“老王，你这边空气质量是真好，连点雾霾都没有。”

　　王博笑了笑道：“这个是必须的，新西兰靠的是第一产业、第三产业和轻工业，甚至轻工业都很少，哪里来的霾？”

　　曹博道：“每次来这边，我这咽炎就不治而愈，可是回去以后待不了多久，唉，我这嗓子就又不舒服了。”

　　樊冬不说话。

　　那青阳从中调和道：“嗨，咱们祖国人口基数大，没办法，要养活大家这么多嘴，要让大家都有钱赚，那必然得卖力搞工业搞生产。”

　　周浩杰的妻子李佳怡道：“不说这个了，咱们生活已经不错了，我爷爷奶奶可满足现在的日子了。”

　　夜色逐渐深重，一层淡淡的雾气从哈威亚湖上方弥漫开来。

　　樊冬看着朦胧的雾气问道：“老王，你刚才说有生意想让我们去做，什么生意？”

　　王博道：“让你们发财的生意。”

　　一听这话，曹博和周浩杰都来了兴趣：“怎么发财。”

　　樊冬刚要说什么，周浩杰道：“别，你没兴趣我们有兴趣，先让老王说说。”

　　“我没兴趣我能问吗？”樊冬没好气地说道。

　　王博道：“你们去过奥城是吧，我在奥城搞了一些牧场和农场，产权可以分割，就是说，我现在大概有五十多个农场和牧场。”

　　“这么多？”樊冬震惊道。

　　“你地主啊。”周浩杰很羡慕。

　　“靠，要不是我们熟，还以为你是隐藏的超级富二代。”苏东东露出无语的表情。

　　王博笑道：“这些农场和牧场是我刚收购的，打算卖出去，咱们国内在这方很有市场，我想让你们去干业务。”

　　一听这话，宋家树、曹博和周浩杰依然很有兴趣，而在体制内的樊冬和做大学老师的苏东东就犹豫了。

　　做业务具有很大的不确定性，可能一飞冲天成土豪，也可能什么钱赚不到，普遍而言和他们两个的工作可不能比。

　　“提成多少？”

　　王博道：“卖出一个农场或者牧场，至少能提一百万人民币。而寻找客户方面你们不需要太担心，我在国内有朋友能帮上忙。”

　　宋家树立马点头道：“来，算我一个，我老宋还不信了，一年连两个农牧场都推销不出去？”

　　周浩杰点头道：“现在我有了女儿，老工作也不行了，加上我，麻蛋，以后我得叫老王叫头儿了，和A哥一样。”

　　那青阳摆摆手道：“我只有工作时候才这么叫，平时老王可特心胸宽广，从来不在乎我叫他什么。”

　　“我怕得罪你，给我撂挑子。”王博笑道。

　　樊冬说道：“得了，我也不去体制里受那气了，整天跟他妈孙子似的，没什么背景，光靠熬可熬不出来。老王，我也干了，我那边有人脉，起码有十来个土豪会感兴趣。”

　　苏东东道：“我得考虑一下，我未必适合干业务。”

　　王博道：“回去喝酒，慢慢考虑，这种事不着急。”

　　过了两天，上班的时候伊丽莎白忽然过来敲了敲门，示意他接电话。

　　王博问道：“哪里的？怎么在你那里？”

　　伊丽莎白负责的是落日镇官方电话，王博这边熟人基本上会打他的电话。

　　“国际拳击联合会的一名官员，他说是奥克利先生介绍他来联系你的。”

　　一听这话，王博立马想起了那天奥克利说的拳王争霸赛，便赶紧接通了电话：“哈罗，我是落日镇镇长博·王，您是哪位？”

　　“您好，我是国际拳击联合会对外事务委员会的副主席罗格·阿利森，很荣幸能够认识您，王镇长。”一个厚重的声音响起。

　　王博客气地说道：“阿里森主席您好，同样感到很荣幸，请问您有什么事吗？我想我很乐意配合您。”

　　阿里森说道：“哦，是的，确实有点事要麻烦一下你。可能火山岩跟你说过了，我们想要在两个月后组织一场拳赛，现在在筹划赛点。”

　　王博精神一振，道：“奥克利先生确实说过这件事，而且我对此很有兴趣，很希望能够代表落日镇与国际拳击联合会进行合作，将拳击运动推荐给大洋洲的观众。”

　　阿里森道：“我和奥克利是忘年交，他是个好孩子，所以不妨说得坦诚点，我们现在已经选择了四个城市作为举办地，分别是东京、温哥华、布宜诺斯艾利斯以及堪培拉。”

　　“毫无疑问，相比落日镇，他们拥有更大的市场，所以如果我们要将地点选择落日镇，您能给我们什么吸引我们？”

　　王博想了想，说道：“第一，聚焦的目光。我承认，这些城市都比落日镇要出名的多，可是在全球范围内，他们现在的关注热度未必比得上我们。”

　　“第二，推广的力度，新西兰和澳大利亚的拳击市场都处于不饱和状态，而拳王奥克利是新西兰人，他是东道主，如果在自己家门口出战，那能大洋洲观众多少热情？”

　　“还有，我愿意提供资金援助，所有的参赛选手，路费、饮食、住宿都由我们来安排。”

　　“另外，我会提供一条特殊的金腰带。”

　　阿里森感兴趣地问道：“特殊的金腰带？什么样的特殊腰带？”

　　王博道：“据我所知，国际通用金腰带是黄铜镀金，镶嵌宝石、水晶和一些贵金属。您或许知道，我们落日镇有一座金矿。”

　　“我会提供一条真正的金腰带，起码腰带扣是纯金的。”

　　听到这里，阿里森倒吸一口凉气道：“你知道这需要多少黄金吗？”

　　王博道：“十五公斤足够了，不是吗？”

　　阿里森说道：“很好，那我已经明白了，请听我的答复，我们明天会进行最后一次比赛场地的选择，我会将落日镇放入。”


第1354章 毛利玉石

　　王博在等着国际拳击联合会的消息，结果这消息还没来，另外有一个消息送到了。

　　他之前在山脚的位置安放了四颗灵泉之心，本来目的是打造一条河流，结果后来发现这样做太浪费，改成了人工取水点。

　　他去冰岛度假的时候，鲍文联系了波特的工程队来挖井安装取水机。

　　因为这灵泉之心靠的是泉眼来往外冒水，而这位置是在山脚下，四周都是石头，所以不好开采，不能挖掘泉眼然后机器汲取水。

　　鲍文考虑过后和王博商量了一下，那就是建立一个集水池，然后在集水池的上方安装取水机。

　　这样有个好处的可持续性发展，集水池里的水到达一定水位的时候机器才能运转，也就是说一旦泉眼没多少水了，那就不能继续取水，让泉眼进行恢复。

　　经过十多天的考察加上设计，这个取水点终于出炉了。

　　王博希望能做的漂亮点，鲍文完成了任务，他将取水点做成了科幻风格，大量运用轻金属和钢化玻璃，看起来很美。

　　接下来就是动工，结果一月上旬刚开挖，工人们挖出了毛利玉石！

　　发现玉石之后，立马有人通知了老板波特，然后王博就知道了这消息，开车过去查看情况。

　　毛利玉石是新西兰的特产玉石，也是一种著名旅游纪念品，它们是深绿或是浅绿色的玉石籽料，主要存在于南岛的西海岸地区。

　　自古至今，玉石在毛利文化中都有着十分重要的作用，拥有玉石的多少意味着财富的多寡。

　　此外，拥有大量玉石的毛利部落或者毛利人还被认为有更高的声望和权力地位，所以千百年来，毛利玉石雕刻品被一代一代的传承下来，有些精美的作品甚至已经传了好几代。

　　阿土鲁的奶奶奥图图就负责保管他们部落玉石雕刻品，这些玉石在他们眼中，已经拥有了生命和魔力。

　　不过，和什么缅甸玉、和田玉相比，毛利玉石价值不高，在国际上价格比较低，只是因为传统文化，毛利人特别在乎。

　　对于王博来说，发现玉石并非就是好事，因为这意味着灵泉工程可能要搁置。

　　还有就是，这些玉石的挖掘权不在他手里。

　　由于毛利玉石价值不大，而毛利人又特别喜欢，于是在上个世纪九十年代，作为新西兰政府与毛利人的协议之一，新西兰政府将出产毛利玉石的整个地区的所有权都交还给了毛利人部落。

　　引申一下就是，拥有玉石矿藏、矿脉的地区只有当地的毛利人才可以进入并挖掘。

　　虽然落日镇的土地是王博的私有财产，可是山脉这块不好弄，整座山是一个整体，而整体并不属于王博。

　　带着阿土鲁，王博赶到了取水点的地方，一些工人在休息，波特则蹲在工地旁边查看着什么。

　　工地占地大概有上千平方米，这是在建设集水池，现在要挖掘山脚石头打地基。

　　挖下去不到一米，这些玉石就出现了，它们混杂在石头之中，颜色有淡绿、有深绿也有淡紫色，看起来很漂亮。

　　阿土鲁拿起一块用指甲抠了抠，又仔细看了会，然后点头道：“头儿，是毛利玉石，这边应该有个毛利玉石矿区。”

　　老王觉得蛋疼了：“那岂不是没法继续建取水点了？”

　　阿土鲁耸耸肩道：“可以，不过太浪费了，这可是玉石矿区呢。”

　　波特对王博说道：“王，你的土地也太富饶了吧？金矿还没有挖完，这里又有了玉石矿？”

　　当然，这片玉石矿远不如金矿值钱，甚至除了毛利人，都没有商业公司愿意来挖掘。

　　毛利玉石在毛利人心中是宝贝，在他们手里，这东西也能变成宝贝。

　　毛利玉石最常见的用途就是雕刻成艺术品，比如各种挂件。

　　传统毛利人聚会，大家都会在脖子上用绳子绑一堆玉石挂件，这象征着富贵、平安和吉祥，也象征权力财富和地位。

　　王博无奈的摇头道：“好吧，感谢上帝的赐予，我也没想到这里会有这么多矿藏。”

　　这次是真的吃惊了，他没有使用什么矿藏之心，消息传到的时候他一脸懵逼，这算是落日镇第一次给他惊喜。

　　王博对这种矿石没兴趣，阿土鲁有，所有毛利人都有。

　　他对波特说道：“你让伙计们去周围再探探路，看看有没有适合做集水池又没有矿藏的地方。”

　　“阿土鲁，告诉你的族人，这里的矿石属于你们了，你们给我使劲雕刻，然后卖给游客赚钱吧。”

　　毛利大汉兴奋无比，说道：“头儿，我太感动了，你真是个好人，我爱死你了。”

　　“卖出去的时候价格别太高，尽量让大多数游客都能买得起。”

　　“我知道头儿，肯定不会卖的很贵。”阿土鲁高兴地说道。

　　王博看着他高兴，自己也忍不住高兴起来。

　　而且从毛利人角度看，发现这个玉石矿藏有好处，那就是解放了他们的生产力，这些家伙平时懒散不愿意工作，没什么赚钱能力就知道吃福利。

　　老王对这种事深恶痛绝，现在好了，毛利人都喜欢雕刻玉石，兴趣和赚钱可以结合起来，这样落日镇可以省掉一部分福利金。

　　还有就是，毛利人有了这件事忙活着，也不会再去老是喝酒闹事了。

　　这么想着，老王就更高兴了。

　　山脚下发现玉石矿并且王博全部交给毛利人部落的消息很快传了出去，镇子里的毛利人高兴坏了，当晚就有人来山脚下敲打起来，旗下石头就背着回家。

　　第二天上班的时候，阿土鲁背着奶奶来了。

　　看到老态龙钟的奥图图，王博赶紧迎接：“奥图图奶奶，您怎么来了呀？”

　　和当初地震中刚见面相比，奥图图不见衰老，脸上皱纹没怎么增加，头发还黑亮了一些，有点返老还童的意思。

　　她的声音依然响亮：“感谢大神送来王酋长领导这片土地，你的身影如英雄莫伊神一般伟岸……”

　　后面她开始用毛利语说话，老王听不大懂，只知道是在赞美自己。

　　他不光听不懂，也不太适应这种场景，不过他得配合，人家显然是来感谢他的。


第1355章 第一场赛事

　　除了感谢王博，奥图图还送来了礼物，是一个毛利玉石盒子，盒子上面铭刻着符文、线条复杂的花纹，看起来有点神秘的味道。

　　“送您一个封印宝盒，它会帮您存贮珍贵的宝物而不丢失。”奥图图在玉石盒子上亲吻一口，然后交给他。

　　王博见过这种盒子，毛利家庭都有，他们也会雕刻出来进行出售。

　　这种封印宝盒的作用是用于包装贵重的礼物或是契约，由于毛利人相信玉石上的魔法可以牢牢的封住这些贵重的物品，所以，很多用于盒子被雕刻的美轮美奂，本身就是一件艺术品。

　　一直到今天，当初签订怀唐伊条约的文书就存放在一个珍贵的封印宝盒里。

　　王博感谢奥图图送她这份礼物，然后将一些钥匙存放进去。

　　见此，奥图图脸上露出愉快的笑容，挥挥手，阿土鲁背起她离开。

　　发现了玉石矿脉，接下来就是开采。

　　这个开采用不着使用机器，毛利人会自己背着包、背着篓子、拿着锤子去敲击石头，找出玉石然后带走。

　　这是他们传统的玉石收集方法，王博不太喜欢，他担心这些人没点数滥垦滥挖，毁掉山脚生态系统。

　　于是他让基德联系了一家地质和矿藏勘探队，来探寻玉石矿藏的具体分布地带，然后列出来，给出开采计划，让毛利人做到有序开采。

　　一月中旬，国际拳击联合会的消息传递回来，经过最终开会商讨，他们进行投票选举，落日镇成为这场拳击赛的承办地。

　　得到这消息王博使劲一挥拳头，这真是个好消息！

　　落日镇还没有承办过大型的体育运动，而新西兰和澳大利亚都是热爱运动的国度，如果可以承办一次拳击赛，那必然可以更好的扬名。

　　罗格·阿利森将亲自来组织这场赛事，他最后友情提醒王博：“黄金腰带您没问题吧？您应该知道吧，我们不只是决出一个重量级冠军，还有其他级别比赛，一共需要五块金腰带。”

　　王博说道：“这个我清楚，不过不可能所有的金腰带都是按照标准15公斤来制作，按照重量级的比例来使用黄金，这没问题吧？”

　　罗格·阿利森笑道：“当然，只要你按照国际拳坛金腰带的制作制度来进行就可以了。”

　　这些金腰带看起来一样，其实不同比赛的金腰带也不同，主要区别在腰带扣的造型和上面的花纹上。

　　王博只要提供黄金就行了，罗格安排金腰带生产工作室来负责制作。

　　他们约定好之后，奥克利也得到了这消息，特意来找到王博道：“别告诉我这是真的，你要制作真正的金腰带？或者是你疯了？或者是我得到了假消息？”

　　王博点头道：“我没疯，你得到的消息也是真的，五枚金腰带的腰带扣都将是纯金铸造。”

　　“我的天！金矿出产了这么多黄金吗？”

　　王博耸耸肩道：“是啊，你知道的，没事干的时候我也会去挖金矿，所以还积攒了不少好货呢。”

　　他是随口这么说，金矿出产的矿石需要冶炼提纯，他这次使用的黄金来自刚来落日镇那会从密室中得到的金砖。

　　当初他找到了一箱子的金砖，他称重过了，足足有四百五十公斤的重量。

　　这是一笔财富，但王博一直没有使用，因为他没怎么缺过钱，然后黄金是硬通货，新西兰有钱人都会储备黄金，所以他索性将这些黄金存在了密室中。

　　黄金一直储存着也不是事，这次正好有机会使用，他就决定贡献出一批。

　　对他来说，现在钱就是数字，而黄金就是一堆无用的金属。

　　如果可以使用这些金属来换取落日镇发展过程中的一个里程碑，他很乐意。

　　奥克利不乐意：“你知道你得拿出多少黄金吗？不是一支金腰带，你知道这得花费多少钱吗？”

　　王博笑着拍拍他的肩膀道：“我知道，重量级冠军的金腰带腰带扣十五公斤起步，但往下就没有这么重了，合起来也就是六十公斤而已。”

　　奥克利被他的话镇住了：“雪特，六十公斤的黄金啊！”

　　“只有付出四十多公斤，其中十五公斤依然是我们的，重量级拳王肯定是你不是吗？”王博说道。

　　奥克利自信的点头：“这倒是。”

　　“我们中国有句老话，叫做肥水不流外人田。”王博笑道，“瞧，最肥的水还是流回了落日镇，既然这样，我有什么拒绝的借口？”

　　见他对待这件事始终使用坚定的语气，奥克利便明白了他的意思，不再劝说。

　　随后，罗格·阿利森开始安排这场拳击赛的宣传行动了。

　　落日镇的名字在拳坛上传向全世界，拳王争霸赛、纯金金腰带，这些都在刺激着拳击迷的眼睛。

　　另外罗格设计了一个巧妙的话题，他列出了奥克利出战职业拳坛后全胜的战绩，然后问：谁来阻止这个星球上第一战士登上拳坛王座？

　　配合这个话题，落日镇也展开宣传，王博将落日镇设置为了奥克利地盘，将他称为大BOSS，征询全球拳坛勇士来打BOSS。

　　一月中旬，阿利森来到落日镇，王博去接机，接到了这个两鬓发白但面色红润、精力充沛的小老头。

　　拳击场将放在橄榄球场的体育馆里，他带来了世界拳坛的规范化标准，因为这是南岛第一次承办这样的拳坛赛事，经验不足，需要他来坐镇。

　　下了飞机，阿里森看向四周，感慨道：“真是个美丽的地方，难怪火山岩那家伙每次休息都坚持回来！”

　　王博暗道奥克利回来可不只是因为这里风景好，还因为老子的医院有康复之心，并且升级到三级了，对这种疾病的恢复帮助非常大。

　　品尝过了胖厨师科比的厨艺后，老爷子更开心了，说道：“我发誓我已经爱上这里了，选择落日镇做这次比赛的主场真是太正确了！”

　　实际上拳击比赛可能是对赛场要求最低的运动赛事，很多运动是靠卖门票来赚钱，拳击比赛不是，它靠的是电视转播权和博彩业。


第1356章 协警队伍

　　博彩业是拳击收入的大头，而且占比非常高。

　　职业拳击在国外已有几十年的历史，在美国尤为盛行，其中赌城拉斯韦加斯更是重要的拳击比赛场所———拳击与赌博，绝对有千丝万缕的关系。

　　王博不太明白，就问了一下：“阿利森先生，为什么拳迷这么乐意参与赌博？这项运动和赌博的关系为什么这么紧密？”

　　他有点矛盾，他很乐意承办一场能吸引无数人注意力的拳击比赛，但又讨厌赌博，现在落日镇还是无赌场旅游地呢。

　　阿利森沉吟了一会，然后说道：“原因很复杂，我给你随便列两条吧。一是收益，这个不用说，拳击运动两个人，其中一个不是输就是赢，所有人都有赌性，而这项比赛在赌博中无疑最简单。”

　　“其次，现代拳击最流行的地方是大不列颠。不列颠人嗜赌如命，拳击、赛马、足球这三样流行于大不列颠的运动都跟赌博关系密切。”

　　“还有，财团推动。拳击是单人项目，胜负又随时可能逆转，博彩公司和黑帮携手操纵拳手就能坑很多钱，有钱人乐于看到这项运动受到关注……”

　　王博大概了解了一下，决定不去杞人忧天。

　　阿利森看出了他的纠结，说道：“你知道我们挑选落日镇来举行拳击比赛的真正原因吗？”

　　“开拓南半球特别是大洋洲的市场？”

　　阿利森笑了起来：“既然这样，那我们为什么不去堪培拉？那是澳大利亚的首都，那里的人和关注度更高。”

　　王博摇摇头道：“好吧，那我不太清楚了。”

　　“因为新西兰是个赌国，赌性超过澳大利亚，这是我们决定将比赛放在新西兰的原因。根据我们的分析，这场比赛会让奥克兰的赌场疯狂！”阿利森得意地说道。

　　王博笑了笑，确实，新西兰人很喜欢赌博，赌马，赌球，奥克兰更是名满南半球的赌城。

　　如他预料中的那样，这场比赛安排出来之后，落日镇的游客更多了。

　　陈落仙告诉他，比赛是在三月份，她的旅行团已经人数爆满了，大量游客预约三月份来落日镇，显然目的就是为了这场比赛。

　　落日镇警力不足的这个问题，进一步彰显出来。

　　好在年终奖刚发布，警察们还干劲十足，不管加班还是值班都没有怨言。

　　但山姆就是搞心理的专家，他看出了苗头，说道：“头儿，这样不行，我们警力太匮乏了，大家的情绪就是火山，一旦爆发，那对我们的团队伤害会很大。”

　　王博使劲挠挠头，无奈地说道：“我知道，山姆，我知道，可是不行！我已经安排人进行招聘了，除非我们能聘用到训练有素的警察，否则得进行培训！”

　　“那怎么办，要不雇佣点保安吧？对体育场、酒吧等特殊地点进行安保强化……”

　　“雪特，我知道怎么办了！”老王听到这里猛地一拍桌子。

　　山姆和兵叔都看向他，但他没理睬两人，而是打电话将阿土鲁叫了上来。

　　“头儿，什么事？”

　　王博问道：“你们族人那边，十八岁到三十八岁的人，现在主要干嘛？”

　　阿土鲁惊愕道：“他们又惹麻烦了？”

　　老王摆摆手道：“没有，我问你，他们平都干嘛？”

　　阿土鲁说道：“他们现在可勤奋了，老老实实的雕刻玉石。”

　　“十八岁到三十八岁？我说的可不是六十八岁以上的那些人。”王博翻了个白眼。

　　毛利人喜欢玉石雕刻不假，但这需要耐心，都是中老年才会耐下心来搞雕刻，年轻人拿到玉石就是兴致来了刻两刀，而他们大多数时间是没有兴致的。

　　阿土鲁尴尬地说道：“头儿，是不是那些兔崽子还是惹了什么事？”

　　王博觉得没必要和他这样兜兜转转，还是开门见山才好，毛利人没有这样的脑子：“听好了，我准备组织一支协警队伍，毛利人最合适，我需要一批人。”

　　阿土鲁松了口气：“是这样啊？我以为又有人惹事了！”

　　随后，他反应过来：“这当然没问题，头儿，这可以解决我们的就业问题不是吗？”

　　王博道：“别高兴的太早，你那些族人可未必愿意，协警需要纪律，需要晚上值班，需要干很多事，你觉得他们能行吗？”

　　阿土鲁傲然道：“头儿，这种事你不必担心，该死的谁敢给我加入队伍了乱来，我能打死他！”

　　“哟哟哟。”兵叔嘘他。

　　阿土鲁道：“我现在可不是以前了，我现在在部落里地位是非常高的，除了我老婆和我奶奶，甚至没人敢正眼看我。”

　　王博摆摆手说道：“迅速给我拉起队伍，薪水按照警察实习生的标准来发放。”

　　“需要多少人？”

　　“越多越好！”

　　阿土鲁办事很迅速，第二天上班的时候，他就找到王博说道：“头儿，人我已经喊齐了，就在办公楼外面，你去瞧瞧？”

　　王博从窗子往外一看，大概四五十个壮硕汉子排成两队站在办公楼门口，游客们不敢靠近，远远的在那里观望。

　　“雪特，带他们去广场，这是干嘛？要冲击我们政府吗？”老王无奈地说道，“该死的，我感觉他们总是想要砸场子。”

　　阿土鲁嘿嘿笑道：“可能和他们以前的工作有关，我们都在黑帮里混过。”

　　他将人带走，王博收拾了一下。

　　在办公室里换上警服、带上警帽，然后他喊了兵叔、甜男、康利和山姆，说道：“走，一起去看看我们的新部门。”

　　兵叔笑道：“看起来他们的精神面貌还不错。”

　　那青阳摇头道：“我觉得糟透了，还不如送他们去李星的军训营去训一段时间呢。”

　　王博觉得那青阳是以中国警察的精神面貌来要求新西兰人，那太难了，文化不一样，新西兰警察即使训练的时候都是跟散兵游勇一样。

　　到了广场上，王博等人大踏步走过去，氛围有所改变，本来在松松垮垮站着的毛利汉子们都不自觉的挺直了身体。


第1357章 今日如此，日日皆然

　　王博先打量了一下这些人。

　　五六十个大汉站在一起，块头都在一米八以上，体重也都在一百八十斤以上，甚至还有两米高、两百公斤这种。

　　他挑选毛利人做协警，就是看中他们的块头，这些人在体型上和奥克利的保镖差不多，用来做协警威慑力十足。

　　协警就是维持秩序，不需要真正动手，而维持秩序的最好方式便是拥有强大震慑力，毛利大汉们很符合这个要求。

　　王博看着他们的形象满意的点点头，嗯，不错，膀大腰圆、凶神恶煞，特别是他们身上的刺青，看起来更有威慑力。

　　他敬了个礼，毛利人看到后一片混乱，有的莽莽撞撞回礼，有的满脸茫然，有的咧开嘴笑。

　　阿土鲁猛地瞪大眼睛：“笑你麻痹笑，给老子严肃点！闭上嘴！”

　　毛利人们赶紧老老实实闭上嘴，确实没人笑了。

　　王博惊讶的看了阿土鲁一眼，这家伙对待族人还真挺硬气的。

　　等到人群严肃起来，王博说道：“各位，我想你们对于为什么站在这里，都很清楚对吗？有什么不明白的地方可以问我。”

　　一个梳着小辫的大汉说道：“镇长，我现在想退出了，行吗？”

　　王博看着他道：“为什么？为什么现在要退出了？”

　　大汉苦着脸说道：“我昨晚是一时冲动答应做协警的，现在我觉得这并不是好工作，我想回去睡觉。”

　　阿土鲁阴沉着脸说道：“你这是什么意思？克林奇，你是在耍我吗？”

　　王博拦住他，笑道：“你叫克林奇？没关系，工作选择是自由的，你们不想做没事……”

　　几个毛利人松了口气，活动手脚准备离开。

　　王博道：“不过，你们确定放弃一份威风的工作吗？”

　　“你瞧，你们平时只能靠福利金生活，有的人还没有媳妇，是吧？你们没有文化，没有专业技能，说实在的，选择你们做协警，我其实有点不乐意，你们，呵呵。”

　　说着，他摇摇头，一幅懒得说的样子。

　　毛利人是很要面子的，听他这么说，这些大汉不满了，他们嚷嚷道：“镇长你这是什么意思？”

　　“镇长你歧视毛利人，这是在歧视我们。”

　　“我们是没有文化，我们是没有技能，我们是靠福利金生活，该死的，还真是这样……”

　　王博挥手，人们还在抱怨。

　　阿土鲁瞪眼要去打人，王博拦住他。

　　他忽然觉得这货很有当毛奸的潜质，汉奸不就是这样？对待鬼子怕的跟爹一样，对待同胞狠的跟对孙子一样。

　　等到毛利人抱怨的差不多了，他说道：“我有说错吗？你们长得这么威风强壮，可是干的都是什么活？我们镇子有华人移民，你们看到我的同胞都是什么样子了吧？”

　　“现在，我想要一批协警，之所以选择你们，是因为阿土鲁。你们的族长在他的岗位上干得很出色，我认为你们应该有他的优秀品质。”

　　阿土鲁挺起胸膛努力收了收肚子，让自己看起来显得更英武威风一些。

　　王博说道：“协警和警察一样，不过不需要太多的值班，只要上班期间守护好自己的区域就行了。”

　　“一样的制服，接受一样的领导，维持秩序也要求达到一样的标准，保证我们镇子正常运转，做镇子的英雄，我以为你们会乐意这么干。”

　　毛利人没什么脑子，他这么慷慨激昂一说，人群顿时骚动起来：

　　“是的，我们乐意这么干，我们当然乐意！”

　　“这才是我们毛利人，阿土鲁，你干得好！”

　　“谁愿意走谁走，反正我等这个机会已经很久了，阿土鲁都能当一个优秀的警察，我怎么能不行？”

　　后面这话气的阿土鲁喘了两口粗气，然后他好不容易收起来的大肚子又弹了出来。

　　“谁愿意走，赶紧走，我们警察队伍不会留下懦夫和胆小鬼，我们是要成为这座镇子的英雄。维持秩序，守护家人，保护妻子和孩子。”王博说道。

　　毛利人更没有走的了。

　　“男人要重视自己的承诺，如果你们选择做警察，那要对着宪法法典来起誓的，一旦立誓，以后就没有退路了。”

　　“当然，绝不后悔！”

　　王博满意的点点头：“那么，欢迎你们加入到我们的队伍里，愿我们携手保护好我们的家人朋友，愿我们的四肢和身体，能成为落日镇的铜墙铁壁！”

　　“誓言是什么？”有人问道。

　　王博看向兵叔，说道：“带他们进行宣誓。”

　　兵叔和阿土鲁将是这支队伍的直接负责人，他让阿土鲁召集人马，也让兵叔来划分队列。

　　兵叔拿出一些纸张，说道：“我昨晚特意想了一个特殊的誓词，相信大家会喜欢，来，每个人一份，先熟悉一下。”

　　毛利人们一人发到了一张，然后老王注意到，他们表情有些懵逼了。

　　兵叔咳嗽一声，从山姆手中接过《宪法》放在胸口：“纷乱将至，我从今开始守望，下班方休。我将不酗酒、不暴怒、不冷酷。”

　　“我将不戴宝冠，不争荣宠。我将尽忠职守，工作于斯。我是黑暗中的利剑，落日镇的守卫。我是抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护镇民的坚盾。”

　　“我将自由与荣耀献给协警工作，今日如此，日日皆然！”

　　王博听着看向山姆等人，他问道：“我怎么感觉那么熟悉？”

　　山姆苦笑道：“《权力的游戏》中，好像守夜人的誓词就是这样。”

　　王博想打断兵叔，可是这样会伤害到他对队伍的统帅力，于是只能默默的听着他带毛利大汉们在那里大声立誓。

　　阿土鲁说道：“这真是让人热血沸腾！”

　　王博注意到毛利人大多都在认真的跟读，他诧异地问道：“你不知道兵叔这是在读什么吗？”

　　“协警誓言呀。”阿土鲁理所当然地说道。

　　山姆拉了拉王博的手臂，低声道：“这些人没看过《权力的游戏》，这很正常，毛利人抵制英国电视剧。”

　　“可这是美国电视剧吧？”

　　“他们认为这是英国电视剧，所以我想这里的人大多数没有看过。”


第1358章 翻个身

　　立誓之后，协警队伍就当做成立了。

　　因为这是一支游兵散勇，所以王博采用中国军队那一套，兵叔是战术领导，阿土鲁则是精神领袖。

　　他根据众人的身材做了仿警察制服，同样有警衔，除了臂章上写的是“协警”而不是“警察”之外，其他都一模一样。

　　协警的加入就大大缓解了警察们的压力，如果接到报警电话，兵叔安排一名警察搭配一名协警来负责，这样可以省掉一半的警察力量。

　　王博知道肯定会有问题，毛利人的热血一冷却、劲头一过去，他们肯定会觉得工作又累又无聊。

　　不过只要缓解了治安压力，那他就满足了。

　　进入一月下旬，那按照中国传统历法，新年快要到了。

　　博爹和博妈来新西兰快两年的时间，王博觉得他们挺习惯这里的，就想给他们办理移民。

　　不办理移民，他得给父母各种拖签证，这在新西兰办理起来很吃力，眼看签证又要到期，所以他就有了这个想法。

　　为此他特意请教了哈尼，后者对这方面政策研究透彻。

　　喝着咖啡，哈尼说道：“你想给父母办理移民？这很简单，最好的办法是办理父母退休移民签证。”

　　王博问道：“这个是最简单的吗？”

　　哈尼点头道：“对，这个是作弊的，政府为了发展经济，就想吸引高净值的人士移民过来，这个移民政策是想让有钱人带着钱过来！”。

　　王博道：“那团聚移民呢？我记得这个最简单了。”

　　团聚移民就是子女一方移民到了新西兰后，满足一些条件后，可以申请将家人带过来。

　　哈尼道：“哈，那是政府欺骗人才的一个方法，团聚移民需要很多年的时间才能成功，当下等待团聚移民的人很多，你得慢慢排队。”

　　王博说道：“退休移民签证是怎么回事？”

　　“父母退休移民的办理速度很快，不需要与庞大的团聚移民申请人一起等待，可以插队进行高优先级办理。”

　　“条件简单不过很难完成，只要家属健康、有钱且钱是正当途径来的，那就可以了。”

　　王博问道：“都有什么要求？”

　　“每年超过六万纽币的收入，且收入可调查证实，通过银行渠道向新西兰的合规项目投资100万元，持续4年，申请人除去100万的投资外，还需要有超过50万纽币的安家费。”

　　这些条件对王博来说都没问题，点头道：“那你帮我准备一些材料，我给父母申请一下。”

　　吃晚饭的时候，王博将这件事说了出来。

　　博爹一听立马放下了筷子，摇头道：“不，小博，我们不移民过来。”

　　王博惊讶道：“不是吧？老爹，你要是不移民过来，那咱们一家可就分开了呀，咱们总不能每年飞来飞去的团聚吧？”

　　博爹说道：“我和你妈还年轻，身体没毛病，能照顾自己，过几天我们回去，不在这里了。”

　　伊娃也劝说道：“爸爸，你们为什么要回去？我们是一家人呀，你们那么喜欢娃娃，为了她也应该留下来。”

　　博爹说道：“伊娃，不用劝我们，我们不移民，起码现在不移民，你们这里挺好的，但不是我们的根啊。”

　　“妈？”王博看过去。

　　博妈说道：“我和你爸都是这么想的，小博，娃娃现在大点了，过几天我们要回去过年，不在这里过年了。”

　　博爹又说道：“去年没给你爷爷奶奶他们扫墓，我已经心里过意不去了，今年必须得回去扫墓。还有，你和娃娃在家里也得办婚礼，回去把婚礼办了吧。”

　　王博道：“婚礼的事后面再说，我知道，你们是因为这边没什么人说话所以觉得没意思，可是陪着孙女长大不挺好的吗？”

　　博爹摇摇头道：“别劝了小博，我和你妈真的想家，你不知道，我们到了晚上回去，就得聊聊家里的事，要不然睡不着觉。即使睡着了，梦到的也都是家里！”

　　听父亲这么说，王博沉默的点点头，道：“好，那不移民了，以后再说吧。”

　　伊娃吃惊的看着他，他苦笑一声示意吃饭。

　　回到卧室，伊娃将女儿放到床上，问道：“你怎么不说服他们呢？”

　　王博无奈道：“我们中国人特别讲究乡情，特别讲究落叶归根，再说爸妈除了来落日镇，实际上这大半辈子他们都在家里待着，要是我那我也没法割舍那样的环境。”

　　两人聊着，小丫头自己在床上晃悠起来，她扭过头去看向旁边的公主，伸手想抓住公主玩。

　　公主吧嗒吧嗒嘴，立马挪到旁边，不让小丫头碰到。

　　见此，小丫头不满了，她憋着气，小拳头握得紧紧的，然后小短腿使劲蹬达，这么晃着晃着一下子翻了个身，变成了趴在公主旁边。

　　公主惊愕的看着她，估计它不知道婴儿还有这个技能，以为婴儿只会躺在床上哇哇叫。

　　小萝莉一把捞住它的白尾巴，公主下意识想跑，结果被紧紧抓住尾巴，往外一窜疼的它吱吱尖叫。

　　伊娃看到这一幕惊喜万分，尖叫道：“哇，太棒了，女儿会翻身了，女儿翻身了！”

　　老王低着头在考虑回去过年的事，听伊娃一叫赶紧转头看去。

　　公主急忙发出叫声，努力挣扎想将尾巴拽出来。

　　结果别看娃娃很小，但她小手也有力，正好捏住了公主的尾巴，它吃痛不敢使劲挣扎，于是根本拽不出尾巴来。

　　最惨的是，它寄予希望的伊娃和老王都不为它出头，而是去给小丫头鼓劲。

　　“来，再翻个身给爹看看。”王博乐坏了。

　　婴儿在四五个月的时候就能翻身了，再往后他们就可以学着坐起来，娃娃属于发育正常的那种孩子，有的发育快，五个月就能坐起来了。

　　两人赶紧将这个消息告诉博爹和博妈，孩子能翻身了只是个小事，但让他们都大为惊喜，这件事一下子冲淡了他们回家的乡愁。

　　不过娃娃还不懂事，抓着公主的尾巴不放开，拒绝去翻身。

　　老王各种哄根本没用，伊娃想了想将公主尾巴从她手里拿出来，公主下意识就想跑，结果被摁住了。

　　“来，别跑，像刚才那样趴在这里。”伊娃哄着说道。

　　公主：“……”


第1359章 洗车不容易

　　于是，公主无奈的趴在小丫头旁边，正好让她够不着但翻个身又能碰到的距离。

　　但小丫头这会又对它没兴趣了，将小手放在胸口自己玩了起来。

　　王博想了想，威胁的看着公主说道：“来，摇摇尾巴。”

　　公主萌萌哒眨眨大眼睛，人家家可听不懂你说什么。

　　王博拿起它尾巴晃了晃，它拒绝明白老王的意思，埋着头在软绵绵的被子里绝不配合。

　　见此，老王狞笑一声拿出个打火机点燃靠近它：“既然不摆尾巴，那就把你尾巴烧掉好了。”

　　公主的灵魂之心也已经升到了三级，王博在摇晃它尾巴的时候它就知道打算干嘛了，只是不执行而已。

　　如今看到老王真的点燃了火焰，吓得赶紧将尾巴使劲摇晃起来，跟直升机的螺旋桨一样……

　　它的尾巴摇晃没几下，果然，小丫头的注意力就被吸引了过去。

　　她扭头看了看，伸手想去抓，可是隔着有点远她抓不住，于是深吸一口气使劲摇晃了几下，小屁股一用力，“咕嘟”一下子翻了个身。

　　见此，博妈大乐，立马抱起小丫头高兴的笑了起来。

　　公主总算可以跑掉了……

　　博爹和博妈抱着娃娃在那里欢乐，王博偶然一扭头，看到小萝莉站在门口怅然的看着他们，眼神里满是渴盼之色。

　　忽然之间，老王觉得她有些可怜，自从娃娃出生，小萝莉就不再是家里的小公主了，以前大家都宠着让着她，现在都去宠娃娃了。

　　不过小萝莉这点很好，她没有闹也没有哭，只是默默的看着这一切。

　　这样，王博过去拉着小萝莉的手让她坐到床边一起玩，而到了睡觉的时候，他将想到的事情和伊娃说了一下。

　　伊娃拍拍额头道：“我天，对，我把黛儿给忽略了，幸亏你提一下，否则会给她产生很大的伤害。”

　　王博说道：“这个周末，我们陪黛儿找个地方玩吧。”

　　伊娃摇摇头道：“不，对于现在的黛儿来说，已经过了最喜欢玩耍的时候，陪她玩还会让她明白咱们的目的，刺激到她。”

　　“那怎么办？”

　　“需要组织一个活动，让她参与组织的过程，让她产生成就感，这才会给她自信和尊严。”伊娃说道，“只是，我想不到有什么很好的活动。”

　　王博提了几个，但都不是很合适，这个想法只能暂时搁置。

　　上班的时候，基德过来说道：“头儿，我们有好几台公车脏了，得去进行一次大清洗。”

　　王博点头道：“行，你安排就可以。”

　　基德道：“那这样我得提前下班，现在洗车厂生意很繁忙，我得过去排队。”

　　王博问道：“至于吗？就是洗个车还得排队？而且，自己冲洗一下不就得了？或者等到下雨，让雨水冲刷。”

　　南岛污染很轻，雨水清澈，夏季的时候老王就用雨水来洗车。

　　基德摇摇头道：“不行头儿，现在不行，这些车得用特殊水枪来清洗。”

　　“怎么了？”王博奇怪地说道。

　　基德指着外面的车子，给他解释了起来。

　　南岛的夏季日晒十分的强烈，虽然外面的气温并不是很高，但是经过太阳暴晒的汽车内部温度会高达50-60度，打开车门热浪扑面。

　　所以，人们得把车停在街边的树下，利用大树的阴凉减缓汽车内部的升温，希望避免车内过热造成的不适以及在高温下汽车内部配件的提起老化甚至故障。

　　另外，新西兰的阳光中紫外线很犀利，会造成车身表面的车漆更快的衰老，而停在树下自然能让车子的外衣多一层保护。

　　可是，新西兰是鸟类和昆虫的天堂，鸟类有群居的特点，而且新西兰的鸟类特别多，一棵树上停着一只鸟，叽叽喳喳几分钟后就变成了一群鸟。

　　鸟的肠子很短，消化排泄很快，这样它们不停的排泄，车身上很快会出现鸟粪，而且因为鸟儿指不定吃什么，拉出来的粪便还五颜六色。

　　鸟粪有腐蚀性，停留在车身上会将车漆表面的保护层腐蚀掉，会造成车漆亮光减弱，所以得及时清理。

　　而这还不是最严重的，更可怕的是，树上还有很多虫子，虫子也会排泄。

　　虫子的粪便不是一坨坨，是非常小的颗粒，带有黏性，一旦落到车上非常麻烦。

　　虫子的数量比鸟儿可多多了，它们往往数以百千计，这样车身上会出现非常多的黑色的小点点，也就是虫子屎。

　　这种小点点可是比鸟粪难搞定多了，尤其是晾晒了几天后，这些小颗粒通过寻常的雨水或者是水枪喷刷依然难以去除，看起来好像是车子长了麻子。

　　听他这么说，老王一脸吃惊：“这么多事？我的车怎么就没事？”

　　基德苦笑道：“我每次都会一起给你将车子洗的干干净净，你看不到，当然就没事，还不止这些呢。”

　　“还有就是树木本身的问题，有的树木会在夏季非常炎热的情况下掉落一些树脂之类的东西。”

　　“要是不清理这些树脂会变成胶水一样，停留在车身上不停的粘连其它类型的脏东西。”

　　王博道：“生活中真是有大学问，好吧，你先去处理好了……”

　　说到这里，忽然之间他心里一动，问道：“你说现在洗车得排队？洗车业务很繁忙？”

　　“是的。”

　　“那洗车麻烦不麻烦？如果我们自己清洗，能不能行？”

　　基德摇头道：“头儿，这钱不能省，我说过，车身上会有鸟粪虫屎和树脂，鸟粪之类的没关系还好些，树脂黏性很强，要从车上除掉是一项累人的工作，必要的时候需要一些强力化学品才能彻底弄干净。”

　　王博说道：“我知道，我是说给普通车子洗，就是有灰尘的车子。”

　　基德耸耸肩道：“那就很简单了，除了夏天，其他季节我们都是自己清洗。”

　　王博示意他先离开，然后给伊娃打了个电话：“亲爱的，我知道该给黛儿组织个什么活动了。”

　　伊娃高兴问道：“那太好了，什么活动？”

　　王博说道：“洗车，夏天很多车子需要清洗。”

　　伊娃：“你逗我玩吗？！”


第1360章 头脑风暴

　　老王认定这是个有意思的商业活动，起码对于孩子来说是这样。

　　伊娃想不出更好的，只好答应试试看。

　　周五晚上，王博接小萝莉放学。

　　小萝莉抱着小书包默默的坐在后面，伊娃问道：“嗨，黛儿，能休息了，开心吗？”

　　小萝莉闷闷地说道：“嗯，开心。”

　　车子接到她之后没有开回家，而是往西方开去。

　　开了好一段路，小萝莉才惊讶道：“姐夫，你开错了，我们这是去哪里？”

　　“去把你卖掉。”老王嘿嘿笑道，“我们不要你了。”

　　小萝莉一听随即愣了，然后大眼睛迅速充盈泪水一把抓住伊娃的衣服，用带着哭音的腔调说道：“姐姐你别卖掉黛儿，黛儿很乖了，黛儿以后更听话……”

　　伊娃瞪了老王一眼，赶紧将小萝莉搂在怀里说道：“别听你这个坏姐夫乱说，姐姐怎么会把你卖掉呢？我们是去吃饭，不回家吃了。”

　　“还是回家吃吧？万一你们吃完了自己悄悄走了怎么办？”小萝莉抹着眼泪说道。

　　老王讪笑，看来有了娃娃后着实忽视了她，小萝莉已经变得很敏感了。

　　“实际上今晚我们去度三人世界，就我们三个，再没有别人，而且我还筹划了一个活动，看看你有没有兴趣。”老王将功补过。

　　小萝莉弱弱地说道：“我想回家。”

　　“吃完饭再回去，再说，有我、你姐姐和你，咱们三个人的地方不就是家吗？”

　　小萝莉问道：“那娃娃呢？”

　　“娃娃还是个孩子，她什么都不知道呢，等她懂事以后再把她算作我们一家的。现在，就是我们三个是一家。”

　　老王这话说的斩钉截铁，但伊娃知道他在睁着眼睛说瞎话。

　　夏季的克伦威尔水果餐很著名，王博没有联系藜麦协会里的朋友，伊娃订了一家餐厅，他们三人安静吃饭。

　　点完餐后，老王拿出了文案，说道：“黛儿，镇子上准备发动孩子们组织一个儿童洗车店，现在缺少一个老板，你觉得谁合适？”

　　得知不用被送走，小萝莉活跃很多，她昂起头道：“当然是我！哦，什么洗车店？”

　　王博给她介绍了一下：“夏季洗车业务繁忙，咱们两个你做老板我做经理，然后雇佣几个童工去进行洗车，给你们赚点零花钱。”

　　小萝莉迟疑地说道：“老师说，雇佣童工是非法的。”

　　“没事，咱们不给他们钱，这样不就不算雇佣了吗？”老王得意地说道。

　　伊娃使劲瞪他：“你别教坏黛儿，正经点！”

　　王博耸耸肩道：“好吧，我开玩笑的黛儿，总之，你只要负责带好小伙伴清洗车子就行了，其他的事情姐夫和姐姐为你负责。”

　　伊娃温柔的吻了她一口道：“对，黛儿，姐姐和姐夫永远都会为遮风挡雨，我们永远爱着你。”

　　小萝莉“吧唧”在她脸上回了一口，高兴地说道：“姐姐，黛儿也永远爱你。”

　　王博嘿嘿笑道：“那我呢，你是不是也永远爱我呢？来，亲我一口。”

　　小萝莉摇摇头说道：“才不，你和我姐姐才不一样。”

　　“哪里不一样？”老王很委屈，这活动可是他想出并策划的。

　　小萝莉毫不犹豫地说道：“我姐姐永远都是我姐姐，你却不一定永远都是我姐夫。”

　　“这是什么话？”老王气急败坏，“你什么意思？”

　　小萝莉说道：“我不是孩子了，我当然知道，对于父母来说，亲生孩子才是生命中最重要的成员。可是你说抛弃娃娃就抛弃，那么抛弃妻子也未必不可能！”

　　王博眨眨眼，伊娃认同的点头：“黛儿果然不再是孩子了，说的有道理。”

　　“有个屁的道理，我刚才是安慰她的。”老王不满的抱怨道。

　　伊娃无辜的看着他道：“那你现在知道在孩子面前要诚实了吧？不能乱说，OK？”

　　小萝莉：“OK？”

　　老王咬着牙说道：“OK！”

　　儿童洗车店要开起来，老王跟阿土鲁吩咐了一声，他从朋友的修车店里借来高压水枪和各种工具，这样找个地方连上水就行了。

　　洗车店择址得听老板的意思，老王问道：“黛儿，你想要将店铺开在哪里？”

　　“你叫我什么？”带着一群娃娃兵的小萝莉皱起眉头，双臂抱在胸口摆出威严的样子。

　　“要叫黛儿老板！”黑娃罗恩大声说道。

　　黑人的体格基因就是强大，同样是小学生，罗恩已经长得五大三粗，虽然没有哥哥那样彪悍的体型，不过合理锻炼，将来也是个体育健将。

　　老王点头哈腰：“对对对，黛儿老板，我刚才一时嘴漏。那黛儿老板，我们将店铺选在哪里？”

　　黛儿说道：“你认为呢？”

　　王博指着路口道：“我认为中国路和美国路的交叉路口最好，我认识这里的餐馆老板，可以从他们的水管里去接水。”

　　黛儿摇头，语重心长地说道：“唉，有你这样的经理，我对我们的生意很没有信心呀。你的脑子能不能动一动？为什么非得选择在一个固定地方开店？为什么不选择开一个移动洗车店？”

　　王博：“啊？”

　　“你去找马里昂·菲尔普斯队长，找他借用水车，我们将水枪连在水车上然后你开车，我们寻找生意。”黛儿说道。

　　王博一愣，这还真是个好主意，他思维有些僵化，竟然没想到这法子。

　　这样他必须得服气：“好主意，黛儿老板，您真是太有生意头脑了！”

　　小护士罗塞莉的弟弟里奥拉撇撇嘴道：“我姐姐说政治人物就会嘴炮，听到镇长的话，我信了她。”

　　王博不和这几个小屁孩一般见识，他去找到马里昂·菲尔普斯，然后将水车开了出来。

　　马里昂帮忙将洗车水枪头连在了水车上，问道：“需不需要我帮忙？”

　　王博摇头道：“不用，我和孩子们就可以搞定。”

　　小萝莉咳嗽一声道：“你和谁？”

　　“我和我的合作伙伴们！”

　　“这还差不多。”

　　小萝莉招招手将大家召集起来：“现在开始，王经理去开车，我和安丽雅负责宣传，罗恩、小斯、里奥拉，你们负责干活，OK？”

　　“很OK。”老王带头响应。


第1361章 出色的小老板

　　王博刚认识黛儿的时候，她只是个小丫头，因为查理摔坏了她的飞机而哭鼻子。

　　这是他的最初印象，这个印象影响到现在，平时他总是会注意到黛儿的娇憨可爱和调皮捣蛋。

　　可是今天安排她来负责一项工作了，他才发现这孩子已经长大了，变成了一个很出色的姑娘。

　　有条不紊的做了安排，老王开车往前走，黛儿指挥着说道：“去戴特安老爹修车厂。”

　　“戴特安老爹的修车厂也可以洗车，那里的车子不会选择我们的。”里奥拉提醒道。

　　小萝莉摇摇头说道：“只要我们价钱更低，总有人愿意省钱，而且还有些人不想排队等候。”

　　“那么，如果他们出来驱赶我们呢？”

　　小萝莉不屑一笑：“除非他不想在这里干了，否则他敢来驱赶镇长的洗车公司？这就叫权力应用！”

　　老王暗地里竖大拇指，这丫头真了不得，要是让她进入政坛，那这脑子加上对人情的认识，肯定能有一番作为。

　　戴特安老爹修车厂是落日镇最大的两家修车厂之一，因为这里是八号公路的最大中转地，所以车流量很大，修车生意很红火，洗车生意也很红火。

　　天气炎热，车子排在外面的路上，而车主们则聚集在树荫下喝冷饮。

　　水车开过去，小萝莉和安丽雅手拉手跑过去，露出天真表情问道：“叔叔、哥哥，这些车子是谁的呀？”

　　水汪汪的大眼睛、精致的五官、吹弹可破的娇嫩皮肤、一蹦一蹦的小辫子，加上两个小姑娘纯纯的表情，一群大汉感觉自己心都融化了。

　　“喔，你是黛儿？那台车是叔叔的。”一个穿着耐克运动衫的中年人说道。

　　小萝莉看过去使劲点点头，问道：“叔叔你有个乖女儿对不对？她一定很可爱。”

　　中年人笑了：“对，你怎么看出来的？她和你们差不多大呢。不过她不太乖，吵着跟妈妈去圣诞乐园玩了。”

　　小萝莉说道：“我猜到的，瞧，车上贴着个芭比娃娃，那是乖女孩的杰作。”

　　听了这话，中年人笑的更开心了。

　　小萝莉说道：“叔叔你是在等着洗车吗？”

　　“对，叔叔车上沾染了很多灰尘，我想让它漂亮点。”

　　“那我们来帮你洗好不好？我们学校组织了小学生劳动活动，于是我们决定帮大家洗车，收费更便宜，只要五块钱！”小萝莉甜甜地笑道。

　　中年人失笑道：“你们能行吗？叔叔的SUV很高大。”

　　小萝莉点头道：“一定可以，如果你女儿在这里她就会信任我们，她也做过这样的活动，我们能做的和她一样好。”

　　几句话下来，中年人被哄得眉开眼笑，果断开车转头。

　　王博和中年人打了个招呼，说道：“放心先生，我们会将你的车洗的干干净净。”

　　“有家长在监护，那我更放心了。”中年人说道。

　　小萝莉挥挥手，罗恩抱着水枪头走过来，打开水闸之后，水枪的压缩机开始工作，水管猛的抖动起来。

　　压缩机将水喷出来的时候，带有强大的冲击力，即使成年人拿着都得用力，何况这些孩子？

　　罗恩抓不住枪头，老王赶紧关闭了压缩机说道：“要不然我来吧。”

　　小萝莉倔强的摇头：“不，这是我的活动，嗯，王经理，你回去将小王和壮丁它们带过来，快点！”

　　王博耸耸肩，打了个电话给伊娃，伊娃开车将一群毛孩子都送到了，问道：“怎么了，这还要吉祥物？”

　　小萝莉拖着小王到水管旁边，将水管塞进它的嘴里：“乖乖的，含住哦，别让水管掉出来，也不准咬断，懂不懂？”

　　小王眨眨眼，呃，不大懂啊。

　　压缩机再度开动，水管又抖动起来。

　　这下子不用说小王也知道，咬住这根水管别让它抖动了。

　　小萝莉将手放在它嘴里，小王控制牙齿闭合的力度。

　　狮虎兽的牙齿不锋利，它是咬合力强大，所以只要含住水管，并不会咬断。

　　等到咬合力度达到恰好能含住水管的程度，小萝莉高兴的拍拍手说道：“好了，罗恩，快去干活！”

　　有了支撑点，水枪喷头就不再抖动，罗恩摁下开关，一股水流喷射了出来，喷在车身上，将灰尘迅速冲走。

　　小萝莉带着安雅丽继续去拉客户，里奥拉则带着几个小伙伴去车里面进行清洗。

　　中年车主欣赏的看着小萝莉道：“这孩子真是出色，你们平时怎么教育她的？”

　　“那个，尊重她的思想，保护她的心灵。”老王干巴巴地说道，教育孩子不是他的强项。

　　不过伊娃擅长干这活，她和车主聊了起来，得知他有个调皮女儿，就听他介绍，然后分析指导。

　　王博去指导里奥拉几个人，他们不会打扫车子内饰，他得手把手教导。

　　这些孩子的学习能力都很出色，他教导了两遍就差不多学会了，在车子里顶着高温打扫起来。

　　很快，他们身上便汗流浃背，衣服被汗水湿透几乎能滴下水来。

　　车子冲洗干净，王博在旁边看，发现车上还有些斑斑点点的东西，他用手擦了擦，很难擦掉，于是就想到了基德说的虫子屎。

　　车主倒是不在意这点瑕疵，他临走的时候给了十块钱，五块钱洗车钱、五块钱小费。

　　小萝莉拿着钱给王博，说道：“好了，这是我们的第一桶金，但我们不能吝啬，去，王经理，给大家一人买一杯饮料，我要柠檬泡泡冰。”

　　“我要冰橙汁，多加冰块！”

　　“我要柠檬益生菌饮料，也要冰的。”

　　“那我喝冰咖啡，我爸爸说成年人不喝饮料喝咖啡。”

　　王博看着手里十块钱道：“各位同僚，这钱不够啊。”

　　小萝莉拍拍他的肩膀道：“你能行的，相信自己，你就可以创造奇迹。”

　　伊娃忍俊不禁，在旁边悄悄的笑。

　　王博无奈地说道：“好吧，我这个经理还没有拿到薪水，先得请大家喝点东西了。”

　　“来，大家继续干活，下一台车开过来，这台车洗完我们就可以喝冷饮了！”小萝莉说道。

　　“噢耶，太好了！”几个孩子傻乐。


第1362章 回国要务

　　事实证明，老王给小萝莉找了一个很好的活动。

　　他们洗车很累、很热，可是孩子们充满热情，家长也很支持，认为孩子们会从中得到很多收获。

　　其中，收获最多的就是小萝莉。

　　这件事让她收获了强大的信心，这是出乎王博和伊娃预料的，算是无心插柳柳成荫。

　　小萝莉开始转移自己的生活重心，她好像突然之间长大了，不再把自己当家里的一个孩子，而是当成小姐姐，去照顾娃娃、去帮助博爹博妈做家务，等等。

　　不过洗车工作期间不得不暂停一下，因为一月下旬，王博要带父母家人们回家过春节了。

　　小萝莉将洗车工作交给了罗恩来负责，罗恩拍着胸膛表示自己肯定能干好。

　　当然，他有小王、壮丁等毛孩子的支持，毛孩子们也会去帮忙。

　　这次回家更简单了，飞机从落日镇机场起飞先在奥克兰国际机场降落进行海关检查和报备，然后飞往中国首都国际机场，再转道回家即可。

　　飞机徐徐降落，远远不同于新西兰的一月景色出现在机窗外。

　　伊娃抱起娃娃看着外面，微笑道：“来，王初晴小盆友，你到达故乡了，看看，外面那就是你的爷爷奶奶和爸爸生活的土地。”

　　博爹说道：“就应该让人家妈妈带孩子，人家比咱们懂得多，你看，连对孩子的乡情教育都比咱们更及时。”

　　王博看着外面的土地，却觉得陌生。

　　太久没有回来了，在落日镇待的时间太长了。

　　这样他突然情绪有些低沉，他在想，那么有朝一日自己会不会彻底变为一个新西兰华人呢？

　　伊娃很敏感，她的专业就是心理学，因此自家男人一摆出这个架势，她就大概猜到了他的想法。

　　“怎么了，回到家乡不开心？”

　　王博低声道：“嗯，我觉得这里很陌生，两年多没回来，我也没怎么想念这里，唉，真他妈的，我觉得我可能没有根了。”

　　伊娃搂住他，将他的脑袋埋在自己的肩膀上说道：“你跟黛儿说过一句话很对，有我、有家人的地方，那就是我们的家，你的根在家里。”

　　“你之所以不想念家乡，是因为当爸妈和我们都在落日镇的时候，落日镇才是家乡，这里只是你出生和长大的土地。”

　　她安慰了王博一会，王博的情绪好了很多。

　　他们往外走的时候，伊娃、小萝莉和娃娃吸引了很多目光。

　　小萝莉逐渐长开，她的乌克兰血脉在觉醒，瞳孔的颜色、肤色、五官和发色都和小时候颇有不同。

　　这很奇怪，王博记得刚见到小萝莉的时候是黑瞳，现在带有了绿色，剔透如绿松石。

　　他们收拾行李的时候，有人上来问道能不能合影。

　　这方面伊娃很大方，和小萝莉一起满足了好几个人的要求，跟他们拍了几张照片。

　　有人羡慕的对王博说道：“行啊，爷们，娶了洋媳妇、生了两个孩子，你这真可以。”

　　王博笑道：“凑活着过日子吧。”

　　博爹骄傲地说道：“我们儿媳妇好的不是容貌，是心肠，用老外的话说，她的灵魂最美。”

　　后面也有人和他一起合影，王博问道：“我长得也不是很帅，跟我合影干嘛？”

　　“您是移民去新西兰的王博吧？咱们的家乡人？我看过电视上对你的报道，真厉害啊。”

　　王博恍然，自己在家乡也是个不大不小的名人了。

　　钟大宝的车子开了过来，他开了一辆奔驰GLC300，此外还带了一辆长城皮卡，这样连人带货一起装了进去。

　　王博看看车子说道：“这车不错，开上奔驰了？”

　　钟大宝嘿嘿笑道：“啥呀，这是骏哥的车，不过哥们这两年也赚了一点钱，所以我打算买个好点的车。现在由于是买奔驰还是宝马，骏哥就给我个奔驰开开试试。”

　　王博拍拍他肩膀道：“上奔驰吧，男人就得开大奔，不过你不用买，我送你一台，从新西兰给你搞一台进口大奔。”

　　新西兰奔驰车很便宜，相对国内来说，价格能低一半还多。

　　就像这种GCL系列，在新西兰属于奔驰中的低端车，甚至没有多少人买导致销量不佳奔驰都不乐意去销售。

　　不过他要送不能从新西兰订购，新西兰新车都是右舵车，左舵车没有生产线，他想从美国订购，反正对他来说一样简单。

　　钟大宝摸摸头道：“那可不行，你家的船我开了两年半了，该给你送个车还差不多。”

　　王博道：“我开的车折合下来都至少得五六百万人民币，你真要送？”

　　“草，腐朽的资本主义社会！”钟大宝故作愤怒地说道。

　　王博笑道：“行了，到时候送你一台奔驰吧，算是给你的结婚礼物，你和你那位女主持人什么时候结婚？”

　　说到自己的另一半，钟大宝一脸满足：“估计比你早，我见过淘淘的父母了，我们准备找个好日子就结婚。”

　　老王竖起手给他看手指：“抱歉，哥们已经结婚了，忘记告诉你一声了，早就领证了。”

　　一听这话，钟大宝顿时大怒：“你怎么能这样，老王，你结婚不告诉我一声？你结婚了？”

　　王博道：“先别激动，就是领证了，我领证跟你说干嘛？还没有办婚礼，这次回来，就是办婚礼的！”

　　这也是他们提前回来的原因，因为王博身份特殊，他要办两场婚礼。

　　在家乡办的这场就是办给父母亲戚的，所以他打算搞个流水席意思一下就可以了，真正要大操大办的在新西兰。

　　他的人脉、他的资源都在新西兰，要办婚礼也得在新西兰举办最合适。

　　钟大宝这才笑了起来，他看着一车行李道：“难怪你们拿了这么多东西，卧槽，这里面都是婚礼上要用的吧？”

　　王博说道：“主要是礼物，和以前一样，这次在国内办婚礼，就把亲戚和好朋友叫一下，按照咱们这边的传统来走，吃流水席。”

　　钟大宝道：“不大操大办？你不给你媳妇一个永生难忘的婚礼？”

　　王博道：“会有那样一个婚礼，不过是在新西兰。”


第1363章 一举两得

　　路上，王博问钟大宝关于婚礼是怎么想的。

　　钟大宝嘿嘿笑道：“你不说我得说，我们想去你那里办婚礼，淘淘说你的落日镇老厉害了，还有什么花路花园的。”

　　王博道：“这样，你回去商讨一下你媳妇，我那边到时候可能搞一个群体婚礼，问问她有没有兴趣，目前来看，至少有七八对新人，加上你们说不准能凑个十对。”

　　“十全十美。”博爹说道。

　　王博点头：“对。”

　　钟大宝心动了，说道：“行，那我得问问淘淘。”

　　回到家，博爹和博妈先要去船上看看。

　　对于渔民来说，房子是休息的地方，船才是命根子。

　　钟大宝将渔船保护的更好，王博的堂哥和村子里几个朋友都在上面工作，看到他们回来，他堂哥王征笑道：“哟，老板回来啦？”

　　王博看向堂哥，发现堂哥现在和以前比有很大的不同，主要是精神面貌。

　　他的堂哥因为工伤失去了半个手掌，这件事曾经让他很自卑，干嘛都喜欢戴手套或者将手缩在袖子里。

　　现在他大大方方的将手露出在外面，手腕上勾着个水桶，脸上红光满面，精神头很好。

　　他说道：“你们自己就是老板了，哥，这两年收成怎么样？”

　　王征高兴地说道：“哎呀，国家现在保护海洋，渔获比前两年好一些了，咱们又有大船，能出去捞海鲜，现在日子过的好的很。”

　　两人蹲在甲板上聊了起来，王征一支烟接一支烟的抽，不断哈哈大笑。

　　最后王博将他的烟摘掉扔在海里，道：“行了，哥，这烟以后还是少抽，日子好了，那有个好身子才能过的久。”

　　“就这个戒不了喽。”王征笑着摇头，“你嫂子天天让我戒烟，可你说在海上啥也没有，哥不抽烟干啥？”

　　博爹也是大烟枪，但去了落日镇之后慢慢就改了。

　　父母在船上逛过之后离开，王博拿出一张请帖递给堂哥和船上工作的本家叔叔，道：“年前我和伊娃婚事，你们过来吃席。”

　　王征惊讶道：“你不大搞？”

　　王博笑道：“以后在新西兰大搞，到时候派飞机把你们接过去，你们一起过去，去国外顺便旅游一趟。”

　　王征用裤子擦擦手上的海水，接过请帖道：“成功，到时候我们一家都过去。”

　　“这次来吃席，别带礼金，带了的一律不让进家门。”王博说道。

　　“那怎么行……”

　　“你们给多少？你们是赚了钱，可是其他人呢？你给多了让人家怎么好意思过来？所以，这次一概不收礼金，我很认真的。”

　　听他解释，他本家叔叔说道：“这样，到时候红包里塞一百块跟你讨个喜头，绝对不多给。”

　　王博点点头道：“那也行。”

　　回去之后，他开始趴在桌子上写请帖，然后挨个往外送。

　　他的亲戚这边是父母来安排，他要送的是一些朋友，比如宋子骏、县城一些酒店老板之类。

　　最重要的是给宋子骏送去的请帖，他和钟大宝一起去了市区，宋子骏在海边有海景别墅，便直奔而去。

　　佣人给他们开门，宋子骏的妻子笑道：“你们骏哥得知你俩过来，想弄点好的海味，刚刚出去找菜了，你们稍等。”

　　确实稍等，不到半小时，宋子骏的五短身材出现。

　　看到王博，宋子骏哈哈笑道：“小王你们来了，快请坐，我刚才出去一趟，让你们两个久等了。”

　　王博道：“骏哥太客气了，我们刚来没一会，先前在参观你的别墅呢，这还没看完，你先回来了。”

　　宋子骏摆手道：“你快拉倒吧，你参观我这别墅？我可是知道你在新西兰住城堡的，听说你还开发了别墅区？真是越混越厉害。”

　　王博苦笑道：“这算什么厉害？我那些开发的房子跟你这里一比，真不能叫别墅，只能叫乡村大房子。”

　　宋子骏又哈哈大笑起来：“小王就是会说话，行了，别客套了，我这别墅有什么劲？你们那边的农场和牧场才有意思。”

　　听了这话，王博顿时心里一动。

　　他说道：“骏哥，你有没有想过去国外投资点房地产？”

　　宋子骏泡茶的身影顿了顿，然后问道：“怎么投资？我的生意一直在捕捞和运输上，在国外生意倒是有，不过没注意房地产。”

　　全球房地产生意，最火爆的在中国，所以国内有钱人要搞房地产，都是在国内动手，赚自己人的钱。

　　王博将奥城的牧场和农场介绍了一下，他用电脑展示了具体情况，然后说道：“这些我都买下来了，准备卖给咱们国内的富豪。”

　　宋子骏虽然没上多少学，可是商业眼光却没的说。

　　听了这话，他立马问道：“卖给国内富豪？也就是说，这边可以弄成一个富豪的聚集地是吧？”

　　王博点头道：“对，实际上这些农场和牧场都不错，奥城是个小地方，土地便宜，但风景很好，投资这种农场和牧场，偶尔去度个假以后来养老，绝对舒服。”

　　宋子骏考虑了一下说道：“大概多少钱？”

　　王博道：“不同的牧场和农场价格不一样，如果骏哥感兴趣，我找个专门负责牧场销售的业务员来跟你对接。”

　　宋子骏说道：“行，我很有兴趣。”

　　对他来说，不管农场还是牧场，最大的价值在于人脉，一旦富豪们在那里形成一个小圈，那融入进去后对他的事业帮助会很大。

　　喝着茶，王博拿出请帖交给宋子骏，邀请他小年之后去参加婚礼：“我知道年轻骏哥会比较忙，如果你没时间，那后面随便找个空，小弟给你补一桌饭。”

　　宋子骏痛快地说道：“瞧你说的，我的小弟兄婚礼，我怎么能不去参加？最近的事都是些球事，我全部推掉都没问题。”

　　送请帖结果推销出去一个农场，王博对这结果很满意，随即他回去就给苏东东打了电话，让他到时候联系宋子骏来介绍农场情况。

　　苏东东等人都下定决心辞职跟他干，大学教师这岗位是很安逸，可是他没有多少课题，主要是做讲师教学，所以赚不到多少钱。

　　推销农牧场的好处不光能赚钱，还能结交人脉，众人想清楚利害关系便做出了选择。


第1364章 都是套路

　　宋子骏特意准备了山珍海味，王博两人自然不能在饭前离开。

　　吃过午饭，天气阴沉下来看起来要下雪的样子，于是王博就说他们提前离开。

　　宋子骏为人热情客气，一直挽留他们想吃晚饭，结果留到了傍晚，天色阴沉下来开始飘雪花。

　　这样见天气确实不好，他就让双胞胎儿子和两人说再见，这才送走两人。

　　车子开在路上，钟大宝突然靠边停车，嘟囔道：“车灯不大对。”

　　王博跟着下车一看，发现左侧大灯里面有一层水汽。

　　这时候外面飘雪气温越来越冷，车灯温度高，里面的水汽凝结汇聚成了水滴，一滴滴的从大灯灯罩的内部流了下来。

　　见此，钟大宝有点着急了，问道：“这怎么回事？会不会影响头灯的使用？还大灯会不会被这些水汽搞得漏电短路啥的？”

　　王博挠挠头，他也不太清楚，他知道现在车的头灯通常都是一体成型的，这样里面的水汽是怎么出现的？

　　于是他问道：“你检查一下，看看有没有裂缝之类？是不是裂缝进去的水汽？”

　　这车是宋子骏的奔驰，不是自己的车，所以要是出了问题，虽然对两人来说车子没多少钱，但面子上会不好看。

　　钟大宝检查车灯，王博就给基德打了电话，镇子里的公车都是他在管理，有时候他会帮忙修车，所以这方面懂的多一些。

　　接到他的电话，基德说道：“不用检查了，应该不是车灯碎裂，真正由于外壳破裂造成的水汽进入头灯的情况很少见。”

　　“那怎么回事？”

　　基德说道：“估计从车头灯灯组的背面弥漫进来的吧？现在车子的头灯，它们的内部和外界都是想通的，相通连的地方就是大灯灯组背面的通风管。”

　　果然，钟大宝抬起头道：“老王，没问题，车灯没坏。”

　　基德说道：“排气管是为了向外排高温气体，这样，外面的潮湿空气也可以从这根管子进来。我没猜错，你那里很湿冷吧？”

　　“嗯，”王博说道，“下雪了。”

　　“那就对了，潮湿的空气进入灯组后，在灯泡工作的时候，会被加到较高的温度，而这时如果外面正在下雨或是气温很低，这些水汽就会直接凝结在大灯灯罩内部的表面，形成水雾。”基德越说越自信。

　　王博问道：“那怎么办？”

　　基德说道：“很简单，你把近光灯远光灯都打开，烤一会，里面的水汽会被烤干的。”

　　王博将方法告诉钟大宝，钟大宝嘟囔道：“能行吗？”

　　“试试吧。”

　　基德听到两人的对话，他的汉语也不错，听懂了两人的话，说道：“放心，这是自然现象，汽车在设计的时候考虑到了，所以不用担心这种水汽会导致车子线路出现问题，也不会毁坏车灯。”

　　大灯小灯一起开，两人蹲在路边观察，果然，过了一会水雾少了一些。

　　钟大宝高兴地说道：“嘿，还真是这么回事，刚才吓尿我了。”

　　王博道：“车子没事就行，我在落日镇没碰到过这种事。”

　　他在落日镇根本不会自己去保养车，都是基德、兵叔他们帮忙，所以他当然不会碰到这原因的事。

　　两人没高兴多久，水雾还没有被彻底烤干，结果车灯忽然灭了。

　　“靠，灯怎么灭了？”钟大宝下意识地说道。

　　老王倒吸一口凉气：“妈了个八字，你是不是没有发动车子？刚从一直用电池的电？不电池没电了吧？”

　　电池没电连车子都不能发动……

　　钟大宝上去试了试，电池里还有一点电，近光灯和远光灯还是能打开，但是电压不够，车子发动不起来了。

　　王博无言以对，他看着钟大宝道：“你他妈怎么会停车开灯？一点常识没有？苏淘淘怎么就看上你了？”

　　钟大宝脾气很好，他弱弱地说道：“会不会因为我比较萌？”

　　“滚你个蛋，打电话找人充电！”

　　这样一耽误，两人回到家的时候雪已经下大了，博爹和博妈看到他后松了口气：“怎么这么晚回来？”

　　钟大宝嘿嘿笑道：“路上我卖萌来着。”

　　博爹和博妈听不懂，不过人没事就好。

　　接下来是准备婚宴和婚礼，王博带伊娃去市区订做礼服。

　　其实两人都有结婚礼服，博爹和博妈在新西兰的时候没事，就给他们张罗着做了两套，不过王博有个想法，就想重新做一套。

　　两人去了当地最大的一家传统礼服和婚装设计店，这家店在临海市很出名，以制作精美和价格高昂著称。

　　王博站在门口看着展示窗里那些或者华丽或者精致的服装，感慨道：“大学那会我们有一次从这里经过，我当时想，将来我媳妇肯定得穿这里面的衣服结婚，你看，现在梦想成真了。”

　　伊娃捏捏他的脸说道：“这就是你非得重新做一套礼服的原因？实际上你的媳妇并不在意穿的是谁家的衣服，无论PRONOVIAS还是精致家，都没关系。”

　　PRONOVIAS堪称全球最著名的婚纱和礼服品牌，或许有些手工店的工艺并不差于它，可是品牌效应差远了。

　　这家婚纱店以高贵、优雅闻名，深受英国女皇伊莉莎白二世、麦当娜等名人喜爱，它擅长塑造白色梦幻、永恒优雅、高贵浪漫等多种风格，衣服相当奢华秀美。

　　精致家是奥城一家小作坊，也是以出产礼服为主，不过主要针对中低端市场。

　　王博笑了笑，他在家里举行婚礼自然走中式风格，所以得找家乡的礼服店来设计，至于以后在新西兰举办的婚礼？他打算找华伦天奴的设计大师来负责。

　　两人进去后，便有服务生来接待。

　　这家店生意做得很大，看到伊娃后又来了一名服务员，英文说的颇为流利。

　　王博将意思说了说，礼服样式可以从成品中选择，但加工速度得快，他希望一周内看到成衣。

　　服务员为难地说道：“先生，一周时间太短了，我们至少需要十五天才能为您完成整套礼服的生产。”

　　王博说道：“不能加快工期吗？价钱可以商量。”

　　一听这话，服务员说道：“那可以，一周时间没问题。”

　　王博：“……”

　　都是套路！


第1365章 相公请用茶

　　刚过小年，王博家里热闹了起来。

　　大清早天还没亮，老王起床叫醒伊娃，带她开车去县城的婚庆公司进行化妆。

　　伊娃懒洋洋地说道：“亲爱的，能不能简单点？我觉得我不适合浓妆艳抹，我不想和周的妻子李那样化妆。”

　　当初周浩杰和李佳怡结婚，王博带伊娃去参加婚礼，那一套新娘妆走下来，伊娃可是被吓得很惨。

　　王博亲了一口道：“对，这次就是淡妆，走吧，收拾一下咱们就回来。”

　　伊娃睡眼朦胧的看看窗外，道：“既然这样，用不了很久才对，为什么要这么黑就起床？”

　　王博说道：“因为我们家乡清晨的时光很美，我不想你错过这段时间。”

　　“你骗我，肯定是要化妆很久。”伊娃撇撇嘴。

　　王博抱起她道：“行了，既然你已经能意识到这点，说明你清醒了，小脑袋不迷糊了，起床，出发！”

　　家乡这边的婚礼主要是宴请亲朋好友，所以王博不打算大操大办，在他看来，婚礼主要是给伊娃和生意伙伴们一个交代。

　　他的关系都在新西兰，国内几乎没有，而伊娃对婚礼的期待都在落日镇集体婚礼上，家乡的传统婚礼她也不想大操大办。

　　伊娃对他家乡的风俗不熟悉，反复的下跪、磕头之类的传统，让她很不适应。

　　王博找了一家婚庆公司，饭前工作都由他们负责，他和伊娃只要配合着按照流程来走就行。

　　他们出门的时候，王征开车过来，从车上开始卸东西。

　　见此王博过去给他点了根烟道：“来的这么早？”

　　王征笑道：“流水宴呀，这玩意儿可不好弄，我得提前给你拾掇好，别到时候有什么差错。”

　　化妆主要是伊娃麻烦，她要做发型，将金发编织成小辫子盘在头顶做成王冠造型。

　　发型师是从临海市请来的，宋子骏出面为他寻找的，否则人家真不愿意这么大早的跑来县城干活。

　　王博这边简单，发型做起来很简单，给他涂点粉、勾勒了一下五官就可以了，然后换上内衣，再穿上大红唐装婚服就行了。

　　周浩杰等人提前赶了过来，还有回家过年的李星、那青阳、张瑞一行，王博将老同学安排在县城的酒店里，这样方便些。

　　这次同学们过来就是单纯参加婚礼，他们平时经常待在一起，所以没必要来团聚，几个人几乎都是昨天刚到，明天则回去。

　　对他们来说，反而是和家人相聚的机会更少，所以抓着回家过年的机会，需要多和家人团聚。

　　王博换了唐装和马褂走出来，宋家树琢磨了一下摇头道：“哪里不对劲呀，你们过来看看，我就觉得哪里缺点什么。”

　　“不用看了，缺个帽子，那种瓜皮帽。”周浩杰说道。

　　宋家树等人一起做出恍然大悟的表情：“对对对，就是缺个这样的帽子，耗子当初就戴了对不对？”

　　“对，当时老王说他跟个地主老财似的。”

　　“管他妈像什么呢，去，给老王找一个戴上。”

　　王博瞪眼道：“你们都给我老实点啊，今天是哥们的大好日子，别乱来，我是总策划，我说什么你们就按什么来办。”

　　周浩杰冷笑道：“哟，好大的官威，我结婚的时候你是怎么折腾我的？我跟你说，今晚我铁定闹洞房！”

　　“我们也加入，之所以选择明天回家，我就是等着今晚来闹洞房呢。”樊冬不怀好意地说道。

　　王博道：“忘了伊娃说过什么吗？”

　　“怎么，她还带着枪回来的？我真不信你们带着枪能过海关！”周浩杰说道。

　　当初他们就计划要闹王博和伊娃的洞房，但伊娃不怕，因为她有枪。

　　伊娃起初以为婚礼肯定在落日镇办，结果得先回来办理一场，这一场她确实没有枪了。

　　王博道：“即使没枪，伊娃也很能打的。”

　　李星道：“这个你别担心，她打不过我。”

　　王博：“法克！”

　　“哈哈哈哈。”一群人得意爆笑。

　　伊娃除了做发型，还要穿上秀禾服然后搭配凤冠霞帔，一切非常复杂，很耗费时间。

　　王博期间想推开门进去看看，一名化妆师拦住了他，微笑道：“新郎请留步，在新娘化妆结束前，您不能见她。”

　　“生孩子我都见了，化个妆怎么不能见了？”老王不满地说道。

　　“这是咱们的传统。”

　　“行。”老王点头，既然是传统那他没得说了。

　　周浩杰在旁边笑道：“怎么了，紧张了吧？”

　　王博摇头道：“我紧张毛啊我紧张，什么大场面没经历过？”

　　那青阳指着他的眼睛道：“老王绝对紧张，你们看他左眼的眉毛，他一紧张，说话的时候眉毛就跳。”

　　王博推开他道：“你真是个贱人，玛德自己知道就行了，别说！”

　　七点半，化妆间的门打开，一个人影袅袅婷婷的走了出来。

　　头戴凤冠、身穿大红秀禾服，衣服奢华繁杂，伊娃穿在身上显得腰身有些臃肿，不过她身材高挑，能够驾驭，所以穿出了一股雍容华贵的风范。

　　她的五官本就俊秀，淡妆之下，显得更加精致，娥眉弯弯、眼角拉着紫色眼线微微上挑，这样当她抿嘴轻笑的时候，那眼波流转的样子，一下子惊呆了老王。

　　他和伊娃在一张床上睡了一千多个日夜，但伊娃依然能给他带来致命魅惑力。

　　“相公，请用茶。”伊娃微微俯身、双臂优雅向前伸，带动凤冠上的玉石、金银吊坠摇晃撞击，发出“叮叮当当”的脆响声。

　　王博下意识的扶起她，呆呆道：“我从不知道，你穿传统华服会这么美。”

　　伊娃微笑道：“是因为你觉得我美，所以我不管穿什么，都很美。”

　　旁边婚庆公司的老板说道：“你丈夫不是夸奖你，说真的，我干婚庆十多年了，接待过的新人不知道多少，但能将礼服穿出这效果的可太少见了，您还是一位外国姑娘。”

　　说着，他不好意思地问道：“请问，婚后您方便跟我们合作一下吗？我们想拍点宣传照？”

　　伊娃摇头拒绝了：“抱歉，我们婚后要很快回新西兰。”


第1366章 流水席

　　这个结婚的日子不是随便选的，而是博妈请人看过王博八字后选的。

　　伊娃是上帝罩着的，所以她的八字不用看，只要日子跟王博八字相合就行了。

　　一支奔驰S600组成的车队开在路上，车上坐着的就是伊娃和王博两人。

　　车队是宋子骏找的，婚庆公司只能找一台奔驰做头车，想凑齐这样的S600车队，那不是富豪出马还真不容易。

　　婚车上，王博握着伊娃的手道：“咱们这样是不是有些不伦不类？按理说应该我骑马、你坐轿子才对。”

　　伊娃说道：“是这样吗？我不太懂，不过我以为按照你们的传统，我们应该是乘船进入你们村子。”

　　王博笑着摇头道：“那可不行，我们这里结婚不能走水路，除非是穷人，以前只有家里很穷娶不上媳妇就花钱买个媳妇，才从水路悄悄进村。”

　　伊娃惊讶道：“既然很穷，那怎么还买得起媳妇呢？”

　　王博耸耸肩道：“因为总有家庭比穷人还穷，有时候甚至一些东西就能换到一个媳妇。”

　　空中有无人机全程跟随，一共四架无人机分成两批次进行，每次飞空都是两架一起，这样两个摄像头进行交叉录像和拍照，连死角都没有。

　　地上车队中，前后也有录像车在工作，一切倒是气派的很。

　　路上不少人驻足观看他们的车队，毕竟八辆奔驰S600组成的车队还是很少见的，不过以王博的眼光来看，这样就有些土气了。

　　宋子骏当时跟他提过，想从临海市找婚庆公司搞得洋气一些。

　　王博拒绝了，真要洋气那留在新西兰好了，既然回来，那就按照家乡的规矩来进行，带着土气反而更能调动乡里乡亲在婚宴上的热情。

　　踩着时辰，车子开进渔村，然后缓缓停在了王博家的门口。

　　家里面宽敞的院子已经收拾的干干净净，摆放好了贡品、点起了喜烛。

　　因为伊娃没有父母，所以博爹和博妈便一人坐一边。

　　和周浩杰的复杂婚礼不一样，王博这次就和家乡中的普通青年结婚似的，流程简单，尽量不折腾伊娃。

　　婚礼程序虽然简单，可是当新娘子出面，那娇艳中满含英气、雍容中包裹妩媚的样子，依然博得满堂喝彩。

　　在司仪带领下，王博和伊娃一番鞠躬、对拜，婚礼在乡民们的注视下顺顺利利的走完。

　　苏东东遗憾地说道：“这进程也太快了吧？我记得耗子当初可是特别繁琐的。”

　　周浩杰道：“我们那边结婚就是各种尿性，不过老王他们这里确实够简单的，拜堂以后就结束啦？”

　　婚礼结束，剩下的便是吃婚宴。

　　王博家的婚宴摆放在了邻居家的院子里，渔村家里都有大院子，挤着点做能容纳上千人。

　　博爹和王征负责安排来宾，主要是亲戚朋友和村里乡亲，事前都已经安排好了位置，去了坐下就行。

　　王博换上简练中山装，伊娃也换成了旗袍，这衣服是刚刚订做的，两人穿上后正好合身，更显气质。

　　看到一行同学还待在院子里，王博说道：“你们待在这里干嘛？走呀，去吃饭，我们这边特有名气的宴席。”

　　“流水席？”周浩杰精神一振。

　　王博点头道：“对，流水席。”

　　他们这边的流水席是真正的流水席，院子里架着一条水道，这水道是用半开的塑料管衔接起来的，蜿蜒在院子里，好像一条巨蟒。

　　人们坐在塑料管的两侧，大家排排坐，然后管子里的水是不断流动的，而水面上则飘着木碗，一道道菜从上首位置放入水中，接着便稳稳的随着水漂了起来。

　　博爹联系了左邻右舍，所有厨房都被征用来做菜，本家里的女人帮忙上菜，木碗装着的菜肴流水一样送了上来，又随着流水趟下去。

　　小萝莉抱着个摄像机在拍照，王博问道：“快吃饭呀，你拍什么？”

　　她说道：“回去以后，我要做一个活动，给大家介绍中国的婚礼，这可太壮观了。”

　　代表叶奇鹏来参加婚礼的朗先生点头道：“是啊，王镇长，你们这里的流水宴可真有特色，这才是真正的流水宴呀。”

　　宋子骏和朗先生坐在一起，王博给他介绍过后，他就知道这个看起来一脸文雅的中年人蕴含着多少能量了。

　　说句实话，他这样的临海市大富豪在人家眼里，就是个小小的暴发户，人家掌握的资源和人脉，他也就能仰望一下。

　　听了朗先生的话，宋子骏笑道：“我也是有段时间没吃流水席了，王镇长这还是克制了，要是真按照我们的传统来，那这水道能从村头铺到村尾。”

　　王博摇头笑道：“那样太铺张浪费，咱们国家现在不是讲究节俭吗？”

　　整鸡整鸭、炖牛肉、烤羊肉、酱牛肉、腌猪腿肉、整盘的螃蟹大虾、各种热气腾腾的海鱼，还有一碗碗的扇贝、蛏子、生蚝等等，不知道多少菜在往下流淌。

　　在这种情况下，自然是越往上坐越能早早的下筷子，坐在下面的人吃的都是前面人的残羹剩饭。

　　不过这种情况很少发生，因为每批次上的菜都是一样的，一盘盘相同的菜肴放入流水中，每个位置的人该吃哪一盘都是有数的。

　　所以，即使到了最后的席位上，依然有些菜是没有动过筷子的。

　　这里面就有讲究了，上首位置做的是新郎新娘和贵宾，王博的同学都坐在次首位置，为了教导他们下筷子，王博便带着伊娃也坐了过来。

　　那青阳推开他道：“用得着你教吗？我们就看你们吃了哪盘子菜，那我们也吃不就得了？”

　　张瑞搓搓鼻子道：“老王，能不能先来一碗汤啊？这天吃流水席，我怎么感觉有点冷？要是夏天就好了。”

　　王博道：“你等一会现在上的是凉菜，所以用的是冷水，很快会换上热水，到时候可别把手塞进去啊。”

　　果然，十多分钟后，随着冷盘凉菜上完，水道里开始流淌热水了，院子里竖起了一座锅炉，专门烧热水进行供应。


第1367章 闹洞房

　　流水席吃完，剩下的菜肴跟一座小山似的。

　　王博问道：“你们不打包带回去点？”

　　那青阳摇头道：“我闲的蛋疼，打包剩饭剩菜跑两百公里？”

　　王博道：“很多菜没动，那怎么能说是剩饭剩菜？带点吧，我们这边有讲究，带走婚宴上的菜能跟着沾光，会让你更快找到自己姻缘。”

　　那青阳说道：“那也不用，我现在是在挑姻缘，不是在找姻缘。唉，你是不知道，我爸妈各种安排我相亲，简直疯了。”

　　李星道：“后面还有吗？”

　　那青阳叫道：“当然了，狗日的，我估计已经安排到了大年三十了，但愿我能有时间吃年夜饭！”

　　苏东东怜悯的看着他道：“真可怜。”

　　“谁说不是呢？”那青阳忿忿不平地说道。

　　“明天后天还有？”李星问道。

　　听到他老是询问自己相亲话题，那青阳警惕起来：“干啥？你这么关系我相亲干嘛？”

　　李星道：“没什么，要是没有安排，就留下玩玩，咱们老同学聚集在一起，出海钓个鱼怎么样？”

　　那青阳撇嘴道：“钓个屁的鱼，在镇子上你没钓够呀？我不在这里留了，你们聚吧，我回去相亲，明天后天都有，还不止一场！”

　　看着那青阳开车离开，李星看向众人道：“你们怎么想的？”

　　“我也得回去，好不容易回家呢。”张瑞说道。

　　侯海波道：“星爷我听你的，你想在这里玩，我就跟你一起玩。”

　　“哟哟，真恩爱呀。”伊娃开玩笑道。

　　侯海波道：“这一结婚就是不一样了，咱们的镇长夫人突然之间就放开了。不过没关系，你怎么说都行，我和星爷就是恩爱！”

　　李星道：“滚犊子，谁跟你恩爱？我说怎么想的不是问你们要不要去钓鱼，而是有没有愿意跟我去瞧瞧A哥怎么相亲的？我还没有经历过呢。”

　　一听这话，准备收拾东西回家的一群人都沸腾了：

　　“卧槽好主意，我也没有经历过。”

　　“星爷你真是个贱人，不过我喜欢，嘿嘿。”

　　“同去同去，看看A哥这骚货怎么相亲。”

　　王博说道：“什么时候去？”

　　宋家树吃惊的看着他：“你也去？我说新郎官你能不能别有那么大的好奇心？今晚我们还要给你闹洞房呢。”

　　王博虎视眈眈的看着他道：“你们谁敢进老子洞房，老子就打断他的三条腿！”

　　伊娃遗憾地说道：“应该把壮丁它们带回来的，这次因为要结婚事情多，就没有带它们，真是失策。”

　　周浩杰说道：“你们可是闹我了，这洞房我必须进。”

　　王博说道：“那行，上帝往人家洒满了智慧，只有你他妈的打着伞。既然你找死，那不能怨我了，你敢死我敢埋，今晚进来好了。”

　　伊娃说道：“我知道闹洞房，但你们的媒体说这是一种陋习，我想你们都是高素质的知识分子，不会这么做对吗？”

　　苏东东点点头道：“确实是个陋习。”

　　周浩杰道：“反正今晚我不能轻易放过老王。”

　　然后到了晚上，王博想赶紧锁上门，结果周浩杰他们在窗户外面开始放音乐。

　　老王没辙，打开门道：“行，你们真是不怕死。咦，怎么这么多电脑？”

　　几个人都抱着笔记本电脑，他们进来后，李星递给王博一个道：“都是我买的，来吧，今晚让我们回忆大学宿舍生活，打CS。”

　　王博懵了：“你们说什么？打CS？”

　　“对，回味大学时代的生活，这就是今晚闹洞房的内容。”侯海波说道，“伊娃老师说得对，闹洞房是陋习，但咱们回忆大学时代的生活肯定不是陋习。”

　　伊娃饶有兴趣地问道：“是打CS吗？反恐精英？那我也加入吧，我以前很喜欢玩这个游戏。”

　　“可以，老王你让开，先让你媳妇上来试试火力。”周浩杰兴奋地说道。

　　然后王博就看着他们开始找位置：坐在马扎上将电脑抱在怀里的，电脑放在床上趴在上面的，还有蹲在地上电脑放膝盖上的。

　　警匪分拨，从经典雪地地图开始。

　　王博看着伊娃出现后立马去正前方捡起一把枪，是一把MP5，于是他提醒道：“这枪不行，威力太差。”

　　伊娃拿到枪后贴着右边雪道往前飞奔，对面有人冒头，然后她跳上矮墙就是一记点射。

　　“啪啪啪”，对面冒出来的人影倒在了地上。

　　伊娃顺势跳回来蹲在矮墙下，这时候中间雪道有人往前跑，正好落在她的视野中，MP5又是一个点射，又是一个爆头。

　　“他妈的，老子挂了！”周浩杰怒道。

　　侯海波哀叹道：“我早挂了，刚出门就挂了。”

　　伊娃跑过去，然后看到中间蹲着一个人，拿着一把狙击枪在聚精会神的瞄着中路。

　　她走到后面换成刀，照着脑袋两刀子。

　　苏东东抬起头道：“怎么回事？怎么我是被刀子捅死的？”

　　周浩杰一脸恨铁不成钢：“卧槽，老苏你怎么还跟大学时候一样？那是枪的瞄准镜不是显微镜，你把脑袋塞进去怎么不拿下来了？”

　　警察获胜，四对四，剩下一个被李星用M4A1给扫死了。

　　伊娃扔掉MP5换成悍匪的AK-47，问道：“亲爱的，你刚才说什么？”

　　王博嘿嘿笑：“没什么，这些小婊砸要惨了！”

　　MP5换成AK，伊娃更是勇不可当，她依然跑右路，周浩杰等人一窝蜂堵在右路想群殴她，结果她连续跳起开枪，三具尸体留在了那里。

　　剩下一个苏东东抱着狙击枪缩在墙角，伊娃出来他面色一喜：“老子看到了！”

　　“轰轰！”有人抱着霰弹枪跑过来，将苏东东轰的很惨。

　　“这煞笔怎么和大学一样，只会看一边？”宋家树嘲笑道。

　　“日子没法过了！都给我来右路，堵死他，是谁一直跑右路？”周浩杰愤怒地喊道。

　　开局伊娃快速买了手雷，然后跑到中路扔了出去。

　　一声爆炸之后，屏幕上齐刷刷出现三个ID死亡的信息。

　　伊娃对王博耸耸肩道：“这叫什么？声东击西对吗？我刚玩这游戏的时候就不这么干了。”

　　苏东东喊道：“卧槽别杀了，我叛变还不行吗？”


第1368章 特工行动

　　闹洞房的游戏只持续了半个小时，伊娃手持AK在地图里大杀特杀，杀得几个老爷们面色惨淡。

　　“怎么不玩了？你们这是干嘛去呀？”王博热情的招呼着一行人。

　　周浩杰抱着电脑灰溜溜的走在前面：“夜色深了，我们得去你们县城的酒店呢，就不在你这里逗留了。”

　　“不耽误你好时间了，新郎和新娘百年好合。”

　　“没事我们合着呢，我们都合出女儿来了，不怕耽误，来来来，继续大战三百回合。”老王招手道。

　　一行人跑的更快了。

　　第二天吃过早饭，伊娃给小丫头喂完奶，带着小萝莉出行。

　　“去哪里？”

　　王博道：“黛儿要做一个关于咱们中国渔村的专题，我们带她出去转转。”

　　博爹点点头道：“行，那你们什么时候回来？”

　　“估计得傍晚吧。”王博想了想。

　　听他这么说，博妈直接给他塞了一个保温壶：“你们到时候在外面冲奶粉不方便，带上水吧。”

　　王博开了钟大宝的奔驰，直奔县城汇合了众人，赶向两百公里之外的平南城。

　　伊娃坐在车上哄着小丫头睡了觉，说道：“你们真是有闲心思，看A的相亲有什么意思？”

　　小萝莉好奇问道：“姐姐，相亲是什么？”

　　伊娃皱着眉头想了想，道：“好像是一种交友Party，但人很少，我也不是很懂。”

　　王博开着车给她们解释起来：“伊娃说的也对，不过具体不是这样，不算Party，就是通过中间人，然后将两个陌生男女介绍到一起认识。”

　　伊娃问道：“那这样的话，怎么能判断出彼此有没有进一步发展的想法呢？”

　　王博耸耸肩道：“看脸就行了。”

　　“能从表情看出来？那真是太神奇了，如果有人害羞呢？”

　　王博道：“不是，我是说看自己的脸就行了，长得好看就继续，长得不好看基本上就再见了。”

　　伊娃被唬住了：“我的天，那A惨了。”

　　王博哈哈大笑：“让A哥知道非揍你不行。”

　　到了平南城，几辆车停在一起，樊冬探出头道：“我突然想起个问题，星爷，咱们怎么找A哥？总不能打电话问问他在哪里吧？”

　　“对啊，我也想起了这个问题。”宋家树点头道。

　　李星翻着白眼道：“没有脑子呀？现在才十点钟，谁没事十点钟出去相亲？肯定是中午，走吧，去他家里猫着。”

　　“要是他就是早早出去怎么办？”樊冬不甘心的问道。

　　侯海波解释道：“刚才星爷打电话来着，A哥才起床不久，这会绝对跑不了他。”

　　果然，到了十一点钟，那青阳开车从地下车库露面，帕萨特轿车缓慢开了出去。

　　一群人刚要发动车子，李星摇头道：“你们有没有跟踪的常识？一辆车就行了，我跟他，到了目的地给你们打电话。”

　　王博道：“玛德，你快点打，我怕A哥见光死直接分。”

　　电话很快打过来，十分钟后李星说道：“四季花园广场，赶紧过来吧，这孙子碰到美女了，乐得屁颠屁颠的。”

　　那青阳进入的是一家咖啡屋，他们在门口简单等候了一下，然后李星进去查看情况，出来后招招手道：“不太好办，这货带着姑娘进了小包间，估计咱们不好看热闹了。”

　　“咱们去旁边的包间听听？”宋家树问道。

　　李星摇头道：“没用，相亲时候说话声音都很小，加上这包间我看过了，不是普通隔断间，估计他们在那边翻云覆雨咱们才能听到声音。”

　　“还有没有什么办法了？”

　　一群人面面相觑，情绪沮丧。

　　伊娃听他们讨论了一会，说道：“你们想听到他们两个人说什么是吧？”

　　“对。”

　　“那这还不容易吗？使用窃听器好了。”伊娃淡淡地说道。

　　“噗！”几个人喷出口水，“这是中国，老师，这里哪有窃听器？”

　　伊娃哼了哼，找到一家礼品店买了个小锦盒，然后借了剪刀进行开口，又用彩纸扎了一朵小花。

　　“这是干嘛？”侯海波问道，“星爷你知道吗？”

　　李星眨眨眼：“我也满头雾水，老王你知道吗？”

　　“我知道个屁。”

　　伊娃将彩纸小花插入开口中，这样盒子四周就多了一些小花，看起来更漂亮了，她打开盒子放入手机，用王博电话拨打，双方开了免提。

　　“OK，这就是一个窃听器，你们想办法让服务生放进去就行了。”伊娃轻松地说道。

　　“这能行？”几个男人都惊呆了。

　　伊娃将礼盒拿到旁边垃圾桶上放着，离开两步远说道：“这个距离可以了吧？”

　　王博手机听的清清楚楚，免提声音带着点杂音，不过不影响。

　　试验之后伊娃走回来，说道：“只要手机一直有电、不欠费，那么就可以一直听。”

　　“这有盒子隔音，怎么效果还这么好？”赵晓慧好奇问道。

　　伊娃指着这些花道：“这叫切克利戈夫喇叭花朵，可以用来进行放音，声音经过它进入盒子中会更响亮。”

　　“那我们小心点，别被这孙子听到我们的声音。”

　　伊娃摇摇头道：“没事，盒子本身具有隔音效果，切克利戈夫喇叭花朵只有单向放音能力，相反方向声音无法传递出去，很安全。”

　　李星等人用诡异的眼神盯着王博看。

　　王博无奈道：“你们看我干嘛？看伊娃啊，这又不是我做的。”

　　宋家树弱弱地说道：“伊娃老师，你以前真的是干情报工作的？”

　　伊娃点点头道：“是呀，不过不是你们想象中那种克格勃，我更不是燕子，我没有那么神通广大。”

　　周浩杰拍拍王博肩膀道：“老王，你以后老老实实的，千万别想着找小姑娘包小三啥的，我是为你生命着想。”

　　“少废话，哥是那种人吗？”老王瞪了他一眼，“赶紧想办法送进去。”

　　侯海波道：“行了，这个交给我，我找个服务员，就说这是一个小装饰品，来，再挂上点小花小彩灯啥的，我让他送进去。”

　　“他愿意送吗？”

　　“我给他一百块，你说他愿意不？”

　　李佳怡感慨道：“你们不去干狗仔真的太可惜了。”


第1369章 爱开玩笑的姑娘

　　敲门声响起，正在微笑的那青阳礼貌性的对女孩点点头说道：“请进。”

　　一个穿着女仆装的小姑娘走进来说道：“先生您好，包厢消费有小零食赠送，我给您放在这里。”

　　“好的，谢谢。”

　　那青阳继续微笑，然后心里暗骂，妈妈哒还有小零食赠送？不是一盘一百块吗？早知道老子不买了！竟然不跟老子说明，奸商啊！

　　那边包厢里，侯海波也在咬着牙说道：“奸商啊，玛德，那小娘们竟然跟我要了两百块还买了个零食盘，才把他妈的盒子放进去！”

　　小姑娘放下零食，转身将小盒子放到了旁边的架子上，一堆喇叭花对着聊天的两个人。

　　等到小姑娘离开，那青阳将零食盘推给女孩道：“你叫林媛媛是吗？来，吃点东西。”

　　林媛媛奇怪地说道：“这里的零食还有赠送吗？我来过几次怎么好像没有。”

　　“来过几次？”那青阳一下子怔住了。

　　林媛媛反应过来，笑着摆手道：“哦，有时候和闺蜜一起来嘛。”

　　那青阳隐隐听到隔壁传来一声喷笑，不过他仔细听又没有声音了，就皱起眉头摇摇头，暗道或许自己猜错了。

　　林媛媛却误会了他的表情和动作，笑道：“不信吗？那我说我好几次在这里相过亲了你总归信了吧？”

　　那青阳赶紧摆手道：“抱歉抱歉，我刚才是听到一个奇怪的声音，好像有人笑了一下，然后我摇头是觉得自己听错了。”

　　王博用警告性眼神盯着宋家树，说道：“别得意忘形，都给老子小声点，被他发现就看不成热闹了。”

　　那青阳说完，林媛媛有些紧张的往左右看了看，说道：“啊？有什么声音？是不是有鬼呀？”

　　听了这话，那青阳立马鼓起胸膛：“没事，有鬼也别怕，有我呢……”

　　“谁怕了？我是想说有鬼出来让我看看，我还没有见过呢，一直很好奇。”林媛媛改了表情嘻嘻笑道。

　　那青阳嘴角跳了跳，不知道该怎么回答。

　　林媛媛看出他的尴尬，便客气地说道：“不好意思，看来我刚才的玩笑开的不合时宜。对了，咱们既然相亲，那就坦诚点吧，你对女孩一般有什么要求？”

　　那青阳叹了口气道：“三个要求吧，女的，下雨知道往家里跑，愿意生孩子。”

　　林媛媛：“……”

　　“咦，你怎么不说话了？我这要求很过分吗？”那青阳问道。

　　林媛媛说道：“不过分，就是我不知道该怎么说，好吧我以为你要求很高呢，因为我听我姑姑说你在外国做公务员，想必眼光比较高。”

　　那青阳摆摆手道：“在新西兰做镇长助理，负责政治方面一些事，实际上是个小喽啰，眼光不高。对了，还没说你的要求呢。”

　　姑娘微微一笑：“我的要求很简单，只有一个，我看得上。”

　　那青阳额头上的青筋跳了跳，这岂不是说跟没说一样？

　　不过他反应还算快，甜甜蜜蜜地问道：“那我能有幸被你看上吗？”

　　林媛媛说道：“看你表现咯，现在来看挺好的，你虽然丑了点，但是身材保持的很好——我开玩笑啦，我不至于情商低到这个地步。不好意思，我这个人就是喜欢开玩笑，刚才的条件也是在跟你开玩笑。”

　　“其实我的要求也是三点，有上进心、有责任感、善良，只要能达到这三点我就心满意足了。”

　　那青阳问道：“这次不会是开玩笑了吧？”

　　林媛媛捂着嘴轻笑道：“我怎么会一直开玩笑？很认真的，这就是我的标准，不过这标准挺高的对不对？”

　　那青阳摇摇头道：“不算高，我觉得我就挺达标的。”

　　林媛媛说道：“但我还有一个要求没提，算是反面标准吧，那就是人不能厚脸皮、不能太自恋。”

　　那青阳倒吸一口凉气：“我！”

　　“抱歉，这个是在跟你开玩笑，哈哈，我是个女汉子，总喜欢跟人家开玩笑，因为我的工作和生活都相当枯燥，如果再不能开点玩笑笑一笑，我怕自己会变成石头。”

　　那青阳露出一个扭曲的笑容，他心里开始隐隐不安，这姑娘长得倒是蛮漂亮，但他估计把控不住。

　　气氛一时沉默下来，这样氛围变得尴尬了。

　　听着手机什么声音也没有，苏东东问道：“老王，是手机挂了还是那边两个人挂了？”

　　“手机肯定没挂。”王博说道。

　　这时候那青阳的声音传了过来：“你的工作和生活都相当枯燥？为什么呀？”

　　包厢里，林媛媛叹了口气道：“想必你爸爸跟你说过了，我做的是会计，整天面对数字，很无聊。下了班后呢，又只有我一个人，当然就更无聊啦。”

　　那青阳恍然，道：“原来如此，那你可以出去玩玩，旅旅游什么的。”

　　“不行，我胆小，自己出去旅游碰到坏人怎么办？”

　　那青阳说道：“这样，我想问一下，你知道落日镇吗？”

　　林媛媛说道：“我也想问一下，你知道安利吗？”

　　那青阳一脸懵逼。

　　林媛媛等待着他的答案。

　　那青阳困难地说道：“你平时还兼职做安利吗？”

　　“也就是说，你知道安利是吧？”林媛媛问道。

　　“知道，安利那么有名，不过我对这个不是很感兴趣。”那青阳苦笑道。

　　林媛媛点点头道：“哦，别怕，我不做安利，只是一样的道理，落日镇那么有名，我当然知道啦，新西兰的世外桃源，是吧？”

　　隔壁安静无声。

　　李星说道：“这个女人的思维跳跃能力太强了吧？我觉得A哥跟不上她的话题，现在掌控着话题的是她对不对？”

　　“也就是说，这次相亲又要失败了？”

　　“可怜的A哥。”

　　“我觉得这姑娘挺好的啊，喜欢开玩笑不是正好能调剂生活吗？而且她性格看起来还挺强势的，这样正好有些乱七八糟的决定让她来做出就行了。”侯海波弱弱地说道。

　　几个人一起看向他，他赶紧摆手道：“我就是听声音和对话觉得挺好的，没别的意思。”

　　李星若有所思的点点头。


第1370章 枪店和炸弹

　　在咖啡屋里待到十二点，那青阳邀请林媛媛去吃午饭：“一起吃个饭吧，你喜欢什么菜？”

　　林媛媛爽快地笑道：“不好意思，这次不能赶赴你的饭局，因为马上过年了，我们这行业年前工作超忙的，抱歉。”

　　那青阳点点头表是理解，姑娘倒是很知趣，他们两个人聊到一半就知道彼此合不来不可能成为恋人了。

　　邀请她一起吃饭只是他礼貌性做法，实际上他也不想和一个注定没有关系的姑娘吃午饭，到时候还得装模作样，白白浪费力气。

　　推开门他请林媛媛先走出去，林媛媛一出门惊诧的嘀咕道：“咦，这么多人。”

　　等到那青阳出门，他一下子就懵逼了：“我我我我卧槽！这是怎么回事？你们、你们怎么在这里？”

　　王博等人笑容可掬的对他们点头，然后上去拉着那青阳离开。

　　樊冬说道：“去你家找你，你妈说你在这边喝咖啡，我们就过来等你。哦，那啥有点事找你……”

　　强壮的李星走在最后，经过林媛媛身边的时候假装撞了她一下。

　　林媛媛穿着高跟鞋站不稳眼看要摔倒，这时候旁边一双手臂伸出来稳稳的扶住他，一个青年微笑道：“嗨，你没事吧？”

　　“没事，谢谢。”林媛媛赶紧站稳道谢。

　　青年快步追上去拉住李星道：“嗨，先生，你刚才撞到那位姑娘了。”

　　李星对林媛媛点头道：“对不起，实在抱歉。”

　　“没事。”林媛媛笑了笑。

　　青年走回来看了看，说道：“咦，你衣服上占了一些东西，好像是颜料，可能是刚才那个人手中拿着的。”

　　林媛媛惊讶道：“真的吗？”

　　青年用手机拍照给她看，说道：“你这样出去不太好，我开车过来的，不如送你回家换衣服吧。”

　　林媛媛苦恼地说道：“我住的地方隔着有点远，天啊，我是请假提前出来的，下午还要上班。”

　　青年道：“这样，我这里有件外套，你先穿着保暖，咱们出去找一家洗衣店将你衣服洗干烘干，这样傍晚下班你可以穿上身，不会耽误你时间。”

　　林媛媛赶忙摇头道：“谢谢，谢谢，不过这样不好……”

　　青年微笑道：“这有什么不好？相逢就是缘分，走吧，我们先去吃点东西给你找一家干洗店。哦，自我介绍一下，我叫侯海波。”

　　林媛媛和他握手，道：“我叫林媛媛，嗯，很高兴认识你。”

　　坐在帕萨特里，王博看着侯海波开着奔驰远去，说道：“我估计猴子能拿下这姑娘。”

　　那青阳依然保持着懵逼状态：“怎么回事？你们这是干嘛？不是，你们怎么在这里？”

　　李星嬉笑道：“我们来看A哥相亲啊，哥几个都没见过相亲的场面呢，过来跟着你开开眼界。”

　　“啥？”那青阳一脸茫然，“你们怎么看？”

　　李星从手机里打开音频播放：“请进。”“先生您好，包厢消费有小零食赠送，我给您放在这里。”“好的，谢谢。”“……”

　　听到这些对话，那青阳叫道：“雪特，你们怎么搞到的？”

　　王博耸耸肩道：“反正我们就是有办法。”

　　“你们监视我？还是放入了窃听器？麻蛋，肯定是那个服务员送进来的礼盒，里面有窃听器？”那青阳继续大叫。

　　王博说道：“监听你还用窃听器？我们用了手机，走吧，请我们去吃饭，下午接着去相亲，哥们替你把关。”

　　“不是，你们少来，被你们气死了，你们怎么这样？还有林媛媛怎么回事？她怎么上猴子的车了？”

　　“这姑娘和你合不来，但我们分析了一下，跟猴子能合得来，就让他去试试，说不准能成就一段大好姻缘呢。”李星说道。

　　那青阳：“我真想捏死你们！”

　　王博、伊娃带着孩子在平南城住了一晚上，第二天下午才开车回去。

　　侯海波和林媛媛确实很投缘，前者脾气和善、身上有一股文青气，平时话少又安静，喜欢比较强势、比较闹腾的女孩，林媛媛恰好属于这种。

　　这样一直到过年，他们的同学群里都欢声笑语不断，各种给侯海波出主意，而且不是看热闹，是真正给他出主意。

　　侯海波直接在平南城待到了年前，奔驰车换成了一辆马自达，王博给他租的车，公费找媳妇。

　　除夕夜，博爹郑重其事的在家里族谱上写上伊娃和小丫头的名字，说道：“家里添丁了，小博，你可得努力啊，多给娃娃添置两个弟弟妹妹。”

　　王博说道：“先把女儿养大点再说，起码得懂事，否则两个喇叭一起吹，都能组建个乐队了。”

　　小萝莉嘻嘻笑道：“我给他们当乐队指挥！”

　　除夕夜之后是新年，大年初一王博家里热闹的很，村子里几乎家家户户过来给他们家里拜年。

　　富在深山有远亲，穷在闹市无人问，社会就是这么现实。

　　王博带家里待到了元宵节，然后汇合那青阳、李星等人奔赴新西兰，张瑞和赵晓慧已经提前回去了，而侯海波继续留下完成他的追妞大业。

　　人数太少，他们便没有乘坐专机，而是买了国际航班头等舱。

　　因为飞新西兰人少，头等舱里座位也少，除了他们之外就是两个老外，跟包了专机一样。

　　飞机起飞之前，王博觉得航行时间太长，于是买了扑克牌上了飞机打牌。

　　伊娃不会玩，他和那青阳、李星三人斗地主。

　　一边摸着牌，李星一边说道：“前几天鲍文给我打电话来着，说靶场申请的枪械经营许可证批下来了，我想回去就把枪店开起来。”

　　王博点头道：“可以，多买点枪，特别是霰弹枪，我看这玩意儿玩的人还挺多。”

　　有了枪店，对落日镇的旅游业来说也有促进作用。

　　那青阳摔下牌，喊道：“你们有枪有个屁用，炸弹！”

　　王博一看手里的顺子急眼了：“A哥你炸弹呢？炸他啊！玛德当个地主还这么嚣张！”

　　三个人在这里嚷嚷，老外夫妻脸色一变，两人默不作声的离开头等舱。

　　然后很快，几个穿着制服的保安走来，领头人说道：“三位先生，请站起来，我们需要你们配合检查！”


第1371章 镇子变味了

　　三人站起来后，检察人员开始问了：“您好，我们接到举报，有人证明你们在讨论关于枪和炸弹的话题，并且有人身上还有炸弹。”

　　李星愣愣的从牌里拿出四个老K，说道：“我这个炸弹想要留到最后冲锋用，这个，不能留在身上？”

　　王博苦笑着解释道：“我们在玩斗地主，所以提到了炸弹，会不会是有什么误会？”

　　两个检查员上来将他们身上和行李都用仪器扫了一遍，然后对领头的中年人摇摇头。

　　中年人身后一个空姐快步走来低声在他耳朵上说了几句话，听完之后他哭笑不得地说道：“原来您是新西兰落日镇的镇长王博先生，抱歉抱歉，看来我们是误会了。”

　　国际航班有名单，空姐看过名单，认出了王博和伊娃。

　　对于飞新西兰的国内航班而言，王博的名气比大多数明星都大，几乎所有国内游客去了新西兰都会去落日镇，这种情况下空姐空乘们自然很了解落日镇，也认识王博。

　　确定王博身份，这些人不可能怀疑他跟飞机恐怖行动画上等号，加上没有检查出问题，保安们很快离开。

　　外国人夫妻随后重新回来，保安们给两人进行了解释，他们进来后就道歉：“对不起。”

　　王博不是小心眼的人，就和两人笑着说了句没关系。

　　到了奥克兰国际机场，他的落日号飞机已经等着了，这样换了飞机他们一口气回到落日镇。

　　他回家一个多月的时间，这段时间落日镇变化还是挺大的。

　　毛利协警的队伍算是拉了起来，经过招聘，警察局又增添了二十名新人，不过这些人还在惠灵顿接受培训，没有来上岗。

　　康利给他汇报警察工作的时候，说到这里他忍俊不禁的笑了起来：“这批菜鸟很倒霉，头儿，你把他们害惨了。”

　　王博奇怪问道：“我都没见过他们，怎么害他们了？”

　　康利说道：“你去年培训的时候，曾经捉弄过你们下一批的培训班是吧？”

　　“对啊，但他们早就离开了吧？”

　　“那一批有好几位又回去接受了心理学方面的培训，我们的菜鸟正好是他们后面的一期，不知道他们怎么得知了菜鸟们的信息，狠狠的折腾了他们一顿，算是对你的报复。”

　　王博遗憾地说道：“那他们可真是太可怜了。”

　　他们后面那一期当时可恨死他和其他组织者了，因为他们不光受到了惊吓，还写了遗书。很惨的是，他们的遗书被学校保留了下来。

　　王博本来觉得挺无辜的，当时那事的组织者又不光只有他，确实如此，可是落日镇出人出力太多，他、阿土鲁、兵叔父子、甜男都是落日镇的人。

　　因此，得知了落日镇新兵们来训练，准备结束培训的警察们将他们好一顿折腾。

　　镇子的广场上也矗立起了雕像，王博处理了一些比较紧急的文件就去看了看。

　　只见在广场上，一个足有五米多高的石头老王挺立在那里，造型是皱眉思索的样子，看起来很有深度。

　　鲍文、查理和哈尼的雕像分立在旁边，鲍文腰上还给雕刻了一把枪，查理则是衣冠楚楚做绅士打扮。

　　王博说道：“还不错，跟图像上差不多，那就这样，准备做第二批，把阿土鲁、基德他们几个给做了。”

　　“给做了？”鲍文一脸吃惊。

　　“做他们的雕像，你们这是想什么呢？”老王翻了个白眼道。

　　时间进入秋天，新西兰开始举行赛马活动，土豪金毫无意外的再度夺金。

　　不过这次老王没有赢到多少钱，土豪金在春季赛马会上就两次夺金，已经成为新西兰最有名气的冠军马之一。

　　赌马公司也不是傻的，这种情况下他们大幅度调低了土豪金夺冠赔率，王博投了一千万，最终不过才赢了两百万。

　　澳大利亚也有赛马活动，土豪金这次赢了之后就要在马龙陪伴下去堪培拉参加比赛，王博看看到时候能不能从澳大利亚人手里捞点钱。

　　回去的时候他看到路上有人在摆摊，过去看了看是毛利人在卖玉石雕刻品。

　　不用说，这些小东西就是玉石矿的产物，现在很多毛利人在雕刻毛利玉石，然后卖给游客，收获颇丰。

　　但在路边摆摊不合适，一是影响落日镇形象，二是影响交通。

　　八号公路人来人往、车流滚滚，镇子区域人气很高。

　　可是因为店铺多，本来交通就不太好，很多车子直接在路边停下，造成了交通堵塞，这样加上毛利人摆的摊，交通压力就更大了。

　　这样，王博便将阿土鲁叫了过来，说道：“你的人怎么在路边摆摊？我们不是有农夫市场吗？”

　　阿土鲁苦笑道：“不太好管理，所有毛利人都喜欢在人多的地方摆摊，跟他们说了去农夫市场，他们说自己不是农夫，不愿意进去。”

　　王博一看这样不行，他说道：“不是农夫也得进去，强制执行，我是不是这段时间不在没人记得我的铁血手腕了？”

　　毛利人可不是乖乖羊，他们在新西兰的地位就跟某些黑人在美国、某些民族在中国一样，那叫一个横行霸道。

　　王博下了命令，警察们当天就开始执行。

　　结果毛利人听说后只是笑笑，没人去执行，顶多有的收拾东西回家，可是第二天还是哪里人多往哪里摆摊。

　　这样王博生气了，召集警察开会说道：“我对镇子里的毛利人怎么样，各位清楚，阿土鲁，你的族人太不尊重我了，我很不高兴。”

　　阿土鲁无奈地说道：“头儿，他们其实很尊重你了，否则你下了这命令，他们早就直接进行抗议示威了！”

　　兵叔点点头说道：“确实，毛利人面对跟自己利益冲突的政策没有爆炸，那就说明他们在这件事上表现的很克制了。”

　　王博冷笑道：“那我还得感谢他们的宽宏大量？去尼玛的，全体听令，后面给我看到有人在路边摆摊，一律罚款！”

　　他这次不是说说玩的，他发现自己回家一个半月，落日镇上有些人忘记他的铁血凌厉了。


第1372章 铁血手腕

　　老王亲自带队上街整顿纪律。

　　他开了威利斯老吉普，车子缓慢开着，他戴着墨镜坐在副驾驶座上，歪着身子感觉跟美国大兵似的，贼带劲。

　　出门没多远，在海底捞门口他就看到了一个毛利妇女坐在小摊后面招呼客人，手里还在利索点钱，看起来很爽。

　　吉普车开过去，他跳下去说道：“这是怎么回事？在这里干嘛？”

　　毛利女人不怂他，瞥了他一眼说道：“啊，镇长，我在这里卖手工艺品，你要不要买一个？瞧，我这里有钥匙挂扣、还有玉石雕像，价格便宜。”

　　这生意还做到自己头上了，老王没好气地说道：“你没看到镇子出台的规定吗？街道上不准摆摊做生意，收起来，去农夫市场。”

　　毛利女人摇着头道：“我可不是农夫，我不去那个市场。”

　　王博说道：“农夫市场又不是只有农夫才能摆摊，那里人流量比这里大，去吧，我帮你找个摊位。”

　　毛利女人还是摇头：“不，不去。”

　　先礼后兵，既然礼节没用，那老王就不客气了。

　　他说道：“那么，女士，根据落日镇治安管理条例第二部分第十五条，您因为妨碍镇容和扰乱公共秩序，将被带去警察局接受调查。”

　　毛利妇女闹腾起来，喊道：“镇长，我怎么扰乱公共秩序了？你这是滥用职权，我真是后悔当初投了你一票做镇长。”

　　这点可威胁不到老王，他要是不管那让毛利人的摊子遍地开花，那么将来不给他投票的人会更多。

　　他挥挥手，阿土鲁下来拦住女人说道：“卡卡莱，别没事找事了，现在你得接受调查，我已经告诉过你们了，在这里摆摊会被罚款。”

　　毛利女人叫道：“这又不是马路中央，为什么不能摆摊？你们不准带走我的东西，否则我就投诉你们！”

　　王博将手机递给她说道：“你先投诉着，我们给你收拾东西。”

　　毛利女人看他态度强硬，便不再那么有底气，而是老实下来，说道：“别这样，镇长，好吧我知道我错了，那我把东西拿走，不再路边摆摊了。”

　　王博这是初次执法，他不想上来就施展霹雳手段，过于刺激毛利人也不太好，既然这妇女服软了，他就点头放过了她。

　　不过他最后告诉毛利女人：“能够摆摊的地方就是农夫市场，如果你们还在外面乱摆乱放，那么我发誓我会按照管理条例来惩罚你。”

　　毛利妇女离开，有人对王博招手，是一家店铺的老板，跟他协商店铺续约问题。

　　当初为了吸引商家到来，落日镇店铺的租赁费都很便宜，有的直接是买一送一，租一年可以送一年。

　　现在落日镇已经发展成了新西兰第一小镇、整个南半球最著名的旅游重地，那他就开始提价了。

　　王博和老板商量了一下，告诉他现在续约是每天每平米两块钱，他这个店铺大概是两百平左右，那每个月租金是一万两千块。

　　老板为难地说道：“镇长先生，这租金太贵了吧？”

　　王博笑了笑说道：“你们的缴税纪录我每个月都看，这个店铺带来的收益我比你还要清楚，投资收入比能达到四比一，这已经不低了。”

　　老板怏怏不乐地说道：“可是之前租金每天每平方只有不到两毛钱，提价达到十多倍，也太多了。”

　　王博道：“你知道，这是我以前要价太低，伙计，如果你应该也知道现在落日镇中心区域的房子多抢手对吗？”

　　听他这么说，老板便不再讲价，接受了他给出的条件。

　　王博这个条件一点不高，这可是镇子中心地带，老板的餐厅每个月收入没有五万块算他经营失败。

　　谈妥了房租续约问题，他和阿土鲁去喝了一杯冷饮，一月下旬的新西兰还热的很呢，太阳毒辣。

　　喝完饮料，两人开车继续巡视，结果到了超市前面的小广场王博无语了。

　　这个小广场主要提供给游客休息，可是现在杂乱的摆放着很多摊位，而且不只是毛利玉石摊，还有一些小贩也来了。

　　王博皱起眉头道：“这是怎么回事？我离开之前这里还没有人，怎么现在变成这样子？”

　　阿土鲁干笑道：“这个、这个，头儿，我真的管过他们了，可是这些家伙软硬不吃，我也没办法。”

　　威利斯吉普车开过去，一个女人收拾摊位要溜。

　　王博定睛一看气的鼻子冒烟，这女人就是他刚刚从路边赶走的那一个，没想到又跑到了这里。

　　见自己被发现了，女人又放下了摊位，不过往旁边挪了挪，和另一个卖车厘子的高大胖妇女待在一起，看起来想玩法不责众那一套。

　　老王才不吃这一套，他下车之后厉声道：“所有人给我听好，除了店铺、农夫市场、你们毛利人部落，其他地方都不准摆摊，现在马上给我撤走！”

　　毛利人不跟他顶嘴，但也不听他的话，还是在自己干自己的活。

　　王博对阿土鲁说道：“很好，既然要跟我来硬的，那就别怪我狠心，打电话让兵叔把警察都带过来。”

　　“协警呢？”

　　“协警不用惊动，但如果有协警赶来捣乱，抓起来！”王博下了狠手。

　　阿土鲁看出这点，赶紧给兵叔打电话。

　　随即，五台警车开了过来，二十个警察整齐的列队走了过来。

　　王博指着小摊说道：“东西都收起来，人都带走！”

　　摆摊的主要是毛利妇女，她们可不讲道理，看到警察们要收摊，便上来阻拦，张开手纷乱的喊叫起来：

　　“谁敢碰我的东西我就打死谁！”

　　“这是我的摊子，滚一边去！”

　　“以后休想得到我们毛利人的选票！”

　　“去投诉他们，一起投诉他们，告诉媒体！”

　　很多游客看到冲突感兴趣的开始观看，还有人感慨道：“这新西兰也有城管呀？”

　　王博拿起警车喇叭下的麦克风，说道：“不用管，执行任务，阻拦的抓起来，武力反抗的抓捕，驱逐出镇！”

　　“YES，SIR！”警察们立马开始行动。


第1373章 扛扁担的毛利人

　　新西兰的整体治安环境还是很好的，警民冲突很罕见。

　　毛利人虽然天性骄横野蛮，可是因为王博镇长的威严和警察们动手并不算激烈，妇女们没有反抗，只是不满的在旁边观看。

　　王博打了个电话，两辆大皮卡开了过来，将广场所有摊位的东西全拉上，一起拉去了政府办公楼院子里。

　　妇女们都被带走，全部送进了会议室。

　　王博安排阿土鲁带警察进行盘查，按照惯例条例来进行罚款。

　　见真的要出钱，毛利妇女们怒了，纷纷摆出非暴力不合作的架势。

　　阿土鲁想强制执行，结果被一个妇女挠了一把，半边脸顿时红了。

　　见此王博脸色一沉，厉声道：“按照袭警的罪名给我抓起来！”

　　阿土鲁挥手道：“头儿，不用，我的事情我自己解决！”

　　王博想起他带领毛利协警队伍时候的狠劲，就点点头让他来处理这件事。

　　阿土鲁没有亲自和这妇女纠缠，他打了个电话，然后很快外面想起“砰砰砰”的沉重脚步声，会议室大门推开，他的妻子莉莉出现了。

　　莉莉的身躯之魁梧在现场妇女里面也是顶尖的，王博猜测毛利男人的地位是不是靠老婆体型来维持的？

　　看到自家男人脸上的巴掌印，莉莉吼道：“是谁打了我的男人，给我站出来！”

　　挠了阿土鲁一爪子的那女人不露面了，缩在人群里。

　　阿土鲁则来了精神，回身指着她道：“老婆，是她！”

　　一场母老虎之战顿时开始了，莉莉冲上去给了那女人一巴掌，嘴里咆哮道：“老娘的男人你都敢碰！真是大胆，哪只手碰的？还敢还手？我今天要撕烂你的臭脸！”

　　王博下意识的往后退了好步，卧槽这些毛利女人的战斗力太可怕了。

　　莉莉和胖女人跟相扑运动员一样，打起来还挺有章法，你退我进、一拉我踹，很快将会议室里的桌子撞的歪歪斜斜。

　　本来想维持秩序的兵叔看到这一幕也怕了，毫不犹豫的退到了王博身边。

　　王博苦笑道：“我现在理解阿土鲁为什么怕老婆了，我他妈要是有个这样的老婆，我能不能活到现在还不好说呢。”

　　兵叔道：“毛利女人就是很厉害，在早期的欧洲移民浪潮战争中，毛利女人组建过战队，其中一支每次开战会用鹿血将全身染红，赤身裸体的作战……”

　　说着他摇摇头，“雪特，光是想想你就知道多有震撼力了！”

　　莉莉最终获胜，将那胖女人骑在身下一顿抽。

　　王博给阿土鲁使眼色道：“去，拉开她们。”

　　阿土鲁摇头道：“我不敢，我老婆每次打人不打爽了我不会让她住手，否则她就继续打我。”

　　王博：“……”

　　一场混战之后，后面再收钱就简单多了，妇女们老老实实缴纳了罚款。

　　收罚款不能解决问题，第二天王博让阿土鲁通知所有毛利人，就说他开出钱在部落里开Party，解决这件事。

　　“头儿，怎么解决？”康利苦恼的问道。

　　王博说道：“我不明白，为什么这些人不愿意去农夫市场卖玉石？”

　　阿土鲁说道：“她们也不是一定不去，只是我们认为做农夫很丢脸，去农夫市场摆摊那不是同样丢脸吗？”

　　王博道：“丢脸？凭自己的劳动来赚钱，这有什么丢脸的？你们毛利人愿意打零工，愿意做园丁，愿意去农场打工，这就不丢脸了？”

　　“去农场打工的是很少一部分，不过要是强制执行，他们也愿意去农夫市场。”阿土鲁说道。

　　王博想了想，道：“其实，不去农夫市场也没问题，但是不准在路边和公共场合摆摊，如果还想做生意，我建议你们弄个小推车，或者用扁担挑着摊子，这样可以。”

　　阿土鲁问道：“这么做不是还会阻碍交通吗？”

　　王博摆手道：“你难道不明白？阻碍交通只是我随便找的理由，主要原因是我不想让这些摊位变成牛皮癣，影响镇子的形象！”

　　阿土鲁恍然大悟，道：“那行，这个办法我想他们愿意接受，不过扁担是什么？”

　　新西兰没有扁担，这个国家大片竹林地都很少。

　　和勤劳智慧的中国人相比，毛利人真的只能被称为蛮子。

　　王博看一些介绍以前毛利人生活的节目，他们一个人拿东西只会提、抱、扛、顶。

　　如果东西比较重或者比较杂乱，他们就得收拾起来找两个人用棍子抬着了，拿水桶打水来说，就是一个毛利人顶多一只手提一个水桶。

　　不过毛利人往往人高马大力气大，所以一只手一个水桶这样提着也不觉得累。

　　王博将网上的扁担展示给阿土鲁看，道：“这个，扛着肩膀上的，前后两端可以挑着东西，你没见过？”

　　阿土鲁恍然点头：“见过，我在奥克兰见过，但我不知道这是干嘛的。”

　　现在新西兰在卖的扁担都是工艺扁担，涂着各种色彩，有的还雕刻着图案，材料也不仅限于竹制品，还有塑胶制品。

　　搞清楚扁担的用法之后，阿土鲁就建议说别这么早开Party，先扫上一段时间，然后等扁担送来，在Party上当礼物送出去。

　　这样一个巴掌一个枣，可以很好的收买人心，也可以通过一段时间的治理，让他的同胞克制点。

　　王博点头，决定就这样执行。

　　收完罚款后，东西他都还给了毛利人，不过有些人在卖水果车厘子，这东西存放了很快就腐烂，不好卖掉，他就全部买了下来。

　　不过车厘子很好吃，酸酸甜甜、肉多汁多，这波不亏。

　　扁担一个周后送到，这一个周的时间内落日镇进行全面打击，决不允许任何人在路边和公共场合摆摊。

　　二月上旬，王博在毛利人村落里搞Party，也就是哈卡瑞。

　　大量鸡鸭鱼肉输送进村子，毛利人早早就汇聚起来，有吃的在前，他们也不在意过去几天王博带领警察扫他们摊子的事，都在等着开吃。

　　王博趁着这机会解释了不准摆摊这件事，然后将扁担拿了出来，每家每户都送上一根。

　　这些扁担搭配了造型华丽的篮子，而且篮子还一层层的，可以将手工艺品放进去出售。

　　看到扁担后，毛利妇女很感兴趣，很快就接受了这种新兴工具。


第1374章 别跑

　　从二月上旬开始，落日镇多了一些挑着扁担的粗壮女人。

　　毛利人大概看形象，在人种方面和中国人还是挺像的，这样很多国内游客看到后还纳闷，以为是华人在做生意。

　　这种做生意的方式比摆摊要拉风多了，更能吸引到游客注意力，还能不断转移地点，唯一缺点是耗费力气。

　　但王博从工厂采购的扁担，和中国人印象中的老式扁担不一样，不光外形更好看，中间位置还包裹了塑胶，所以扛在肩上不会压得骨头疼。

　　至于耗费力气这个缺点，在毛利女人身上不算什么，她们真是个个膀大腰圆、力大如牛，挑着扁担跟玩似的。

　　这样，毛利妇女挑扁担倒成了一条不错的风景线，中国游客觉得好奇、其他国家游客则是新奇。

　　王博有一次遇到游客问挑扁担的毛利妇女卖不卖扁担，他挠挠头觉得这似乎是个不错的生意，不过也只是想想罢了。

　　一月下旬和二月上旬是新西兰学校的开学季，二月中旬和下旬则是活动季，各个学校都在开展各种活动。

　　落日镇的ACG小学也有活动，主题是《安全和健康》，主讲人是老王。

　　当学校的老师上门来找他的时候，老王惊呆了，自己也能去讲课？

　　老师说道：“是的，我们学校每个学年都会设有儿童安全课程，以前我们请过阿土鲁警官等人，今年想要请您去讲课。”

　　王博有些尴尬地说道：“这个，我没讲过课，不太懂。”

　　老师道：“随便说说，因为您和伊娃老师一直在带着黛儿，将黛儿培养成了一个好孩子，现在又有了自己的女儿，所以很多家长还是很想听听您的教育观念。”

　　王博不好意思地说道：“黛儿还是好孩子？”

　　这熊孩子能让他一个周不接到点她调皮捣蛋的消息他就千恩万谢了。

　　不过既然学校请他去讲，他也不害羞，再说有伊娃给他做参谋，于是就答应了下来。

　　晚上下班他给伊娃，后者轻松地说道：“我知道了，这很简单，我会帮你做大纲，到时候你照着讲就行了。我还会做你的助理，所以你只要负责风光。”

　　二月下旬，距离国际拳坛组织的落日拳王争霸赛还有不到一个月的时间，王博手头上事情已经多了起来，但他还是得先准备这次的家长会。

　　是的，新西兰小学中，这种活动就是给家长们准备的。

　　周一早上，王博穿着警服带伊娃和小萝莉去了学校。

　　小萝莉下车后甜蜜蜜的挥手跟他们告别：“再见，姐姐，再见姐夫，么么哒。”

　　老王下车道：“不用么么哒了，我跟你一起进去。”

　　小萝莉一怔，然后说道：“真讨厌，我都跟克莱尔说过了，这件事不怨我，他还是给我告老师了。”

　　“告老师是什么鬼？”老王懵了。

　　小萝莉说道：“不是老师叫你来的吗？”

　　“是啊，是老师找我来的。”老王知道她误会自己的来意了，不过他不打算解释，想探探小萝莉的虚实。

　　小萝莉很无奈的叹了口气，包子脸鼓鼓的：“啊，真的不关我的事，是毛毛虫先动手的！”

　　“什么？”

　　“不是，我说错了，就是不知道谁吓唬我，在我书柜里放了个毛毛虫。我拿到手想玩玩，结果它身上的毛很刺，我就随手甩掉了，结果甩在旁边克莱尔的脸上。”小萝莉摊开手，小脸无奈。

　　王博翻了个白眼道：“真这么简单？”

　　伊娃咳嗽一声，老王想起这次要讲课的一些内容，便补充道：“姐夫是肯定相信黛儿的，但黛儿可得说实话呀。”

　　小萝莉想了想，沮丧道：“好啦说实话，不是因为它的毛很刺，是因为它对我吐绿水，好恶心的。”

　　王博道：“那你就往小伙伴脸上扔？”

　　“我不是故意的呀，而且我立马对克莱尔道歉了，克莱尔说他答应原谅我，谁知道他说谎！”小萝莉不满的嘟起嘴。

　　听她说道过歉了，老王就原谅了她。

　　伊娃问道：“你怎么道歉的？”

　　小萝莉说：“要重新说一遍吗？”

　　“一个字不落的重新说一遍！”伊娃肯定的点点头。

　　小萝莉深吸了口气，然后凶巴巴地说道：“喂，克莱尔，别哭了，我不是故意的你信不信？嗯，相信就好，相信了那你不准告诉老师，否则我将毛毛虫塞进你的衣领里！”

　　话一说完，她拔腿就跑，伊娃在后面追：“你回来我一定不会打死你的！”

　　王博对诧异看向他们的家长说道：“哈哈，姐姐妹妹玩游戏。”

　　家长们却不傻，黛儿那ACG小学之虎的绰号也是人尽皆知的。

　　伊娃带小萝莉去找克莱尔道歉，后者正跟母亲在一起，看到小萝莉来了赶紧往老妈身后躲藏。

　　见此，伊娃招招手微笑道：“克莱尔，上午好，奇恩夫人，上午好。”

　　“上午好，伊娃老师，王镇长。”克莱尔的母亲是个很优雅、很有素质的少妇。

　　伊娃说道：“我是带黛儿来道歉的，这孩子昨天和克莱尔在一起的时候很不友好。”

　　克莱尔使劲点头，不过他母亲倒是不在意，笑道：“是吗？黛儿，你对克莱尔做了什么呢？”

　　“我不小心将毛毛虫扔到了他的脸上，然后道歉请他别告诉老师……”小萝莉垂头丧气地说道。

　　伊娃俏脸一沉：“嗯？”

　　小萝莉小小的叹了口气：“我是吓唬他不让他告诉老师，我这样做不对。”

　　奇恩女士笑道：“黛儿既然认识到了错误，那克莱尔就原谅你了，实际上他很喜欢黛儿，因为高年级的大孩子来欺负他的时候，黛儿给他帮过忙。”

　　克莱尔点头道：“对，萨林和库科奇他们抢我的午餐，黛儿赶跑了他们。”

　　小萝莉哼了哼道：“萨林和库科奇太讨厌了，他们总喜欢抢我们的午餐，等我再长大一点，我会打的他们见了我们就跑。”

　　王博：“就这样？”

　　小萝莉想了想说道：“那打得他们见了我就叫姐姐吗？”

　　王博将伊娃推出来：“你来教育你妹妹！”

　　奇恩夫人笑个不停。


第1375章 主持家长会

　　九点钟，开始上课了，王博让伊娃给自己整理了一下衣服走进教室。

　　教室里坐着一堆家长和孩子，有的家长是双方都带来了，中间夹着个小萝卜头，有的是来了一位，但肯定是父母中的某一位，没有爷爷奶奶、阿姨叔叔的身影。

　　王博快步走上讲台，说道：“全体都有，起立！”

　　家长们满头雾水的站起来，孩子们看到父母起立他们也跟着站起。

　　老王微微一笑：“抱歉，我以为这是给镇子里的警察们开会，所以就下意识的喊了起立，实际上大家不用站起来，请坐吧。”

　　轻笑声响起，家长们重新坐下，有了这个玩笑来开头，现场氛围更好了。

　　王博先和大家认识一下，伊娃则在黑板上写起了字来。

　　等到话题在家长中转了一圈，王博点点头说道：“很好，现在我们彼此认识了，那就正式开始学习。这次的课程是由警方和学校联合举办，每一位家长都得配合。”

　　家长们纷纷点头：“镇长我们知道，我们会配合的。”

　　“嗯，那么谁带了纸笔？既然要配合这堂课，就得有纸笔来记录我的讲课内容吧？”老王笑眯眯的问道。

　　一群家长尴尬了，有的女人在包里翻找了一下找出笔来，有的找不出来，直接拿了眼影笔或者口红……

　　王博笑着摆摆手道：“开个玩笑，不需要这么严肃，来，看向黑板各位，我接下来要提问一下了。”

　　他找了一个巴西移民家庭，说道：“伊纳西奥先生，我想问您几个问题，希望您能如实回答。”

　　一个半秃头的男子点头说道：“好的，镇长。”

　　“现在叫我警官，谢谢。”

　　“好的警官。”

　　王博笑了起来：“您真是一位有礼貌的公民，这很好，为您女儿树立了一个好榜样。是这样的，我想问你平时是否总是替孩子做决定呢？”

　　伊纳西奥想了想说道：“部分决定吧，比如她交朋友的决定我不会做主，吃饭方面她有些挑食，我会为她做一些决定。”

　　旁边的小姑娘撇嘴。

　　王博看到了，说道：“先生，恐怕您女儿不认同您的意见。”

　　伊纳西奥打了个哈哈道：“呃，孩子的想法总是有些古怪的，其实就是这样。”

　　王博说道：“先生，从你的话里我现在得到了答案。那么继续问，您有没有大力摇晃过孩子？”

　　伊纳西奥想了想说道：“好像，有过。”

　　“就是有过，不是好像。”他的女儿气嘟嘟地说道。

　　王博问道：“你有没有说过孩子太懒了、不够努力、不听话？”

　　伊纳西奥无奈道：“这些我说过，但我想所有父母都会说过吧，批评孩子帮助他们进步难道不对吗？”

　　王博说道：“你说的对，可这些做法已经构成了虐待儿童罪名。”

　　“啊？！”伊纳西奥一脸吃惊，不少新移民也吃惊，而新西兰人则淡定无比。

　　新西兰对儿童虐待方面管控很严，2007年的时候还出台了一个反体罚法，规定父母不管任何情况，都不能体罚孩子。

　　王博将这个法律拿了出来，说道：“你们这么做，都属于体罚孩子，实际上是违法的。”

　　一群小萝卜头激动了，小萝莉叫道：“还有这样的法律？”

　　罗恩道：“我竟然不知道。”

　　里奥拉：“我姐姐昨晚才打过我，抓了她！”

　　小斯：“我爸爸从不打我，不过他瞪过我，我想这也是体罚。”

　　少年们激动的开始揭露父母的黑历史，王博在台上看的很可乐，下面的父母们满脸黑问号，几个毛利家长还在撸袖子准备开揍。

　　王博拍拍桌子说道：“安静安静，家长们镇定，要打孩子今晚回家再打，现在不行，公共场合大家还是注意点的好。”

　　一听这话，一个孩子叫了起来：“警官，你这是知法犯法，你不能这么做，不能允许我爸妈打我！”

　　王博耸耸肩道：“熊孩子必须得管教，管教熊孩子除了口头批评教育，还得适当的使用武力。”

　　这下子轮到家长们开心了，斯托克顿医生点头道：“孩子必须需要管控，2008年的时候我曾经参加过反-反体罚法，这项法律不正确。”

　　当时整个新西兰都在反抗这条法律，甚至连儿童保护组织都认为法律是错误的，一周之内新西兰就收集了三十一万个签名来要求国会废除法律。

　　斯托克顿医生的话引得了家长们的赞同声音，几乎所有人都在点头，大多数人的看法是当孩子屡教不改的时候，可以适当体罚。

　　孩子们一脸绝望，小斯嘟囔道：“早知道刚才我就不跳出来了。”

　　小萝莉更沮丧：“出头的椽子先烂，我刚学了这个真理，为什么就没有牢记于心呢？”

　　看到现场气氛很乱，伊娃说道：“你不能这样教育下去了，控制一下，按照我给你的大纲来进行讲课。”

　　王博就再度拍了拍桌子，说道：“安静安静，作为警察，我要求大家守法，作为一名监护人，我希望大家可以变通性的教育孩子。”

　　“但是，千万不要走极端，拿我教育孩子的经验来说，孩子在五岁之前是世界观和人生观的重要塑造期，这个期间他们是非常敏感的。”

　　“在这时候，你需要让孩子快乐，需要告诉他们，他们是世界上独一无二的，教他们树立自我意识，学会尊重自己。”

　　“此外，更要教育孩子怎么面对伤害，遇到伤害应该怎么寻求帮助，最终让他们来构建起一道健康有效的自我防御体系。”

　　伊娃在旁边帮他进行补充，主要介绍一些教育中的实例，特别是用了很多小萝莉来举例。

　　在学校里小萝莉看起来很霸道，其实她只是能量过多喜欢闹腾，实际上她在同学中最受欢迎，因为她从不恃强凌弱，从不无缘无故去和同学闹别扭，为人最是大度。

　　所以，伊娃的话家长们听的还是很认真的。

　　于是到了后面基本上就变成了伊娃的课堂，老王苦笑，他事前就猜到了会是这样的结果！


第1376章 山林车厘子

　　王博举行的这场教学活动还是很成功的，当问答结束他们离开的时候，家长们纷纷报以热烈的掌声：

　　“伊娃老师讲的很好，我以前忽略了孩子的自尊心建设。”

　　“我会给他们以尊重，我希望我的孩子能够在多年后依然记得父母对他们的尊重。”

　　“伊娃老师开设一个辅导班吧，我们跟随你学习怎么教育孩子……”

　　王博：“这都他么什么鬼，老子才是主讲人好不好？！”

　　除了教学活动，学校还准备组织其他活动，王博觉得这具有学习意义，回去也准备组织手下人一起搞个活动。

　　“要搞活动吗？不如搞个大Party，大家放开胸怀尽情吃喝，那不是更美吗？”阿土鲁期盼地说道。

　　兵叔摇头道：“整天吃喝最没意思，我认为我们最好搞一个打靶比赛，运动是生命之源，活力来自运动。”

　　“还是去摘车厘子吧，我瞧山上有很多车厘子，游客们有时候就会去摘，现在应该彻底红了。”伊丽莎白建议道。

　　车厘子就是大个头的樱桃，它和樱桃属于同一种植物，不过属于不同品种，之间还是有些差距的。

　　新西兰的车厘子在全球很出名，特别是南岛地区，因为夏季阳光照耀充沛、雨水丰沛，所以车厘子不光个头大，还特别甜。

　　南阿尔卑斯山上偶尔会见到车厘子，不过就像中国的野樱桃一样，它们整体来说比较罕见。

　　不过从去年开始，到了夏季山上就出现车厘子，而且数量在越来越多，繁衍很快。

　　在种植园里，车厘子一般出现在一月份，被称为新年果实，山上和种植园有海拔高度差，得到二月份才能成熟。

　　前段时间镇子上有人摆摊就卖了车厘子，他收罚款的时候还全买了下来，吃起来觉得味道很好。

　　伊丽莎白说道：“那些车厘子就是他们在山上摘的，在镇上已经卖了有段时间了，现在车厘子熟的更多了，我们可以去现摘现吃，味道更棒。”

　　阿土鲁迅速赞同了这个建议：“那就这么说准了，不过谁能带点啤酒、带点肉干？到时候不能光吃水果。”

　　王博道：“那择日不如撞日，伊莎，你和基德带人去找几个车厘子生存地，到时候我们直接过去，就这个周五。”

　　“好的，头儿。”

　　这次是全镇公务员集体活动，除了留下值班的，其他一共一百六七十号人浩浩荡荡上了山路，很是壮观。

　　王博站在山路高处往下看，心里颇为骄傲，自己带出了一支强大队伍。

　　镇子的员工当然没有这么多，主要是大家还带了家属，这样人数就很多了。

　　王博不光带了伊娃小萝莉和女儿，还带上了壮丁小王女王它们，天上飞的、地上跑的还有在树上爬的，他这边人马更多。

　　穿着运动服的山姆走上来说道：“头儿，一年过去了，咱们是不是也得开个年会庆祝一下？”

　　王博道：“现在不就是在庆祝吗？”

　　山姆哭笑不得：“不是这种，能不能带大家去个好玩点的地方？”

　　这个问题他最近也在思索，确实，镇子该组织一次年会大Party庆贺一下，毕竟过去一年大家都很劳累。

　　山姆这么一提，他就顺势问道：“你有什么想法？去哪里玩？”

　　“天气炎热，我们乘船去南极看海景风光怎么样？”山姆提议道。

　　现在的南极地区正是极昼时期，但王博不知道去海上看浮冰有什么意思，于是他说道：“先把三月份的拳击赛搞完再说，三月下旬筹划年会。”

　　“好！”山姆高兴地说道。

　　这个消息随后被传递出去，得知过一段时间有年会可以玩，一群人顿时兴奋起来。

　　伊丽莎白和基德已经找了几个车厘子生长区，不过人太多，王博安排各个部门的老大负责安全，然后就放开了约束，随便玩好了。

　　马上，新西兰就要进入秋季了，炎热的夏季即将过去，大家终于不必一出门立马大汗淋漓。

　　这样的夏天确实很遭罪，新西兰阳光太猛，出门不涂抹防晒霜，很容易被晒伤。

　　因为紫外线强烈的原因，这个国家的皮肤癌发病率也是最高的。

　　找到一片车厘子后，伊娃就抱着孩子去了树荫下，说道：“你们什么时候下山什么时候喊我，我的天，娃娃要被晒熟了。”

　　壮丁、小王它们更热，耷拉着舌头趴在树荫下怎么着也不动弹了。

　　伊丽莎白耸耸肩说道：“看来我提出的这个建议不怎么切合实际。”

　　王博摘了一颗车厘子塞进嘴里品味了一下，点头道：“万幸水果很好吃，尝尝吧，带着酸味但很甜，水分也足够大，很棒。”

　　他又摘了一捧去给伊娃吃。

　　伊娃捏碎，车厘子流出红彤彤的汁水，她便滴给小娃娃吃。

　　小丫头已经可以吃辅食了，现在每天都有一顿饭给它喝点粥、吃点柔软鱼肉之类，这种水果汁她也可以喝了。

　　车厘子汁水落进她嘴里，她砸吧砸吧小嘴露出个笑脸，两只大眼睛使劲盯着伊娃手中的车厘子等着吃。

　　胖猫兄弟跑到王博跟前，也死皮赖脸要车厘子吃。

　　不过这种水果显然不合它们口味，它们连同核一起“咔吧咔吧”咀嚼着吃掉，吃了没几颗就掉头离开。

　　小王想去找水喝，但阳光有些晒，它在外面转了半圈便跑回来了。

　　很多人带着啤酒上山的，此时正举杯痛饮喝的开心。

　　小王看到有水便也屁颠颠的跑了过去，阿土鲁的背包里有个大水杯，被它发现后它就赖在了毛利大汉身边。

　　见此，阿土鲁倒了一些在手里说道：“你喜欢喝吗？这是啤酒。”

　　小王伸出舌头舔了一下，阿土鲁手里的啤酒就被舔了个精光，然后昂起头期盼的看着他。

　　“雪特，你这小婊砸不是想全喝掉吧？”阿土鲁嘿嘿笑道，“我将这些啤酒带到这里可是很累的，给你喝一点就行了，其他的我喝。”

　　小王一爪子拍在他的手臂上，大水杯顿时倾倒，啤酒“哗啦啦”就洒了下来。

　　阿土鲁手忙脚乱想将杯子收回来，可是开口太大，啤酒已经流淌下去，而小王则以迅雷不及掩耳之势凑上头去“吧唧吧唧”舔了起来。


第1377章 山林之王

　　一大杯子啤酒，至少有两千毫升，全部被小王喝掉了，有一些淌到了地上，地面都是石头，啤酒落在石头上不会渗到地里，小王又吧唧吧唧舔了个干净。

　　喝着啤酒它似乎感觉不错，嗅着味道跑进人群去蹭酒。

　　见此，众人就逗起它来，基德打开一罐啤酒道：“小王，过来趴下打个滚，打个滚我就把啤酒给你喝。”

　　小王眨眨眼很快理解了他的意思，趴在树荫下“咕噜”一下翻了个身，然后瞪着大眼看向基德。

　　基德笑嘻嘻地说道：“再来一个。”

　　不远处王博听到了喊道：“别欺负我家小王，它胆子小，谁欺负它那我可亲自给它出头。”

　　基德找了个盆子将啤酒倒在里面，有人问道：“狮虎兽能喝酒吗？”

　　“不知道，不过看小王的样子没事。”王博走过来说道。

　　小王精明的很，如果它觉得啤酒不能喝，那肯定不会下嘴，顶多是嗅嗅就会离开。

　　看到小王这么欢快的喝冰啤酒，壮丁也凑过来想喝一口，结果它往前一凑，小王一脑袋将它撞翻，张开嘴吼道：“嗷呜！！！”

　　声音洪亮，威震山林！

　　“哗啦啦啦”，树林里响起杂乱的声音，一些鸟群飞了出来。

　　壮丁被小王撞翻，心里很不爽，它飞快爬起来看向小王，目光很严肃：小子你很牛鼻啊，不给狗爷面子是不是？行，那我今天就收拾收拾你，叫你知道谁才是落日镇一哥！

　　马士提夫獒犬是一种充满自尊、重视威严的犬类，人多的时候不能让它们去做蠢事或者责骂它们，否则很容易刺激它们的玻璃心。

　　毫无疑问，小王就刺激到了壮丁。

　　獒犬冲上去，对着小王就“汪汪汪”的咆哮起来，这是它的大招之一：雷神之怒——獒犬的咆哮。

　　平时对付小王，它使出这招就够了，小王会害怕的去找伊娃或者王博。

　　可是这次不知为何，小王没跑，而是抬起头盯着壮丁又是一声咆哮：“嗷呜呜！！！”

　　低沉嘹亮的狮吼声极具震撼力，几头野猪从树林里跑出来，然后又慌不择路的跑进另一边树林中。

　　壮丁把小王屡次对自己发出的咆哮认为是挑衅，它决定拿出自己的杀手锏，跳起来张开嘴露出獠牙要去咬小王。

　　以前，要是壮丁这么做，小王肯定会吓得赶紧翻倒在地露出肚皮服软。

　　但小王这次没这么做，面对壮丁的威胁和扑击，它抬起爪子一巴掌给拍了上去！

　　“咣”，一声闷响，壮丁被拍飞了……

　　差距就是这么大，小王可是拥有半吨体重的猛兽，壮丁体重也就是五十多公斤而已，跟五百多公斤差十倍！

　　小王拍飞壮丁没有停下，而是一个虎跃追了上去，张开嘴露出里面粗糙结实的獠牙，仰天怒吼道：“嗷呜呜呜！”

　　军长在树上拍了拍翅膀，叫道：“啊，闭嘴！啊，不乖！”

　　小王昂头对军长又发出吼叫声：“吼——呜呜！”

　　军长吓得赶紧拍打翅膀，然后在树上飞的高了一些。

　　阿土鲁问道：“小王这是怎么了？怎么好像变得特别大胆了？”

　　王博也发现了这点，小王平时守着这么些人绝不敢吼叫，可是这会不光吼叫，还将壮丁给撂翻了！

　　壮丁从地上懵懵懂懂的爬起来，眨着眼睛惊疑不定的看着小王：卧槽，这是小王吗？这不是吧？小王哪有这么牛逼？可狗爷鼻子没问题，从气味来感觉，这就是小王那崽子啊！

　　或许刚才都是幻觉，壮丁起身后又对小王叫了两声，继续跳起来上去撕咬。

　　小王身躯庞大但一点不笨拙，它灵活的转身避开了扑上来的壮丁，两个爪子闪电般往前一推，一下子把壮丁摁倒在地，张开嘴巴对着它喷了起来：“吼吼——呜呜！”

　　壮丁终于怂了，被一头坦克般的猛兽当面呲牙吼叫，即使以马士提夫獒犬的胆子，那也无法承受。

　　王博担心小王上去咬壮丁，赶紧伸手将它拦住，喊道：“怎么回事？小王你这是怎么回事？”

　　小王摇头摆尾想摆脱他的手臂，不过老王力气大，它甩了几下没甩开，便认命似的不再挣扎，不过还是对着山林深处一个劲的咆哮。

　　壮丁爬起来垂头丧气跑去伊娃身边，伊娃将娃娃交给女王，抱着壮丁安慰起它来：“好了好了，别沮丧，没关系，小王可能喝醉了。”

　　说者无心听者有意，阿土鲁愕然道：“头儿，小王不会真喝醉了吧？它可喝了不少啤酒呢。”

　　王博道：“狮虎兽也能喝醉？”

　　“哺乳动物都能醉酒吧？”哈尼猜测道。

　　基德摇头道：“它才喝了多少酒？不可能，以它的体型来说，至少得一桶二十斤啤酒才能喝醉！”

　　镇子上有兽医，哈尼拨通电话交给王博。

　　“您好，这里是德拉蒙德兽医诊所，请问您是哪位？”

　　王博说道：“我是镇长，是这样的，我家狮虎兽喝了点啤酒，然后它好像变得特别胆大、特别暴躁、特别兴奋……”

　　“哦，别给它喝酒，它现在喝醉了，小心点，别去刺激它。”兽医淡定地说道。

　　王博惊讶道：“娘的，这狮虎兽也能喝醉？”

　　兽医说道：“当然了，不过幸亏给它喝的是啤酒，它可以代谢出去，如果是高浓度白兰地、威士忌之类，那它无法及时排除酒精，很容易酒精中毒！”

　　喝醉酒后，小王不是一般的亢奋，它一直对着山林吼叫，声音太响，家属携带的孩子开始捂着耳朵了。

　　见此，王博便将小王提前带下山去，想把它扔到兽场中，让它在那里撒野醒酒。

　　“头儿，你这样就下去？天这么热！”兵叔关心地说道。

　　王博无奈道：“留小王在这里也不行，看它这个劲头，我估计还能吼叫好几个小时，到时候我们耳朵都得聋掉。”

　　小王迈着脚步气势汹汹往山下走，走了一会它不走了，趴在地上看着老王。

　　老王不知道它要干嘛，就拉起它道：“听话，咱们下山去哈。”

　　小王使劲顶了他一把，然后对后面甩脑袋，屁股一上一下的抖动。

　　反复几次之后老王明白了，这是要让自己上去骑着它呢！


第1378章 小王醉酒

　　狮子和老虎都属于猫科动物，它们脊椎构造独特，不适宜载重。

　　所以虽然小王身高马大，可除了小萝莉曾经会爬上去玩玩，王博从不允许成年人去骑乘。

　　这会他还是一样的意见，为了避免伤害到小王，他轻轻拍着小王的脑袋说道：“行了，老爹知道你很厉害，不过不能任性懂吗？走吧，咱们下去。”

　　小王不满的吼叫一句，用粗大的爪子在他背上挠来挠去，无论如何都要让他骑上去。

　　老王无奈的叹了口气，道：“得了，你最厉害，娘的待会我压断了你的腰你可别惨叫，而且到时候你跑快了可别把老爹颠下来。”

　　“呜呜！”小王继续吼叫，一脸不耐烦。

　　王博翻身跳了上去，小王一身狮子毛被晒的滚烫，他这一上去好悬没把他烫到。

　　“哎妈卧槽，怎么这么热？”

　　等到他骑上去，小王立马站起来，它开始不适应这样的负重，走起来有些吃力。

　　王博担心压坏他，就整个趴下，双臂抱着它的脖子，双腿则死死夹住它的肋下。

　　即使这样他也稳不住，小王的皮毛太光滑了，随着它走动，背部和四肢肌肉会有节奏的紧绷和放松，这样老王在上面就滑动起来。

　　老王只能努力抱紧小王，而小王适应了他的重量后，开始逐步加速往下跑。

　　壮丁和女王它们跑在后面，老王对它们露出一个惊悚的笑容：“麻痹跟紧了待会老子要是掉下去你们要接住啊！”

　　小王四肢强有力的摆动起来，它顺着山路往下跑，粗大的爪子拍在地上就跟带着气垫一样能够缓冲，奔跑起来完成加速后并不颠簸。

　　这样老王松了口气，他只要不作死，那就不会摔下去。

　　不过小王明显进入耍酒疯状态，越跑越快。

　　山路上有不少行人，王博一看不行，赶紧喊道：“壮丁，去前面看路！女王，快去！快去前面！”

　　两条狗理解不了他的话，见此他赶紧用眼神示意，这样它们两个总算明白了他的意思，超过小王跑在了前面，一边跑一边汪汪叫。

　　有两条大狗开路，小王后面一路坦途，只要闷着头往下跑就行了。

　　路边的游客看到这一幕纷纷惊呼起来：

　　“哎呀，这是骑着狮虎兽啊？真是威风！”

　　“妈妈我也要骑！”

　　“这狮虎兽真厉害，驮着个成年人还能跑的这么快这么猛！”

　　王博暗道玛德你们看着威风真让你们上来试试就知道了，老遭罪了！

　　没有马鞍和马镫，骑动物很难，老王几乎拿出吃奶的力气才保持住了平衡没有滑落下去。

　　不止如此，这会阳光暴晒，他趴在小王背上，这样整个后背暴露在阳光下，晒的他皮肤火烧火燎的疼。

　　这会他甚至在想，小王这小婊砸是不是故意让他挂在后面来当遮阳伞？

　　山路总有拐弯的地方，小王跑到跑快了要拐弯很难，因为惯性大，它小脑不是很发达，控制惯性的能力有限。

　　看到前面的拐弯路段，老王心里一沉，就跟要撞车的女司机一样，直接将脸埋进了狮鬃毛里，来个眼不见心不烦。

　　结果小王喝了酒后不光胆量倍增，小脑控制平衡的能力也大增，它提前减速然后扭头，老王只是滑了一下，成功避过了这一劫。

　　有惊无险，山脚就在眼前，老王看着山下茂密的草地终于放心了，到了这里即使是被甩掉也不要紧——哎哟卧槽！

　　他这里正在安慰自己，可就在这时候，到了山脚下，小王忽然来了个急刹车！

　　拐弯的时候小王会减速，老王能扛住惯性，这会小王就突兀的刹车了，它身上的毛那么光滑，老王就跟滑膛炮里的炮弹一样，“唰”的一下子滑出去，直接滑飞了！

　　“砰！”一声闷响，王博摔在了草地上。

　　小王张开嘴在那里吼叫：“呜呜、吼吼！”

　　王博困难的从草地上爬起来，肚皮胳膊火辣辣的疼，特别是双臂，刚才他怕撞到头抱了一下，这样双臂直接摩擦地面，撞的他很惨。

　　“尼玛！”他骂了一句站起来，吼道，“叫叫叫，叫什么叫？！”

　　小王不管他，还在那里一个劲的吼叫，一头白牦牛甩着尾巴无辜的看着他们：这跟我有毛关系？

　　白牦牛上坐着个少年，他的父母在前面拉着白牦牛，看到愤怒咆哮的狮虎兽，三人吓坏了，满脸惊恐。

　　老王也满脸惊恐，我靠小王你可别给老子造孽！

　　小王估计被白牦牛的庞大体型刺激到了，站在那里张开大嘴不停的吼叫，好在它没有扑上去发起攻击。

　　王博急忙跑过来一把撕扯住小王的鬃毛，对着它怒吼道：“有完没完？！有完没完？！有完没完？！”

　　游客夫妇惊恐地喊道：“救命！救命！”

　　小王用爪子想推开他，王博忍无可忍，一拳砸在它脑袋上厉喝道：“你到底想干嘛？！你是不是疯了？！”

　　老王全力一击可是很重的，小王被他一拳砸了个趔趄。

　　挨了这记老拳，它似乎想起了曾经被拳头支配的恐惧，缩着尾巴往后退了几步，瞪着大眼睛怯怯的看着老王，毫无先前的彪悍凶猛。

　　王博指着哈威亚湖喊道：“给我他妈的去湖里！跳进去！去湖里醒醒酒！以后你休想再碰到酒！快去！否则不要你了！”

　　小王眨眨眼似乎在品味他的话，然后夹着尾巴就穿过牧场向哈威亚湖跑去。

　　考辛斯骑马赶了过来，喊道：“头儿，这是怎么了？”

　　王博喘着粗气道：“小王喝醉了，该死的，快，下来把马给我，我得看着它！”

　　狂奔中的小王很有百兽之王的风范，一路碾压，牛挡撞牛、羊挡撞羊，硬生生闯出一条路后跳入湖水中。

　　湖边是水牛群的地盘，一头小水牛站在岸边愣愣的看着他，似乎没反应过来怎么会突然来了这么个庞然大物。

　　小王甩甩头，看着小水牛张开嘴吼叫一声：“呜呜！”

　　一边吼叫，它一边往前逼近，看起来像是要狩猎一样。

　　王博骑着马还没跑过来，只能心焦的看着这一幕。

　　就在他以为这小水牛要被攻击了的时候，湖水“哗啦啦”响了起来，然后小王周围冒出了一堆更大的庞然大物！

　　几十头魁梧强壮的成年水牛出现在水面，小水牛淡定的看了小王一眼，继续低头吃草。


第1379章 两种冰火

　　不知道是温暖的湖水还是凶悍的水牛中哪个起了作用，小王似乎酒醒了。

　　它夹着尾巴老老实实的湖里游泳，先是慢慢的从水牛群包围圈里离开，然后猛的加速，在水里乘风破浪迅速的游到岸边上了岸。

　　王博这会才骑马赶到，壮丁和女王对着小王不满的咆哮，小王耷拉着脑袋好像犯错的孩子一样，什么声音也不敢发出。

　　他跳下马气冲冲的走过去，小王怯生生的抬起头看了他一眼，赶紧又往后挪了两步。

　　看着这熊孩子清澈柔软的眼神，心里满怀愤怒的老王一下子气消的差不多了。

　　他使劲抬起的手轻轻放下，在它脑袋上拍了一把道：“这会老实了？”

　　小王很敏感，一下子感觉到了他的情绪变化，赶紧凑上来用脑袋在他胸口摩挲。

　　老王没好气的推开它道：“现在知道错了？晚了！老老实实在这里坐着，哪里也不准去，静坐惩罚！”

　　小王坐在那里眼巴巴的看着他们去找阴影，站起来刚想跟上去，老王回头给了他一个凌厉的眼神。

　　见此，它又沮丧的趴下，张开嘴用利齿在那里撕扯起牧草。

　　一只负鼠受惊窜出来，小王懒的搭理它，随意摆了下爪子，满脸的闷闷不乐。

　　等到觉得它身上的毛晒干了，王博才对它招手。

　　这样子小王又兴奋起来，摇摆着老虎尾巴开开心心的跑去找他打闹。

　　伊娃下山后带了很多车厘子，都是个头饱满的大水果，色泽通红，表皮闪着亮光，看起来充满诱惑力。

　　娃娃已经能勉强坐起来了，趁着爹娘没注意，伸出小手抓了一个就往嘴里塞。

　　旁边的公主看到了，跳起来把她扑倒在床上，然后抢出水果，抱在爪子上自己开开心心吃了起来。

　　小娃娃努力用手臂撑着身体坐起来，伸手要去打公主，可惜抓不到。

　　王博看到后说道：“得培养一下这些毛孩子的习惯，它们这样和娃娃打闹抢东西可不好。”

　　伊娃摆摆手道：“没关系，我是故意教导公主这么做的。女儿太小，抓到什么都往嘴里塞，公主是负责看着她，只要她抓到东西就抢下来。”

　　王博恍然的点头：“原来如此，不过这些车厘子太多了，咱们吃不完，去分给邻居？”

　　伊娃说道：“你可以去给他们一点，但更多的给我留下，要腌制蜂蜜车厘子，否则我干嘛采集这么多呢？”

　　王博感兴趣地问道：“蜂蜜车厘子？这东西怎么弄？是不是用蜂蜜将车厘子泡起来就行了？”

　　伊娃失笑道：“你想的太简单了，还挺麻烦的呢，明天周末，我们一起做吧，现在将它们放到冰箱储存起来。”

　　周末，小萝莉早早起床背着小书包去继续她的事业了，他们的少年洗车公司隔三岔五就开门，收入还不错。

　　小萝莉和安丽雅做了业务员，两个萌萌哒小姑娘跑去拉客户总会变得很简单，甚至客户少的时候，修车厂还会给她们介绍客户。

　　小王屁颠颠跟在后面，临走之前它看到桌子上有一瓶啤酒，就留恋的看了两眼。

　　王博立马拉下脸来：“找打吗？”

　　小王立马加速开跑。

　　酒壮怂人胆，也能壮怂兽的胆子，显然小王很享受酒醉之后什么都不害怕的感觉，回来后对啤酒一下子有了兴趣。

　　壮丁趴在凉阴中打呵欠，小萝莉喊道：“壮丁，快走，我们去赚钱！”

　　壮丁不情愿的爬起来，看起来心情很不美丽。

　　伊娃说道：“黛儿，下一次别光让壮丁干活，你赚了钱得给它买点好吃的。”

　　小萝莉道：“我们的钱都捐献给救世军啦，才没有钱给它买吃的，壮丁快走，我们是在做慈善呢。”

　　王博趴在窗上笑道：“干得好黛儿，姐夫支持你！”

　　伊娃拖着他回来，道：“行了，让女王看好小娃娃，咱们两个来做好吃的。”

　　王博倚着桌子说道：“感觉很久没有两个人做爱心美食了，怎么做？”

　　“你先把车厘子去核。”伊娃说道，“我去调配料。”

　　王博耸耸肩，端出车厘子用小刀一切两半，然后一挑就能挑掉核。

　　他在这里孜孜不倦的干，然后一回头，看到政委和军长在那里孜孜不倦的吃，身边盘子里只有寥寥几个无核车厘子。

　　“啊，快干活。”军长不满地叫道。

　　老王一把抓住它，恶狠狠地说道：“我快点宰了你们两个算了！”

　　“啊，不好吃，啊，军长乖！”军长赶紧拍打翅膀叫了起来。

　　伊娃从烘焙室探出头来说道：“你别光玩，快点干活。”

　　王博郁闷的不行：“我当然在干活，都被这两个小混蛋吃了！”

　　伊娃端着一大碗用灵泉水搅拌匀和的蜂蜜走出来，说道：“待会你把车厘子扔到这里面吧，它们不敢碰碗里的东西。”

　　军长弱弱地说道：“啊，敢！”

　　“那就拔掉羽毛炖着吃掉。”伊娃说道。

　　军长和政委立马拍打翅膀飞走了。

　　没有了两只贼鸟的打扰，老王这边还是不空闲，公主看到车厘子后愉快的跑了过来，伸爪子直接下手开吃。

　　王博只好将它扔出去告诫它不准乱动，这可馋坏了公主，盯着车厘子一个劲流口水。

　　伊娃用黄油、焦糖粉和面粉调和成面筋，最后又加入蛋清，拌匀后用手捏成团。

　　等到王博将车厘子准备好，她将面团上下垫上保鲜膜擀成薄片，然后将剩下的黄油均匀地抹一点点在表面，再像叠被子一样叠起后再擀开。

　　这样，抹一点黄油就叠起再擀成薄片再抹黄油，几次之后她停下手，拿出蛋挞模具来刻成圆形小垫子。

　　伊娃做糕点的时候堪称心灵手巧，很快做了很多黄油面皮。

　　王博问道：“还得干嘛？”

　　“放入烤箱中烤。”伊娃微微笑道，“这些车厘子放到冰箱去冷冻起来，等到烤好后一个车厘子放到一个面皮中，冰火交融，棒极了！”

　　王博说道：“冰火两重天？”

　　伊娃笑嘻嘻地说道：“你想来试试吗？”

　　老王看看外面没人，倒了杯热水拿了些冰块道：“趁着娃娃在睡觉，赶紧去试试。”


第1380章 不一样的黑帮

　　周日的时候，伊娃又做了一些蜂蜜车厘子，他们再次吃到了冰火点心，当然老王也再度尝了一把冰火两重天。

　　这次烘焙，伊娃特意多做了一些，然后王博带去了办公室，和嫡系们开晨会的时候一边吃着点心一边开会，氛围轻松愉快。

　　对上周工作做了总结，计划了本周工作，王博拍拍桌子说道：“很好，保持这个节奏，开干！”

　　他回到办公室后不一会，伊丽莎白打进电话来：“头儿，有人约你想谈点事，很特殊的人，嗯，我认为他们可以称为有良心的黑帮分子。”

　　王博迷惑的皱了皱眉，有良心的黑帮分子？这个称呼还真够独特。

　　他问道：“大概怎么回事？”

　　伊丽莎白道：“TH帮派的大哥吉米·平克先生和他的牧师朋友沃恩前来拜访您，商讨驱逐毒贩的一些事宜。”

　　王博敲了敲桌子说道：“十分钟后让他们进来吧。”

　　这十分钟时间他先了解了一下吉米和沃恩这两个人，至于TH帮派他已经很清楚了，这是新西兰南岛很著名的帮派。

　　TH在十多年前前成立于达尼丁，前身是另一个著名帮派黑色力量，他们是黑色力量分裂出来的一些人，主要由毛利人和太平洋岛民组成。

　　这个帮派历史悠久，组织严密，王博以前看过新西兰黑帮资料，对TH帮派有所印象。

　　他们帮派中有47%是毛利人、45%是欧裔，还有8%是岛裔和亚裔，平均年龄为40岁，在新西兰的黑帮中算是平均年龄最大的一支。

　　TH帮派的主体黑色力量是整个新西兰最有名气的帮派，这个帮派已经有半个世纪的时间了，诞生于惠灵顿，后来在全新西兰都展开了。

　　其中黑色力量主要由毛利人和太平洋岛民组成，这两者占比人数超过90%，据警方内部统计，去年监狱人口中30%和帮派有关联，其中超过10%的属于黑色力量帮派。

　　相比黑色力量，TH帮派倒是温和很多，他们很少有人会被抓进监狱中，这两年他们做了很多事情，反而和当地的警察局搞的关系很好。

　　因为毛利人和岛裔众多，新西兰的帮派问题一直是社会问题中最大的一个，甚至这已经成为国家历史文化中不可或缺的一部分。

　　落日镇在刚成立之初，也被帮派注意到过，而且还是另一个著名帮派山怪帮。

　　不过这个帮派的老大和骨干成员都被老王收拾进了监狱，帮派启动资金也被他搞到了手，所以帮派早就分崩离析。

　　后来王博强化了镇子的治安管理，严格打击暴力犯罪、盗窃、高利贷和赌博等行业，所以没有帮派能在这里扎根。

　　其他地区则都有帮派身影，在许多帮派聚集的小镇里，普通人甚至觉得如果他们不干扰民的勾当也能相安无事。

　　王博对帮派一向没有什么好印象，这些人要么犯罪要么做着一些游走在法律边缘的事情，对社会治安造成很坏的影响，同时在政府福利政策下生活的帮派还消耗了大量纳税人的钱。

　　所以，镇子里只要出现帮派人员踪迹，他会很快重拳出击将他们赶走。不管什么地位的帮派人员要见他，他都不见。

　　但是这个TH黑帮不一样，吉米·平克是新西兰社会中的一个名人，因为他是个坚定的反毒战士。

　　TH帮一般到达一个镇子后，先会给当地毒贩下通牒，让他们24小时内离开小镇，如果拒绝离开，他们会通过帮派方面获得这些人信息，然后联合警方将他们抓捕或者赶走。

　　很快，十分钟过去，伊丽莎白带着两个男人走了进来。

　　这两个男人一胖一瘦，身上都有纹身，其中胖子右眼戴着个黑色眼罩，纹身一直到脸上，很标准的毛利式纹身。

　　“我是王博，两位好。”王博走过去和两人握手。

　　胖子先将手拍了拍心脏，然后跟他握手：“您好，王镇长，我是吉米·平克。”

　　“您好王镇长，我是牧师沃恩。”瘦高个画了个十字。

　　王博笑道：“如果我不是对你们足够了解，那我会以为牧师是你的绰号。”

　　沃恩说道：“实际上我很想一心一意的侍奉我主，我也很想两手清白不染血迹，但是该死的毒贩存在，那我就无法安心来做这一切。”

　　王博点头道：“上帝不光需要侍奉他的人，还需要有替他去惩罚邪恶的人。”

　　沃恩咧嘴微笑：“对，我告诉那些人，耶稣爱你，但我不爱，我的职责就是送你去见爱你的人。”

　　“另外，你说的对，我要惩罚他们，十字架并不能惩罚他们，也不能消灭毒品，唯一能消灭毒品的途径就是枪。”

　　王博道：“那你们这次来落日镇，也是来惩罚这些人的？”

　　吉米说道：“落日镇的Party吸引了全国各地的年轻人，这些人是毒贩们的心肝宝贝，他们就像闻到臭肉的苍蝇，很多已经来了。”

　　王博问道：“那你们的意思呢？”

　　“我们希望能够和你们警方合作，扫荡毒贩藏身地，将所有毒品烧毁，将所有人抓捕归案！”吉米咬着牙说道。

　　王博道：“你的手段还真是激进。”

　　“是的，我的手段很激进，这激怒了很多人，但是我并不怕，因为我发誓要将毒品赶出新西兰的每一个角落，而为了实现这一目标，我一刻不停歇，除非我死！”

　　吉米这话说的铿锵有力，眼神之坚决，是王博在其他人身上从没见过的。

　　“为什么？”王博问道，“为什么你对这种事，立场这么坚定？”

　　吉米一愣，然后脸色变得阴沉起来，说道：“因为我做错过事，我希望能补救。”

　　王博看他表情不对，就说道：“原来如此，如果事情不方便说，那就别说了。”

　　吉米摇摇头道：“没什么不方便的，大概十年前，我在达尼丁和一个混蛋有了矛盾。我当时年轻气盛，威胁要杀了他。”

　　“实际上我那是随口说的，可他很恐惧，而且他还在恐惧中疯狂嗑药，三天未眠，最后在药物的兴奋中杀死了女儿，一个六岁的女孩。”


第1381章 试试吧

　　看得出这件事给吉米留下了深刻印象，虽然描述只有三言两语，可是左眼却红了。

　　见王博注意自己的右眼，他指了指苦笑道：“一场混战搞成了这样，在塔拉拉威客和一些毒贩抢夺毒具的时候被一颗子弹擦到了，现在这眼睛已经废了。”

　　王博肃然起敬：“这真是太不幸了。”

　　毒贩是世界上最疯狂的恐怖人群之一，他们很多都是自己西毒，而一旦西毒就会失去理智变得疯狂。

　　这种情况下，不管是警察来缉毒还是民间力量来缉毒，都会遭遇他们的疯狂反击。

　　吉米乐观地说道：“我倒是觉得很幸运，当时那家伙突然冒出来，几乎是用枪口指着我的脑袋开枪。”

　　“结果不知道怎么了，他开枪的时候手腕抖了一下，就像有个看不见的人在他手上推了一把，子弹贴着我的眼睛掠过，灼伤了我的眼睛，本来应该是一击爆头的。”

　　沃恩在胸口画了个十字，说道：“上帝保佑你，我的兄弟！”

　　TH帮派在反毒方面做的比警方还要激进，他们会将毒贩的吸毒用具砸碎，将毒品焚烧，将制毒房间里的设备捣毁。

　　这样他们往往要面对很多险恶的情况，许多毒贩会奋力反抗，帮派中许多成员会受伤，有些行为过激甚至会坐牢，这让他们的力量逐渐受损。

　　TH帮派后来学精明了，他们先和当地警方联系，双方一起执行任务，这样有了警察做证人，他们受到的起诉就很少了。

　　大多数警察对TH帮派观感都不错，有些地方的警察们因为庸碌无为，还挺希望TH帮派来和他们合作缉毒。

　　但这不代表帮派人员在新西兰受到欢迎，世界上除了日本以外，只有新西兰承认黑帮是合法团体。

　　也就是说，在这里就好像注册公司已于，大家去申请一下，就能登记成立一个帮派。

　　在这个区区400万人口的国家里有超过4000多名登记在册的帮派成员，其中名号响亮的组织就有70多个，所以新西兰是全世界黑帮组织人数密度最高的国家之一。

　　王博坐下在椅子上，开始考虑双方合作的可能性。

　　这和中国等国家情况不一样，如果在中美俄等国，警察和帮派合作，那一旦被媒体曝出，会被人视为无能和犯罪。

　　在新西兰就不需要这样担忧，因为很多地方的警察比帮派名声还差。

　　有些帮派只是管理地下赌场、艳情场所、非法改车等生意，但他们不会盗窃、抢劫。

　　这种情况下，他们为了保护自己地盘的完整性和帮派威严，要是地盘内出现了小偷盗贼，他们还会帮忙抓捕。

　　新西兰警察确实有点无能，很多乡镇的警察局在这方面的能力还比不上境内帮派，所以在新西兰，经常会听到当地民众称呼所在地警察为车猫。

　　车猫就是只会抓超速、抓违规车辆的警察，一种侮辱性称呼，新西兰警察对抓违规车确实充满热情，毕竟这是一项没什么危险的工作。

　　看到王博沉思，吉米说道：“镇长先生，对于大众来说，反毒贸易似乎是一场看不见的战争，但你我知道，毒的地下战争正在升温。”

　　“你看到了，我们是帮派，我们是暴力混蛋，如果您不想和我们合作，那我们就自己来。无论遇到什么样的挑战，我们都不会放弃，我们要将这场战斗进行到底！”

　　“直到我们蒙主隆恩去见上帝。”沃恩也表达了自己坚定的信心。

　　王博考虑了一下说道：“请让我开个会讨论这件事，我不能做一个专制的家伙。”

　　他迅速将心腹手下们召集起来开会，然后让伊丽莎白将情况进行了介绍。

　　一听完介绍，基德就摇头：“不行，头儿，不能让他们进入，我们可以自己来进行缉毒工作，而且我们落日镇可不是毒品泛滥之地！”

　　阿土鲁说道：“这方面我能帮忙，我可以安排我们毛利人去四处打探信息。”

　　哈尼道：“我同意他们的看法，TH帮派？他们不光会打击毒品，他们还会自己操持一些灰色生意，这会让我们的税收变得困难起来。”

　　王博看向另一边道：“你们呢，怎么不说话？”

　　康利举手道：“头儿，我一般很少说话，但这件事上我得说，TH黑帮是一个不错的合作伙伴。”

　　“雪特，不是这样。”基德摇头。

　　康利说道：“嗨，你对他们还缺乏了解，他们或许会做一些过激的暴力行径，但他们算是正面帮派，有了他们，我们不光能反毒，还能联合阿土鲁的兄弟们，更好的拒绝其他帮派入境。”

　　兵叔也点头道：“在过去一年里，我们警方最大的力量用在了维持治安，其次就是驱逐暴力人员。”

　　“知道去年发生了多少起这种事吗？六十起！也就是说，每个周我们都要和帮派成员纠缠一次，有时候甚至一周有两次！”

　　王博知道这个数据但没去过，他现在是镇子里的最高统治者，已经不必事事躬亲，这种驱逐帮派的事情他不做，太危险了，万一有人打冷枪，那他的老婆孩子和镇子就完蛋了。

　　“我们这是向帮派妥协吗？”哈尼激动的问道。

　　山姆说道：“别激动，稽查官，TH帮派不是万恶不赦之徒，他们实际上还是反欺凌机车帮的成员……”

　　哈尼大笑道：“哈哈，真有意思，可能是我老了，可能是新西兰变了，现在帮派变成了圣徒？”

　　“我没说他们是圣徒，是的，他们干酒吧捣鼓非法走私、他们会开设地下赌场，他们还会搞其他问题，但TH确实有正面的形象。”山姆辩解道。

　　伊丽莎白说道：“他们有一个校园三明治行动，这已经持续二十年了，我们必须得正视这点。”

　　这个行动严格来说不是TH帮派的功劳，而来自黑暗力量，后者从二十年前就开始安排成员制作三明治，送去一些条件不好的公立学校。

　　新西兰福利很好，但不是全国没有贫困家庭，有的家庭孩子太多，有的是偷渡来的，有的是非法移民，还有的家庭遭遇变故，问题多多。

　　王博拍拍桌子道：“不如这样，我们先合作试试吧。”


第1382章 不一样的三明治

　　三月上旬，一堆机车大汉开进了落日镇，四五十辆机车进入这个安静优美的镇子。

　　镇民们担心的看着这些超大的哈雷机车，至于这些大块头的纹身人群，他们倒不是很在意，因为镇子里的毛利人和岛民纹身和这个差不多。

　　查理皱眉道：“不知道这会是一个什么样的改变，希望不要影响到我们的镇子。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“相信我们的掌控力吧，帮派是新西兰所有乡镇都要面对的问题，如果TH帮派不来，那迟早有其他帮派进来。”

　　鲍文强硬地说道：“那就用枪赶走他们！”

　　王博摇头道：“不，简单的暴力解决不了这个问题。”

　　他相信TH帮，不是因为他们反毒，也不是因为他们名声好，而是因为吉米和沃恩进入镇子的时候，警戒之心没有向他示警。

　　同样，现在大群的帮派成员进入镇子，警戒之心依然纹丝不动。

　　林子大了什么鸟都有，同样，镇子大了也是什么人都有、什么事都有。

　　警戒之心几乎每天都要跳出来很多次，王博有点烦不胜烦，不太关注它了。

　　比如，有家庭吵架它会跳出来，有人带着把刀来镇子它会跳出来，甚至有游客违规去触碰家畜，它也会跳出来。

　　吉米说落日镇内部藏着毒贩，王博不置可否，他没有察觉到这些人，因为很多次警戒之心提出的示警都被他忽略了。

　　他要工作，他更要生活，必须得忽略一些问题。

　　这种情况下如果TH帮派愿意来解决一些问题，而且警戒之心觉得他们到来对镇子来说还不是威胁，那他自然愿意接受。

　　另外一点也是他说的那样，随着落日镇越来越壮大、越来越有名气，很多帮派都盯上了这块肥肉。

　　与其千日防贼，不如一日择贼，TH算是盗亦有道那种人，和他们合作是下下策中的上上策。

　　查理比鲍文更了解TH帮派，说道：“说起来，这些家伙选择我们镇子，还是我们的荣幸。”

　　鲍文笑道：“你一定是疯了。”

　　“TH帮派选择成员很严格，他们成员很少，帮派的驻地也很少，很多饱受恶劣帮派欺凌的乡镇都希望他们能过去，但他们不去。”

　　“来落日镇，我想是因为我们的话题性更大，关注人更多，他们想将反毒工作放到大家能看到的地方来。”查理说道。

　　“警察呢？”鲍文皱眉道。

　　“去抓他妈的该死的超速车去了。”查理说起这个也忍不住爆了句粗口。

　　王博大笑，新西兰警察爱抓交通问题这件事已经成了社会丑闻。

　　TH帮派来到落日镇之后，就租赁了一些房间。

　　王博带着阿土鲁、兵叔等人上门去找到吉米，然后放下一堆的冷冻肉食。

　　“这是一点小礼物，你们今晚如果要开Party，那应该需要食物。”王博说道。

　　吉米打开看了看，咧嘴笑道：“受宠若惊，落日牛肉和落日羊肉是吗？这就是我们来落日镇的原因，它们太棒了！”

　　“耶，都滚开，让我看看这些好宝贝，我爱死这些该死的牛羊肉了。”一个同样纹身到脸上的毛利大汉推开几个人走出来吼道。

　　王博说道：“无需惊讶，实际上这不是我送的，这是你们邻居送来的礼物。他们欢迎你们到来，但是希望你们控制一下嗨皮情绪，别影响到他们的休息。”

　　吉米拍拍他肩膀道：“我们不是疯子，我们从不和驻地镇民发生冲突。”

　　王博点点头，他这次就是来说明这个问题的。

　　在他准备离开的时候，吉米追上来说道：“镇长，我们准备进行三明治输送计划，明天开始，你要不要加入进来？”

　　三明治输送计划是黑色力量首创的一个帮派爱心活动，TH帮派独立出来的时候，也将这个活动继承了下来。

　　王博直直的看着他，然后笑道：“当然，我暂时成为志愿者了。”

　　他得和这些人在一起待两天，看看这些家伙到底怎么回事。

　　天还没亮，王博就得出门去TH帮的驻地，协助他们制作早上的三明治。

　　他带上了兵叔父子和甜男，邀请了小镇健身房首席教官、泰拳高手坤察，这都是武力保证。

　　削瘦的坤察看到他后双手合十行佛礼：“今天战斗的可能性如何？我得提前做点准备。”

　　王博说道：“可能性很小，只是预防万一。”

　　坤察点点头道：“我明白了，请吧，镇长，很荣幸能给你带来帮助。”

　　这个点整个镇子还在沉睡中，不过火焰山酒吧里灯火通明，那里每天都有人玩通宵，游客们对火焰山酒吧简直太满意了。

　　他们到达TH帮派驻地的时候，一群满身酒气的大汉东倒西歪的躺在门口。

　　兵叔过去看了看道：“Party嗨过头的结果，他们都喝醉了。”

　　这些人穿着衣服盖着毯子，显然有人收拾过，这样王博就不管了，他们走进屋子里。

　　厨房中，牧师沃恩带着一个青年在忙活，看到他们，他笑道：“我的天，你带来了这么多帮手？”

　　“多做点三明治不是更好？”王博笑容可掬地说道。

　　他见沃恩身上没有酒气，问道：“昨晚你没嗨皮？”

　　沃恩说道：“喔不不，你误会我了，我和他们只有反毒的念头相合，其他方面我们依然相左。我是基督徒，不饮酒、不暴怒，有九诫在身。”

　　兵叔差异问道：“九诫？不是十诫吗？”

　　“我杀生。”沃恩淡淡地说道，“如果有毒贩对我举起枪，我会更快的送他去地狱。”

　　做三明治还是很简单的，将土司之间放上煎蛋、抹上黄油，有的加入金枪鱼罐头、有的加入培根、有的加上蔬菜，然后切成三角形，这就是一个个的三明治了。

　　他们这次是做一百个，主要供应给小学、中学和心理学校里的孩子。

　　这个数量是王博昨晚联系学校老师后得到的答案，他只是说镇子上有人要搞个给困难孩子送早餐的活动，但没说具体人的身份。


第1383章 财源滚滚

　　三明治做好了，吉米和几个醒酒快的也起床了。

　　看到王博，他挠挠乱蓬蓬的头发说道：“嗨，镇长，你来的可够早的。”

　　王博苦笑道：“我信了你的邪，这就是你们的爱心三明治？哪一个是你做的？”

　　吉米咧开嘴笑道：“以前真是我们自己做，我们轮流做，但沃恩牧师来了后，他每天早起，主动承担了这工作。然后我们就想，这有什么不好的呢？”

　　王博耸耸肩，沃恩愿意做他也没的说，而且牧师做的三明治他觉得总比帮派成员做的要好一点，因为沃恩最后会对三明治进行祷告，三明治上说不准还有上帝的祝福。

　　吉米开车将一箱箱包装好的三明治送到学校去，他们交给老师后就离开，绝不多停留。

　　大多数老师从他手中接过三明治箱子的时候都是满脸诧异，要不是王博也在，估计他们不敢接这箱子。

　　只要到了心理学校后，伊娃接箱子的时候表情平静，她带了两个孩子来帮忙，然后带着孩子对吉米道谢。

　　听着孩子稚声稚气的说谢谢，吉米心满意足的笑了起来，回头对王博说道：“这就是我们的目的所在。”

　　“啊？”

　　吉米说道：“我们做这个，不光是想帮助那些没有早饭吃的孩子，还想让自己看起来正常点，孩子的笑容是对我们最好的救赎。”

　　“我觉得对你们最好的救赎是不去干违法的事情。”王博毫不留情地说道。

　　吉米哈哈笑道：“伙计，你一辈子都没有干过错事吗？瞧，阳光怎么样？”

　　“很灿烂。”王博说道。

　　吉米指着周围说道：“我们喜欢灿烂的阳光，可是阳光越好，阴影越多，你怎么样能消弭这些阴影？”

　　王博竟然被一个帮派老大说的无言以对。

　　“这家伙平时一定经常看哲学书。”兵叔说道。

　　王博苦笑道：“雪特，拳击手爱看哲学也就罢了，现在连混帮派的也开始看了？”

　　在落日镇住下后，TH帮派成员开始在广场、镇子路口进行反毒教育，他们通过论坛和发传单下达命令：

　　落日镇内所有毒贩和西毒人员必须立刻离开，24小时后，他们将进行武力驱逐。

　　哈尼看到这个命令后摇头道：“头儿，这样镇子会乱套，你真的想看到枪战场面出现？”

　　王博道：“放轻松，我的稽查官，兵叔和山姆在协助吉米搞这件事，相信他们会有把握的。”

　　“那如果西毒的是镇民呢？怎么办？他们有孩子和事业……”哈尼说到后面耸耸肩不说了，他也意识到这是个很傻的问题。

　　王博给他进行了回答：“这个问题零容忍，别说是镇民，就是我们管理人员，只要有人敢碰那玩意儿，我也立马将他们驱逐出去！”

　　后面二十四个小时是落日镇有史以来最气氛凝肃的二十四个小时，第二天阳光升起，人们都在刷论坛和张望周边，看看发生了什么。

　　警察局一半人员和所有的毛利协警都加入了配合TH帮派的驱毒活动，吉米等人来到落日镇是做好准备的，他们已经通过帮派之间的消息，掌握了镇子里一些跟毒品有瓜葛的人员名单。

　　因此，第二天上午十点开始，警车、摩托车组成大车队呼啸着进入了居民区，开始敲门查人。

　　他们的队伍有一百多人，全是一脸蛮横的大汉，对于为了保密只能单打独斗的毒贩来说，完全没有反抗余力。

　　王博等到中午，兵叔给他送来一张行动总结。

　　他们一共查了二十五家，其中有两家人已经离开落日镇，有二十一家是将房子租赁出去的，租户也已经匆忙离开。

　　此外就是还有两拨人被他们抓了起来，当场进行了尿检和血检，结果都是阳性，已经证实他们西毒。

　　看到报告单，王博一把将水杯推飞了出去。

　　他以为自己对落日镇的掌控不说事无巨细，那也十拿九稳，可是没想到境内竟然有这么多人跟毒品有瓜葛。

　　兵叔说道：“别发火，头儿，毒品问题是新西兰大问题，全国甚至全世界都在头疼怎么解决它。我们落日镇人口已经超过一万两千人，这么多人里怎么可能都是遵纪守法的好人呢？”

　　王博阴沉的点点头，他打电话给安德逊道：“准备一些酒肉和香烟食物，下午给TH帮派的人送过去。”

　　这件事上他们确实帮助了他，算是以毒攻毒，老王是个恩怨分明的人，既然人家帮了自己，那就得感谢人家，不管他们是什么身份。

　　不过这件事的发生对镇子来说是好事，如果TH帮派不出现，他还不知道辖下内这么多跟毒品打交道的人。

　　TH帮派的驱逐行动并没有爆发枪战，完成了和平演变，他们在镇子里住了下来，算是成为了另类的保护者。

　　三月的落日镇进入了秋季，不过氛围却比夏季更火热起来，因为国际拳击协会组织的落日拳王争霸赛在三月中旬的周末举行。

　　上旬，体育馆的改装工作结束。

　　拳击比赛得在室内进行，橄榄球场附带有一个室内体育馆，这还得感谢落日乐队，他们要求有个大体育馆，目的是方便以后回来开演唱会。

　　现在演唱会还没有开始，运动会开始了。

　　体育馆上方吊上了大型屏幕，全面的屏幕展开，这样即使在体育馆角落里，也可以清楚的看到拳坛上的一切。

　　镇子里的所有房间都被预定了，豪华的漂浮酒店、充满特色的丘陵小屋、各种酒店旅馆，截止到拳击开始前的一个周，就已经没有空房子了。

　　见此，王博就发动全镇居民，动员大家收拾房屋往外租赁。

　　镇民们很乐意暂时出租房子来盈利，特别是现在往外租房可是很赚钱的，一个房间租给一对情侣那就至少得五百纽币。

　　借着这个机会，落日镇还有另一方面开始发展，那就是大量品牌的进入。

　　王博安排了伊丽莎白负责这件事，很多新西兰乃至世界品牌决定在落日镇建设广告位，这样又是一笔财源滚滚流入。


第1384章 小王坏了

　　三月十号，罗格·阿利森重新返回落日镇，这次他带来了五条金腰带，金光灿灿的金腰带。

　　王博分别拿起来看了看，重量级拳王金腰带是最重的，光是带扣上的黄金就有十五公斤，加上牛皮和上面装饰用的宝石和漂亮水晶，那就有二十公斤了。

　　他拿在手里试了试，说道：“这个腰带可真是够沉重呀。”

　　罗格眉开眼笑地说道：“当然当然，这是真正的黄金腰带。”

　　五个腰带的装饰品不一样，但主要标志都相同，就是腰带扣正中是个山和太阳的标志，太阳有一小半落入山下。

　　此外，腰带扣后面写了一些信息，简单的介绍了这次拳击赛的情况，还有年份和举办地，老王看着上面的“落日镇”字样很满意。

　　这五个腰带是要奖励给获胜拳击手的，此外国际拳击联合会还准备了五个腰带模型，一比一比例来制作，不过用的宝石是次品，带扣也不是黄金而是黄铜的。

　　腰带模型和拳王金腰带是一模一样的，后面有国际拳击联合会对落日镇的谢辞，这可以存入镇子的博物馆中。

　　与此同时，本次拳击赛腰带出现后，普通模型就进入了市场，安德逊的百货超市进货很多，他知道这肯定能热卖。

　　这样，一切准备齐全，只要等待东风到来就行。

　　距离比赛还有十天的时候，参赛的拳击手纷纷来到落日镇，罗格安排时间让他们进入拳击馆感受擂台，提前寻找感觉。

　　此外，健身房这段时间进行封锁，只有拳击手们可以进去训练。

　　于是健身房因此吸引到的人更多了，前来参加拳赛的几乎都是世界名将，帕奎奥、梅威瑟、安德鲁·贝托、里奇·哈顿等拳坛巨星都来了。

　　其中菲律宾国宝帕奎奥和漂亮男孩梅威瑟是头牌巨星，不过这两人现在打的是次中量级，和主打次重量级和重量级的V·奥克利无法相遇。

　　而相比两人，奥克利参加的赛事更少、获胜更少，现在的商业价值和名气也要小一点，但比起潜力，两人合起来也比不上奥克利。

　　落日镇安保上升了好几个等级，隔壁奥城和克伦威尔都临时派来警察展开支援，镇子上的警察开始全体加班。

　　不过警察们很乐意承担这份工作，因为这意味着他们拥有和明星拳击手们近距离接触的机会。

　　此外，国际拳击联合会还雇佣了一家安保公司，总共有六十四名精锐保安被派到了落日镇来负责保护明星们。

　　拳坛明星们自己也带着保镖，还有慕名而来的富豪们，这些人同样有大量保镖跟随，这样很快，落日镇到处都是膘肥体壮、目光如冷电的大汉。

　　这种情况下，王博的压力自然很大，事情自然很多。

　　所有警察都加班，他也不能例外，晚上回去的时候伊娃甚至都睡觉了，早上起床的时候伊娃还没醒他就得走。

　　周四早晨，他早起后照例赶紧出门，距离拳击赛只有两天，他的工作压力更大了。

　　就在他出门的时候，壮丁忽然咬住了他的裤子，瞪大眼睛收拢耳朵看着他。

　　王博回头看它，蹲下抚摸狗头道：“我知道，壮丁，我知道这段时间没陪你们，但是现在不行，过两天好吗？老爹一定陪你们好好玩。”

　　壮丁摇摆脑袋，大耳朵甩来甩去，努力拖着他往屋子里走。

　　王博苦笑道：“老爹这会真的有事，很忙，壮丁乖乖的好不好？你看，天才刚刚亮，你可以继续睡一会。”

　　壮丁放开他，张开嘴叫了两声转身小步跑了起来，跑到门口回头又叫了两声。

　　见此，王博就皱起眉头，说道：“壮丁，老爹有事，很重要的事！”

　　军长飞了出来，叫道：“啊，小王坏了，啊，小王坏了。”

　　王博惊讶地问道：“怎么了？”

　　军长着急地叫道：“啊，小王坏了，啊，小王坏了。”

　　这话说的糊里糊涂，但老王立马反应过来，小王状态不对劲，刚才壮丁是在向他发出信号，估计就是让他去看小王。

　　他快步跟了上去，壮丁拔腿往后院跑去，一边跑一边着急的汪汪汪叫唤。

　　到了后院，王博惊讶的发现所有毛孩子都待在这里，连小猛都不例外，正在空中飞来飞去。

　　小猛趴在一棵花旗松的下面，粗大的前爪摁在地上，脑袋耷拉在上面，一脸有气无力的样子，丝毫没有以前的活力。

　　王博赶紧蹲到它的面前问道：“这是怎么了？来，小王，抬起头让老爹看看。”

　　胖猫兄弟凑上来用脑袋蹭了蹭小王的嘴巴，用胖胖的屁股和后腿撑住身体坐在地面上，前爪摆在胸口关心的看着小王。

　　女王则一直在用舌头舔小王身上的毛，好像在安慰它一样，公主着急的在地上跑来跑去，漆黑的眼珠子乌溜溜的转，很是焦躁。

　　小王可怜兮兮的看着老王，它张开嘴，顿时有一口哈喇子淌了出来，跟小瀑布一样。

　　王博从没见过小王流这么多哈喇子，以前哪怕是碰到最喜欢的炖牛肉，它也不会馋成这样。

　　“怎么了这是？”他抚摸着小王的狮鬃毛问道。

　　“呜呜”，小王嗓子里发出低沉的声音，好像小孩呜咽一样，眼睛眨啊眨，神情中透露出一种说不出的委屈。

　　王博不明白它是怎么了，结果小王将耷拉在外面的舌头给他看，他赫然看到舌头侧面和下面出现了好几块跟他拇指肚大小差不多的白斑。

　　他开始以为是白色唾沫，可是他用手一碰，小王疼的立马后退一下，喉咙里的呜咽声就更急促了。

　　老王赶紧摁住它，然后仔细打量，发现这不是唾液，而是溃疡……

　　“呃，你得口腔溃疡了？”王博惊讶问道。

　　小王不明白他说什么，只是沮丧的在那里耷拉着舌头。

　　早起的小萝莉跑了出来，问道：“姐夫，你在干什么？”

　　王博说道：“小王生病了，它舌头上长了口腔溃疡。”

　　小萝莉惊讶地说道：“小王骂人了吗？它说脏话了？可是它会说话吗？”


第1385章 当医生

　　老王一时之间有些尴尬了。

　　小萝莉也得过口腔溃疡，因为儿童缺乏维生素和微量元素的摄入，容易感染这种疾病。

　　正好当时小萝莉还喜欢说脏话，老王为了教育她不要骂人，就吓唬她说脏话的人会得口腔溃疡。

　　他小时候爸妈也这么吓唬他来着，改掉了他乱说脏话的坏习惯，他就用这个方法来教育小萝莉。

　　这个教育很成功，不过小萝莉记住了，真的以为说脏话会得口腔溃疡，然后就有了今天的事情。

　　他没法解释，掏出手机给兽医站打电话，问问这事怎么弄。

　　小王可怜兮兮的将脑袋塞在他怀里，它舌头上长出了好几个口腔溃疡，疼的不敢吞咽口水，这样口水就往外流淌。

　　见此，它很乖巧的将脑袋挪开，让口水流到草地上。

　　老王笑了笑，重新将它脑袋抱了回来。

　　天还太早，兽医站没开门，他只能打电话给医院，都是哺乳动物，口腔溃疡不是大问题，医院肯定也能治。

　　社区医院24小时有人在值班，他的电话响后很快有人接通道：“这里是落日镇社区医院，请问有什么需要帮助的？”

　　王博道：“莉萨？哦，我是镇长，现在哪位医生在上班？”

　　护士说道：“布鲁克医生在——哦，稍等，伊戈达拉医生来了，嗨，伊戈达拉医生，镇长需要点帮助。”

　　“怎么回事？”

　　“小王长了口腔溃疡，你知不知道这个怎么治疗？”王博问道。

　　医哥听了他的话听迷惑的：“啊，狮虎兽得了口腔溃疡？狮虎兽还会得口腔溃疡吗？”

　　王博无奈道：“显然会得啊，它现在就得了，怎么办？”

　　医哥犹豫了一下道：“你带它过来吧，我先看看。”

　　王博去发动皮卡车，让小王跳进去，结果毛孩子们全跳了上去，陪伴在小王身边，一幅我们都很讲义气的样子。

　　见此，老王就笑了，挨个拍拍它们的脑袋说道：“很好，这才是老爹的乖孩子，我们一起去医院，给小王看病。”

　　他觉得这次口腔溃疡可能和前几天小王喝醉酒有关，可能是酒精的问题导致了溃疡出现，不过已经差了有些日子，他的猜测也不太靠谱。

　　开车到了社区医院，王博挥挥手，小王、壮丁一行从车上跳了下来，一窝蜂的往他身边跑。

　　小萝莉张开双臂挡住它们，说道：“要排队，不能这样进去，来，小王在最前面，然后是壮丁、女王、大胖二胖……”

　　公主不愿意排队，它在后面跟个白棉花团似的，一旦排队什么都看不到。

　　小萝莉吧嗒吧嗒嘴，将公主抱了起来说道：“好吧，在我怀里老老实实的。”

　　一个孩子惊愕的看着这一幕，他手里正拿着冰激凌，这会顾不上车，目瞪口呆的看着这些毛孩子，表情惊喜。

　　有病人进出医院，不过早上人不多。

　　看到排着队的毛孩子，一个妇女笑道：“这是要进行儿科检查吗？小王，你流口水了，是不是你没吃东西？”

　　毛孩子们是镇子明星，镇民们对它们都很喜欢。

　　有在吃零食的人递给小王，小王看了一眼，哈喇子流的更快了。

　　王博摆摆手道：“别围观了，小王要看病，等它健康后再来逗它玩吧。”

　　“小王怎么了？”立马有人关心的问了起来。

　　王博道：“没什么，就是它得了口腔溃疡。”

　　“猫科动物也会得口腔溃疡？”

　　这种问题让老王很不爽，玛德这不是得了吗？不能因为小王是个杂交货就把人家从猫科动物行列剔除吧？人家的爹娘可是猫科动物里的霸主。

　　进入医院他直接去了医哥的诊室，壮丁趴在门上用爪子一拍把手，房门打开，毛孩子们一拥而入。

　　结果里面有人，医哥正在给一个孩子打针。

　　那孩子扯着嗓子疯狂的哭，比娃娃还要厉害，如果说娃娃哭起来是吹小号，那这熊孩子就是在擂战鼓。

　　这样门突然打开，看到一群毛茸茸的大家伙跑进来，这孩子顾不上哭了，惊奇道：“壮丁，小王，啊，还有大胖二胖，还有军长，都来了。”

　　医哥赶紧摁住孩子的屁股将针插了进去。

　　“嗷嗷嗷，疼死了哇哇哇，妈妈我不打针啊啊，疼死了疼死了呜呜呜呜！”熊孩子又开始嚎啕大哭了。

　　壮丁小王它们被这嚎哭声吓得不轻，赶紧挤在一起，惊恐的看着医哥手里的针筒。

　　医哥淡定的拔出针来，说道：“哭什么哭，已经打完了，而且这根本不疼。”

　　“疼，特别疼！”熊孩子叫道，“呜呜呜，医生你先别拔针，能不能谈个条件，如果我不哭待会让我摸摸小王……”

　　“抱歉，已经拔了。”医哥残忍地说道。

　　熊孩子不甘心地叫道：“你再插进去，好吗？”

　　王博：“……”

　　熊孩子娘：“给老娘站起来，老娘要拍死你！”

　　接下来轮到小王看病，王博让它吐出舌头，结果小王不往外吐，怯生生的看着桌子上的针筒。

　　王博将针筒收起来，说道：“啊，来，学老爹这样，啊。放心，伸出舌头来，不会给你打针，学我这样，啊。”

　　军长不开心地说道：“啊，别学，啊，别学！”

　　王博回头怒视它道：“什么意思？”

　　“啊，别学，啊，军长。”军长说道，“啊，别学军长！”

　　王博快被气死：“我没学你说话，小王，伸出舌头来！”

　　医哥摇摇头道：“没关系，你让开，我先检查一下它的全身。”

　　说着，他拿出听诊器在小王身上挪动起来，同时一只手不停的在它腋下、腿窝和脖子肋下等部位抚摸。

　　熊孩子在旁边看的很羡慕：“妈妈我也要当医生，我要当医生，当了医生就能随便摸小王了。”

　　“你真当了医生，不光能摸小王，还能摸很多姑娘。”老王随意地说道。

　　熊孩子妈顿时脸色一红：“儿子，我们走。”

　　“不，妈妈，我要留下看看。”熊孩子很傲娇的扭扭头。

　　熊孩子娘说道：“那你不想当医生了吗？要当医生就得去学校学习！”

　　熊孩子果断转头就走。


第1386章 比赛流口水

　　看着医哥细心的摸小王身体，王博不耐道：“医哥，它是舌头长了口腔溃疡，不是身上有溃烂。”

　　医哥摸完后松了口气道：“我知道，但我得看看有没有可能是贝赫切特综合征。”

　　“啊？什么病？”

　　医哥解释道：“贝赫切特综合征，它的口腔黏膜损害症状和发生规律与复发性溃疡类似，但这个疾病会累及多系统多脏器，表现为反复性生殖部位溃疡、皮肤结节性红斑、毛囊炎、葡萄膜炎。”

　　“这个很可怕吗？”王博担心的问道。

　　医哥点头道：“引发口腔溃疡的原因很多，复发性阿弗他性口炎最简单，自己会痊愈。但贝赫切特综合征最终会导致关节、小血管、神经、消化、呼吸、泌尿等多系统损害。”

　　“现在结果怎么样？”

　　医哥微笑道：“不是贝赫切特综合征，来，小王，张开嘴巴。”

　　小王拒绝张开口，王博直接来了个粗暴执法，硬生生用双手给它掰开了。

　　医哥仔细查看小王的舌头，这就是它不愿意张开嘴的原因，查看时候会用棉签碰到，这是非常疼的，小王泪眼汪汪。

　　女王上来用舌头舔它的毛，胖猫兄弟和壮丁都上来用脑袋蹭它。

　　见此医哥惊奇的笑了起来：“你这些孩子还真是感情深厚啊。”

　　王博耸耸肩道：“就是调皮捣蛋的时候，它们也是感情深厚成群结队。”

　　小王伸着舌头很不满，什么时候是个头？

　　医哥仔细看了好一会才摘下手套，他笑道：“我第一次看到动物长口腔溃疡，不太敢确定，不过如果我鉴定没问题，那这应该是黏膜性单纯疱疹。”

　　“不是口腔溃疡？”王博意外的问道。

　　医哥说道：“算是口腔溃疡的一种，具体属于单纯疱疹，这疾病在人类身上好发于婴幼儿，发病的时候除了溃疡还会导致周身不适和乏力。”

　　王博想了想，小王今天早上确实看起来很乏力，不怎么愿意动弹，刚才走进来的时候都有气无力。

　　医哥不是很肯定，于是进一步给他介绍道：“我觉得这是单纯疱疹，你瞧，我们看到的是溃疡，实际上有一些小水疱，看到了吗？”

　　“单纯疱疹早期会以成簇的小水疱为主要表现，当时没有痛苦，可是疱破后会融合成较大的糜烂面或不规则的溃疡，就是现在这个样子。”

　　王博点头道：“那按照这个来治疗试试吧，这是什么原因导致的？”

　　“直接原因是免疫力下降，你可以找兽医给它打个刺激免疫应答的针。”医哥道，“治疗的话，我开点药，杀灭疱疹病毒配合涂抹，应该两天就会好的。”

　　很快护士送来两盒药，其中有一盒是药膏，这个需要涂抹。

　　“涂抹之后你要让它伸舌头一分钟，不能直接吞掉，否则药效不明显。”医哥叮嘱道。

　　王博点头说知道了，然后带毛孩子们去了他办公室，让小王蹲下张开嘴，将药膏给它涂到舌头上。

　　这药膏不知是什么配方，带有甜滋滋的香味。

　　小王抹上后也不怕疼了，立马将舌头收回去在嘴里转了一圈。

　　老王怒道：“你妹，吐出舌头来！”

　　小王无辜的看了看他，然后吐出舌头，上面干干净净，药膏已经没有了，只剩下舌面上的细密紧致的小倒刺儿和白色溃疡面。

　　老王恨恨的指了指它，指着药膏说道：“我待会再给你涂上，你敢再吃，我就打死你！”

　　小王怯生生的看着他，大眼睛水雾弥漫，看起来要吓哭了。

　　王博硬起心肠，重新给它涂了些药膏，结果他刚收手，小王又一下子把舌头伸了回去，继续摆出怯生生的样子。

　　老王怒极反笑：“好，尼玛的给我装可怜是不是？老子还斗不过你个狮虎兽？让你见识一下什么叫老司机！”

　　他想了想去找哈尼，问道：“伙计，你的眼药水呢？”

　　哈尼拿出来道：“在这里，你要用吗？”

　　王博道：“嗯，你再买一瓶吧。”

　　哈尼又拿出一瓶笑道：“我准备了两瓶。”

　　老王又拿走：“还有吗？”

　　“伐柯有！”

　　这种眼药水是杀菌用的，不是减缓眼疲劳，不知道是什么成分，特别苦涩，有时候滴的时候不小心流到嘴边，就会苦的人想哭。

　　王博拿回去后将小王的舌头又拔了出来，然后往上倒了起来。

　　壮丁、胖猫兄弟们也过来排排坐，主动伸出舌头求涂药，公主更是跳着要去抢他手里的药水，估计小王的反应让它们意识到了这东西味道很好。

　　王博邪恶一笑：“你们想要是吧？好啊，一点问题都没有，来，都给老子张开嘴！”

　　一溜大大小小、粉粉嫩嫩的舌头伸了出来，连军长和政委都张开了嘴，然后老王快速的在它们舌头上倒眼药水。

　　一个不能少，一个不能落下，省得说他偏心。

　　那边小王果然立马将舌头收了回去，接着，瞬间，这可怜孩子的大眼睛瞪得跟海碗一样！

　　老王悠然的坐在桌子后开始处理文件，一群毛孩子在桌子跟前蹲着张大嘴使劲流口水，公主还使劲打喷嚏。

　　军长拍打翅膀叫道：“啊，要死了，啊，要死了……”

　　很快，一个电话打了进来，伊丽莎白小心翼翼地说道：“头儿，有人找您，不过我拦住了，您能快点吗？”

　　“什么快点？”

　　“我刚才听到您的办公室里一直传出要死了要死了的声音……”伊丽莎白不好意思地说道。

　　王博无语：“进来，是军长在喊叫，你整天乱想什么？”

　　伊丽莎白小心翼翼的推开门往里看，看到一群张着嘴、泪眼汪汪的毛孩子，她奇怪道：“这是干什么？”

　　王博懒洋洋地说道：“没什么，它们在比赛流口水呢，看看谁流口水最多。”

　　伊丽莎白握起拳头对小王说道：“加油，小王，我最看好你，你肯定能赢的。”

　　小王眼泪往下流。

　　“到底什么事？”王博问道。

　　伊丽莎白赶紧正襟危坐：“哦，是这样的头儿，一位先生来拜访您，新西兰首富，哈利姆·歌德。”


第1387章 首富来访

　　听了伊丽莎白的话，王博笑了起来：“这新西兰也有首富呀？”

　　伊丽莎白下意识的点点头道：“对呀，新西兰当然会有首富，落日镇也有首富呀。”

　　“落日镇首富是谁？”老王下意识问道，“我怎么不知道还有这样的大人物？”

　　“就是你呀。”

　　老王琢磨了一下，犹豫地说道：“你这不是在骂我，是吧？”

　　伊丽莎白奇怪地说道：“当然不是，什么意思？头儿，我不了解你的话。”

　　王博道：“落日镇就一万多个人，还排出个首富，用中国话来说，就叫矬子里面拔将军。还有新西兰，就巴掌大的地方还得排个首富出来？”

　　新西兰地方很小，经济总量远比不上其它国家，所以，新西兰的首富总财产也很少。

　　“这位首富资产是多少？”

　　伊丽莎白说道：“大概110亿纽币呢。”

　　王博翻了个白眼道：“那我才是新西兰首富，我的落日牧场，价值就不低于这些钱！”

　　伊丽莎白道：“但政治人物是不参与财富榜排行的。”

　　“我是政治人物？”

　　“对啊，镇长，以后你死了，墓志铭肯定会提到您是一位了不起的政治家。”伊丽莎白一边说一边笑。

　　老王被她气的翻白眼：“去，将首富先生请进来吧。”

　　哈利姆·歌德这个人他自然是知道的，新西兰确实是小国家，首富没多少钱，可是这意味着圈子小消息传得快，所以有关歌德这个人的信息全国人尽皆知。

　　这位首富先生是新西兰最成功的商人之一，与很多其他财富排行榜上的富豪不同，歌德十分低调，很少公开露面，也基本上不接受媒体的采访。

　　歌德这人实在低调，很多媒体都调查不出他具体资产，只能根据他控股的公司、以及他的各种资产相加来计算，他的资产总额大约在100-120亿新西兰元之间。

　　这个钱如果放在全球范围，那当然不算很多，前200名都进不去，新西兰毕竟小国家，而且国家的贫困差距不大，这个数值依然算是惊人。

　　除此之外，王博对歌德了解不多，这人确实很低调，他属于国家党，两人隶属不同党派，平时交集不多。

　　很快，伊丽莎白将一个帅气儒雅的中年人带了进来。

　　王博看过照片，但歌德比照片上要更帅，他记得这家伙是上世纪六十年代出生的，按理说得有五十岁以上。

　　可是看面相和气质，他也就四十出头，黑发黑眼，脸型和相貌像是好莱坞影星汤姆·克鲁斯，充满魅力。

　　“谢谢您，女士。”进入办公室后歌德对伊丽莎白微笑着道谢，彬彬有礼的样子很容易给女人带来好感。

　　伊丽莎白礼貌性微笑点头做回应，然后关上门。

　　两人握手，歌德说道：“您好，王镇长，我是哈利姆·歌德，朋友叫我哈利，很高兴认识您。”

　　王博请他坐下，道：“同样，我一直想要认识您，只是很少能在社交场合见到您。”

　　“我这人比较宅，我也很喜欢我的房子，那真是个不错的大房子，占地面积两公顷，三层的豪宅拥有网球场、多台汽车的停车库、游泳池、电影院、宴会厅等等，我在里面生活觉得很开心。”歌德笑道。

　　王博道：“我理解，实际上我也很喜欢待在我的房子里。”

　　歌德耸耸肩道：“那我后悔刚才自夸了，因为我的房子无论如何也比不上一座矗立在山上的城堡。”

　　王博笑了起来，这人能成为首富确实有独到之处，说话幽默，夸赞别人不着痕迹。

　　当然，歌德能成功更大原因还不是他的手腕和交流能力，他是一个很厉害的投资家。

　　现在世界进入资本时代，大商人大富豪大多是富二代出身，歌德不是这样。

　　歌德出身卑微，年轻的时候做过卡车司机，也做过钣金工。

　　八十年代他觉得这样不行，在三十岁左右的时候跑去读了MBA，然后人生发生了质的转变。

　　他从一家小小的租赁公司做起，不断的扩大规模，然后使用杠杆资金对于各大企业进行疯狂的收购，最终建造了现在的歌德帝国。

　　因此聊着天的时候，王博问道：“你不会是来收购我的落日镇的吧？”

　　歌德笑了起来：“你知道的，我的主要财富来自于投资和收购，但这对落日镇行不通。”

　　“收购需要针对那种资产低估或者暂时性表现不佳的公司，然后进行股权收购，再经过一系列的包装、削减成本、重组、资产注入、现金注入等等资本运作方式，将频临倒闭的企业推上正常的轨道，并由此获利。”

　　“落日镇？不，这里一点没有日落的痕迹，倒是如日中天，这样的好地方即使我联合四大投行，都无法完成收购。”

　　老王咧嘴笑，尼玛这货很会说话啊。

　　“那么，你这次来落日镇，是来旅游还是看拳击比赛的？”王博问道。

　　歌德说道：“为什么不能两个目的一起达成呢？实际上我还想来拜访你，希望认识到你，奇迹先生。”

　　随着落日镇名气在全球扩展，王博获得了奇迹先生这个绰号，很多机构和研究所用游戏、电脑等模拟了落日镇的发展轨迹，发现即使是电脑规划都很难做到这一切。

　　两人互相称赞了一会，话题切入主题，开始谈起这次的拳击赛。

　　歌德是个铁杆拳击迷，他在年轻时候还做过拳击陪练。

　　“当时日子可真是艰难，你瞧我的脸，这里有一条伤口，就是伤口没有愈合再度被撕裂，次数过多后的结果。”他指了指颧骨的位置。

　　王博叹道：“真是可惜，新西兰最帅的几张脸蛋之一，竟然还有过这样的可怕经历。”

　　歌德哈哈笑道：“幸好我是靠头脑吃饭而不是靠脸蛋，不过像我们两个，靠脸蛋和身材也能吃上饭吧？”

　　“请把疑问句改成陈述句，我们两个肯定能靠脸蛋和身材吃上饭！”王博傲气地说道。

　　小王张着嘴使劲咳了咳，突然之间吐了！


第1388章 那些飞机那些船

　　小王吐的时机不太对，它是被眼药水苦的反胃吐掉的。

　　歌德忍不住笑了起来，王博尴尬地说道：“我的狮虎兽舌头有点毛病，今天刚给它吃药，咱们去隔壁谈吧，我找人收拾一下卫生。”

　　首富先生这次来主要是想认识一下他，平时没有机会和理由，这次就借着参加拳击赛来拜访他。

　　王博很豪爽的拿出比赛包厢票递给他，说道：“我留了几张票想要送给朋友，我想你虽然买到了票，但这些包厢票应该没有搞到。”

　　他肯定搞不到，哪怕他是新西兰首富，因为拳击场里的包厢一共才改装了五十个，十张票在老王这里，另外四十个国际拳击联合会送给欧美老客户了。

　　也就是说，这些票都是不对外出售的，要搞到就得通过私下里的关系。

　　果然，拿到包厢票，歌德脸上笑开了花：“太好了，看来我不虚此行，不过这礼物很贵重，您送给了我，那您的朋友？”

　　王博说道：“你不就是我的朋友吗？实际上主要是发售量少，它的价值倒是不大，以您的身价，可以包下所有包厢。”

　　“谢谢你，伙计，本来我也为你准备了一份礼物，现在看来，我这份礼物有点拿不出手了。”歌德有些迟疑地说道。

　　王博道：“你真是太客气了，原来你还准备了礼物？”

　　歌德示意他稍等，然后出去打开门，一名助理样子的男子将一个盒子递给他。

　　回来后，他将盒子递给王博，打开后里面是一些明信片，明信片上照着飞机、轮船等图像。

　　王博翻过明信片，后面是电话和邮箱地址。

　　“这是？”他问道。

　　歌德说道：“澳大利亚有一家沙漠农场，你知道的，这种农场根本没法种植什么农作物，也没法养殖牲畜，所以没有用途。”

　　“大概半个世纪之前，有人买了很大一片土地搞了个农场，但他很聪明，搞了个观光农场，里面收藏了老式的战机、轮船等等。”

　　“结果，这是个蠢主意，谁会喜欢这些东西呢？农场效益一直很差，但农场主很倔强，一直在维护着它们。”

　　“现在，老农场主去世了，他的儿子并不喜欢这些东西，他决定将这些东西卖掉，然后我觉得，落日镇会喜欢这些东西的。”

　　王博看着照片，问道：“轮船还能下水吗？哦，抱歉，我还是打电话来问吧。”

　　“没关系，实际上我知道这些设备的大概情况，飞机不能上天，轮船也不能下水了，只能用来给游客参观。”歌德说道。

　　王博用手指敲了敲明信片，说道：“用来参观没什么意义，但是可以将它们装潢一下，做成酒店和餐厅。”

　　这里面飞机和轮船都剩下个空壳子，但空壳子足够大，只要运输过来进行改装后，就可以用作其他用途。

　　歌德带来的这份礼物其实很可观，王博随后就安排基德和澳大利亚农场方面取得了联系。

　　吃过午饭，王博在办公室里重新给小王涂药膏。

　　小王这次不敢再吃下去了，壮丁它们更不敢再对着老王伸舌头要吃的。

　　“两瓶眼药水，治好了这么多吃货的毛病，这眼药水用来点眼睛，真是大材小用。”王博放下眼药水说道。

　　小王耷拉着舌头蹲在地上，下面有个盆子，它在“滴滴答答”的流口水。

　　到了一分钟，王博点点头道：“行了，闭上嘴吧。”

　　小王吃一堑长一智，依然耷拉着舌头在外面，坚决不将舌头收回去，由此可知这熊孩子上午被眼药水苦的多惨。

　　王博正要给它合上嘴巴，基德敲敲门走了进来，道：“头儿，沟通结束了。”

　　“怎么样？”

　　基德说道：“农场早就开始出售里面的东西，一些坦克装甲车模型被买走了，现在主要剩下大宗货。”

　　王博点头道：“那正好，我们需要的就是大宗货。”

　　坦克装甲车好看不好用，空间太小，没法进行改装。

　　基德说道：“现在最大的是一座万吨邮轮的外壳，这个也是最昂贵的，农场主想要卖160万澳元。”

　　澳元和纽币差不多，之间汇率几乎是一比一，两个国家靠的近，人们经常进行串门性旅游，在澳大利亚可以使用纽币，在新西兰也能使用澳元。

　　“一百六十万？他想的挺好，继续说，后面我们再砍价。”王博点点头。

　　这种万吨巨轮对于不知道用途的人来说一点用没有，要报废都扔不掉，按照澳大利亚环境保护条例，这船的处理费得至少二十万。

　　“还有一艘四千吨级的游轮，内饰还不错，要加是100万澳元。还有一些轰炸机和战斗机，主要是二战模式，最贵的是一台Me-323纳粹运输机，价格是四十万块。”基德继续说道。

　　王博摇头道：“告诉这蠢货，让他现实点，两百万把两艘船和所有飞机给我打包带回来，不行就算了。”

　　基德去进行联系，后面又回来，拿着手机道：“对方想和你来谈。”

　　王博放下拳击赛疏通规划图，接过手机问道：“您好，先生，您想谈什么？”

　　“你是能主事的？你们想买这些大家伙是吗？但是你的下属给的价格太过分了，那样的价格我不如留着卖废铁！”电话里响起一串连珠炮，这人说话声音很快。

　　王博懒的和他多说：“那你为什么不去卖废铁呢？据我所知，没有废铁站会接这样的生意吧？现实点，朋友，你的价格才是真正过分。”

　　对方跟他开始叨叨，说这些飞机是他爷爷一辈子的心血，说他爷爷从二战结束就开始收集这些东西，为此将家族金钱几乎耗尽，他这么低卖掉很不孝。

　　王博忍不住打断他道：“看来您对这笔生意没兴趣，那么……”

　　“两百万太少了，两艘轮船、四架轰炸机，一共二百二十万怎么样？”对方说道。

　　王博不想和他多费唇舌，道：“两百二十万，你租船给我送到，如果半个月内我能看到它们，我可以多给你二十万块。”

　　“我给你送到？！”对方叫了起来，不过听完他的话他又补充道，“那当然没问题！这么说定了，二百四十万我送货上门！”


第1389章 有捣乱的

　　医哥说的没错，两天时间，小王的口腔溃疡就几乎治好了，只留下几个颜色深红的斑点还在恢复。

　　小王重新变得龙精虎猛，不过它没多少玩伴了，壮丁和女王还有其他罗威纳、中华田园犬，都被派遣去协助维持治安了。

　　王博将所有能用的力量都用于维持治安，中旬第二个周末到来，国际拳击联合会和落日镇规划了小半年的拳击赛终于开幕了。

　　至此，落日镇游客数量突破单日十万大关，十倍于当地镇民数量的游客涌入了这个小镇，此外还有不知凡几的媒体到达。

　　《新西兰先驱者报》、《新西兰国家广播电台》、《新西兰有线频道》、《世界体育报》、《曼切斯特卫报》、《英国卫报》、《纽约时报》、《福布斯体育》等等，还有所有拳击媒体，都进入了落日镇。

　　镇子现在十步一岗、五步一哨，开始严查治安问题。

　　南岛有四支AOS战队被调集到了落日镇和周边来应付突发情况，除了奥城和克伦威尔进行了警力支援外，路易斯镇、流浪者镇等将所有警力都派遣了过来。

　　其中流浪者镇的警力是早晨全部抵达的，一共五辆警车，下来十五个膘肥体壮的毛利大汉。

　　王博看到带队的光辉英雄后上去跟他来了个碰鼻礼，兴奋地说道：“嗨，伙计，实在太感谢你了！”

　　光辉英雄豪迈的大笑道：“别跟我客气，王，你跟我客气会让我觉得我们距离太远。实际上我们得感谢你，落日镇带动了流浪者镇。”

　　这倒是，这场拳击赛可不光给落日镇带来大量客流，奥城、流浪者镇甚至整个南岛，都不同程度沾光了。

　　王博问道：“可是你将所有警力送来，那你们镇子怎么办？”

　　光辉英雄骄傲的梗着脖子道：“我们镇子里有两千四百名优秀的战士，如果谁来找麻烦，那他可就惨了！”

　　这点倒是真的，毛利人生性好战、勇猛无畏，部落里往往有多少人就有多少战士，敢去找他们麻烦的人不多。

　　他和光辉英雄进行了短暂的接触后就分开了，今天他的事情太多了。

　　王博放出了沙盘，然后紧紧追随警戒之心。

　　警戒之心不停跳动，发现问题立马将他的视野带过去。

　　王博有点烦，很多开车来到镇子上，他们车上有水果刀或者防卫用的防狼电棍之类，这都被警戒之心视为危险物。

　　通过汽车进入镇子的威胁不多，因为八号公路和联通路易斯镇的公路都被卡起来了，每一辆汽车进入都得进行严格盘查。

　　壮丁它们就待在路边帮警察们搜查汽车，此外奥城将所有缉毒犬、治安犬都派了过来，严卡路口车辆通行。

　　负责干活的就是缉毒犬、壮丁和女王等，像罗威纳和中华田园犬们，它们就是起个震慑作用。

　　警戒之心再度飞向八号公路旁边的草地中，王博放大沙盘看了过去。

　　之前它主要前往公路上，威胁都是来自于汽车中，而且不是什么大问题，王博不会很在意。

　　这次却是飞往草地上，所以王博就重视起来，特意放大沙盘仔细看去。

　　坑坑洼洼的草地上，一台沙滩车在缓慢的行驶，这沙滩车进行了改装，车子不是敞开式的，而是用一些塑料草木来装饰，和草地融为了一体。

　　见此，王博更警惕起来，这车子显然有鬼，否则干嘛不走八号公路进镇子？还将车子掩饰成这个鬼样子？

　　他进入车子里一看，两个青年待在车里，后座上放了两把步枪，看样子还是M14军用版，不知道他们从哪里搞到的。

　　见此，王博面色凝重起来，这他妈绝对是来搞事的，还是想搞大事的，必须得处理了他们。

　　看着绊绊磕磕行进的沙滩车，他心里一动，在前面一个小丘陵旁边挖了个大坑。

　　皮卡车往前开，靠近丘陵的时候他们自然而然的绕行，这样王博趁机在车子后面推了一把，帮助车子进行了加速。

　　车子里两个青年陡然色变，他们还没反应过来，四五秒之后，车子“哗啦”一下子，跌落进了大坑里。

　　沙滩车可没有安全气囊，两人这么跌下去，顿时被摔了个灰头土脸，其中一个脑袋在车门上撞了一下，已经晕眩了。

　　见此，王博拿起后座一把枪，抬起来就扣动扳机“啪啪啪啪”开了一枪。

　　开枪之后他更是吃惊，这枪是连发的，半自动步枪，一旦进入人群那可以进行扫射！

　　枪声清脆而响亮，在荒野中响起之后传出很远。

　　正在公路上检测关卡的警察们都听到了，迅速顺着声音看去。

　　挽着袖子在查看驾照的兵叔立马行动起来，他喊道：“甜男，你带两个人留下卡住这里，谁也不许通过，谁敢冲阵那就开枪！”

　　今天警察们也换成了带枪执行任务，甜男掏出手枪冷静地说道：“是，队长，一切没问题！”

　　兵叔用对讲机呼叫起来：“山姆，花路紫玫瑰地带，有枪声，马上支援，我现在将带人过去检查情况！”

　　镇子机场中，这是警察的指挥中心。

　　山姆立马冲进来汇报道：“头儿，有枪声！”

　　王博点头道：“迅速支援！”

　　一架直升机呼啸着升空，一队AOS战队成员坐在里面，全体武装到了牙齿，手里全是半自动步枪。

　　两个青年被摔得几乎失去反抗余力，剩下一个清醒的腿受伤了，膝盖在驾驶台上撞了一下，裤子上已经血迹斑斑。

　　直升机率先赶到，在空中盘旋然后找到了掉入坑里的沙滩车，然后给兵叔等人进行位置指引。

　　兵叔带人又带狗，草地上地形太差不好开车，他们硬生生是全力冲刺跑过去的。

　　靠近之后，兵叔一挥手，五个警察都趴在了地上，兵叔说道：“小心，我过去看看。”

　　直升机降低高度，打开了下方探照灯，强光照耀下去，先让里面的人失去意识。

　　兵叔小心翼翼的匍匐靠近，打开手机摄像头往前伸出迅速完成一圈录像。

　　看清情况后他松了口气，居高临下用手枪指着下面喊道：“将双手放到我能看到的地方！警察！你们被捕了！”


第1390章 怒气爆发

　　两个青年的下场就是被捕了，兵叔给他们戴上手铐，然后用担架抬到路边，将两人用救护车送去医院。

　　山姆随后将初期报告制作出来交给王博，说道：“这两人来自基督城，他们跟恐怖组织应该没有联系，不过警察系统信息显示，他们都曾经因为贩毒被抓捕判刑过。”

　　王博皱眉道：“毒贩不会这么激进吧？他们想来干嘛，拥有两支改装过的军用步枪，他们显然要借着拳赛这个机会干一件很恶劣的事！”

　　山姆道：“其中一人还处于昏迷中，另一人不配合调查，现在我们没有足够警力来看押他们，不如送去奥城警察局吧。”

　　王博点点头：“我待会就和史密斯局长联系，他会派人来负责这件事的。”

　　山姆最后汇报道：“开枪的原因暂时查明为机械撞击引发走火，可能是车子跌落过程中，枪械被碰到或者撞到，导致了开枪。”

　　王博冷笑道：“那岂不是算两人命大？如果走火下子弹打在这两个混蛋身上……”

　　“就完美了。”山姆嘿嘿笑道。

　　如果是走火情况下弄死这两人，王博还真不感到遗憾，可惜是他开枪，他不想杀人。

　　比赛马上要开始了，不光新西兰的富豪们到来，此外澳大利亚、美国甚至欧洲都有一些富豪和名人赶来看这场拳击赛。

　　雨果·兰开斯特和几个好友也来了，这次没带尤金妮公主，很多来看比赛的都没有带女伴，拳击赛总归属于男性游戏运动。

　　比赛开始之前，又发生了一件恶性治安问题，那就是镇子里的人和拳击手发生了冲突。

　　王博一得到消息，顾不得听电话里的报告，赶紧带上人往事发地冲去。

　　相比有人想持枪闯入镇子，这种镇内居民和运动员之间的冲突问题更大，一旦引发双方的对立，那这次拳击赛就得泡汤了。

　　他所在的位置是机场指挥部，事发地在一家酒吧旁边，之间隔着十五分钟的车程，王博一个劲加速，用了十分钟赶了过去。

　　落日镇现在有几十家酒吧，其中属于镇子财产的有五家，这是因为老王总共抽中过五枚一级酒吧之心。

　　事发地不属于这五家酒吧，而是在一家名叫沸腾夜色的酒吧旁边，他赶到后阿土鲁已经带人控制了局面，几个大汉被撂倒在地，一名矮小但健硕的青年在和阿土鲁交谈。

　　王博问道：“怎么回事？”

　　阿土鲁说道：“TH帮派的混蛋，这些家伙喝醉了，看到了哈里耶夫先生的肤色后对他进行了嘲笑，该死的，这些蠢货！”

　　哈里耶夫是此次参赛的拳击手之一，属于羽量级明星，体重比较轻，根据规定是在57公斤以下。

　　躺在地上一共有四个大汉，个个膘肥体壮，至少得有157公斤，结果双方交手，哈里耶夫没有给他们任何机会，就将他们全部放倒。

　　王博瞪了这些人一眼，怒道：“法克，告诉吉米赶紧过来。”

　　他先去找到哈里耶夫进行道歉，哈里耶夫是乌兹别克斯坦的拳击手，脾气不太好，不过倒是讲道理。

　　听了王博道歉，他说道：“这不关你的事，王先生，这些家伙太过分了，他们对我进行了种族侮辱，并且做出了挑衅动作，我这属于自卫。”

　　王博点头道：“我明白，伙计，这件事我会处理妥当的，你先去休息吧，明天你有比赛不是吗？”

　　哈里耶夫不悦的点点头，刚才他虽然干翻了这四个人，可是四个大汉毕竟身强体壮，还是耗费了不少力气，并且是赤手空拳出击，对他的拳头也有损害。

　　这些因素综合起来，都会对他明天的拳赛造成不良影响。

　　他心里显然憋着一股气，不过他知道王博的能量，所以没有对他这个东道主进行质疑，而是在经纪人和教练的陪同下打车迅速离开。

　　这时候已经有很多媒体闻讯而来，王博一回头就看到了七八个照相机在啪啪啪的拍照。

　　他挥挥手让阿土鲁带人将四个大汉带进酒吧里，铁青着脸说道：“吉米人呢？”

　　“马上就到了。”

　　话音落下，大摩托的轰鸣声响起，吉米停下车带人快步走进酒吧里。

　　看到四个手下躺在地上哼哼唧唧，他顿时勃然大怒，对王博吼道：“这是怎么回事？是谁伤害了我的兄弟？”

　　王博忍无可忍，一把将柜台上的啤酒全部扫到了地上，他厉声道：“闭嘴，你们他妈的不想都给我滚进监狱里！那这几天就给我都老实点！”

　　“知不知道你这些蠢货干了什么？！这些狗娘养的对拳击明星进行了种族歧视式挑衅！法克！你知不知道这是什么时候？你知不知道有多少媒体？！”

　　吉米怒吼道：“这些我不管，妈的，伤害了我的兄弟就不行！”

　　他身边几个大汉也鼓噪起来：

　　“对，找他们报仇，TH帮不能任人欺凌！”

　　“管他什么明星，让他跪下道歉！”

　　“走，我们去干他们！”

　　王博铁青着脸道：“狗屎永远都是狗屎，我真他妈的对人性抱有太大希望了！”

　　一群大汉怒视着他，王博努力压抑怒气，点着他们道：“听着，这场拳击赛对落日镇乃至整个新西兰，都有至关重要的作用！你们谁敢跟我惹麻烦，我就杀了他！”

　　他上去慢慢撕扯住吉米的衣服：“我不是开玩笑，杀了他！我绝对敢这么干！还有，你们只要再给我闹事，任何事，立马滚出落日镇！我说的是立马！”

　　吉米怒道：“我们的兄弟就这样被人欺凌？”

　　王博吼道：“去尼玛的欺凌，明明是你们欺凌了别人！出来混总归要还，做错事就要挨打，挨打就得站好！”

　　吉米表情难看，王博最后警告他道：“管好你的人，这段时间再有任何坏消息出现，我不管你们是不是具有正面形象的帮派，我都立马将你们赶走！”

　　他没时间和吉米多说，警告他们后他对阿土鲁又安排道：“将消息传下去，拳击赛结束之前，谁敢卖酒给TH帮派里的人，就让他们立马关门滚蛋！”


第1391章 忙疯了

　　TH帮派做的很多事都让王博钦佩，这是他愿意接纳这些人留在落日镇的原因之一。

　　但帮派就是帮派，这些家伙很容易闯祸，选择留下他们的时候，他已经做好准备了。

　　和这些人进行交涉，讲道理没用，就得用比他们更强硬的态度去怼，让他们知道对方比自己更强更狠。

　　王博把话说得很难听，可是吉米等人最终却忍了下来，带走四个人。

　　这件事随后就被报道了出来，网上还有哈里耶夫动手的录像，当时路上有不少行人，将事情给还原了出来。

　　尽管体型相差很大，可职业拳击手和普通人战斗力差距实在太大，四个毛利大汉连他毛都没有碰到，哈里耶夫几次躲闪和出拳，就将他们放倒在地。

　　拳击赛开始了，第一天是羽量级和轻量级的比赛，算是给这项运动进行热身，关注不太高。

　　第二天开始次重量级拳击赛，这时候拳王们就要出场了。

　　因为金腰带的特殊规格，加上国际拳击联合会宣传到位，这次邀请到的拳坛明星还是很多的，拳击赛也很激烈。

　　可惜王博一次也没进去看，他现在开始体会到公务员的痛苦了。

　　游客和镇民们都在欢乐的看比赛，他带着手下警察和所有公职人员紧张的维护秩序。

　　拳击赛一直维持了五天，最后的重量级洲际拳王争霸赛，冠军毫无疑问的落在了奥克利的头上。

　　王博作为赞助方和赛场提供方，他得到了为奥克利颁奖的机会。

　　奥克利KO对手之后，伊丽莎白赶紧来通知他，道：“头儿，到你出场的时候了。”

　　王博将总控台交给查理，说道：“看好了，有任何问题立马通知我。”

　　查理点头道：“放心，我做这种事有的是经验，现在情况还不错，你放心的去参加颁奖典礼好了。”

　　西装笔挺的王博从贵宾通道进入，此时体育馆里全是疯狂的喊叫声，声浪滚滚，让人听了头皮发麻、耳膜发疼。

　　“V！V！V！V！V！V！！！”

　　“火山岩万岁！火山岩必胜！火山岩！”

　　奥克利在拳击台上用拳头拍打胸膛，身上满是汗水，灯光照耀在他身上发出水晶光芒。

　　周围上百名摄像师噼里啪啦的拍摄照片和录像，国际拳击联合会的主席亲自到场，他将和王博一起为奥克利颁发金腰带。

　　两人握手，然后联手提起金腰带向拳击台上走去。

　　老主席笑道：“这个金腰带可真重啊，幸亏有你帮忙，否则我一个人可提不动。”

　　王博大声道：“您真是过谦了，您的职业生涯里恐怕提过的金腰带，比我在电视上见过的都要多。”

　　上台之后他们和奥克利握手，将金腰带递给他。

　　“谢谢，谢谢皮罗茨主席，谢谢王，我的好伙计！”奥克利高兴的举起金腰带，灯光照耀，金辉闪烁，异常动人。

　　下面响起更疯狂的吼叫声，拳击迷们纷纷站起来鼓掌欢呼。

　　王博和皮罗茨对视一眼，也笑着鼓起掌来。

　　奥克利举着金腰带转了一圈，期间向四个方向依次鞠躬，以此感谢拳击迷们的支持。

　　主持人拿着话筒上台，将话筒交给王博这个主办方合作伙伴。

　　这是拳击迷们退场的时间，拳击手们不再出现，他们开始在保安的引导下退场。

　　所以，这种情况下没人在乎台上的人说什么，王博就随意的感谢了几句，然后将话筒交给皮罗茨主席。

　　他下台后，记者们顿时包围了他，将一堆话筒递了上来：

　　“请问黄金金腰带是来自谁的构想？这会不会影响到以后的比赛金腰带制造材料的选择？”

　　“王镇长您好，对于之前乌兹别克斯坦拳击运动员哈里耶夫遭遇种族歧视事件您怎么看？”

　　“王镇长请问在未来的日子里落日镇还打算要承接什么运动吗？”

　　“这次比赛给落日镇带来了什么样的影响？”

　　王博被吵得头疼脑涨，他只好大声道：“抱歉各位，这里杂音太多了我听不太清，能不能一个个来？”

　　“我先来我先来我先来……”

　　王博一看这架势根本不可能有秩序，他只好咧开嘴随口说：

　　“在未来的一段时间内落日镇需要更好的发展，抓住这次拳王争霸赛带来的关注度，进行更好的发展、吸引更多的游客到来……”

　　“非常感谢国际拳击联合会对落日镇的支持，也非常感谢在本次赛事中为落日镇提供各种支援的奥城、克伦威尔、流浪者镇和路易斯镇等……”

　　“暂时先回答这些，稍后我会参加新闻发布会，希望到时候可以给大家带来更多满意的回答，然后谢谢大家在本次比赛期间对落日镇的报道和支持，非常感谢！”

　　有礼有节的点头致谢后，他就在阿土鲁和兵叔保护下走进通道。

　　进入通道阿土鲁松了口气，道：“头儿，这五天下来我觉得我可能瘦了十斤。”

　　王博无奈道：“我很心疼你，但是没办法，再熬几天，熬走他们我们就舒坦了，每个人都有假期。”

　　阿土鲁沮丧地说道：“还得再熬几天吗？从今天开始，拳击手不就开始撤离了吗？”

　　兵叔瞪了他一眼道：“哪有那么多事？听头儿的安排就行了。”

　　就好像难民逃城，下午开始八号公路的车流量再次飙升。

　　很多人开始驾车离开落日镇，这样车子多了难免就出现磕磕碰碰，很有关交通问题的电话打了进来，几乎将警察局的电话打爆。

　　王博亲自参与交通指挥，这时候飞行三蹦子的用处就出来了，这玩意儿起飞和降落简单，空中又不存在堵车的情况。

　　因此，他就乘坐了飞行三蹦子，前前后后进行调兵遣将，将一台台事故车挪开，保证八号公路的流通性。

　　这种国际赛事对一个地区产生的影响力很大，一直持续到三月底进入四月份，落日镇的游客依然数量很多，政府各个部门特别是警察局，都处于超饱和运作状态。

　　王博几乎要忙瘫痪了，他现在才知道做一个大领导有多难。


第1392章 城堡逐渐完工

　　时间进入四月份后，天气变得清凉很多，落日镇因为拳击赛带来的旅游热也开始降温，游客减少，维护秩序变得简单起来。

　　关于之前那两个妄图持枪闯入落日镇的青年审讯结果已经出来了，他们受雇于一个贩毒团伙，想要趁着这次盛会给落日镇一个打击。

　　这次落日镇算是遭受无妄之灾，这个贩毒团伙对镇子本身没什么特别看法，但他们和TH帮派是死敌，TH帮派驻扎在了落日镇，他们就想来报仇。

　　王博实在没心情管理这些事，就交给了哈尼来跟进，穆勒律师负责这个案子，一定要将两人送进监狱最好多判罚几年。

　　镇子事情减少，他给手下进行分拨轮流放假，根据这段时间加班时间和付出精力的不同，放假时间也不同。

　　比如最累的警察局，王博让他们轮流休假，假期最短的也有一周时间，可以进行公费旅游。

　　“头儿，你要去哪里旅游吗？”兵叔问道。

　　王博摇摇头道：“我就不出去了，我得继续待在这里，免得再有什么事，你呢？”

　　“我回英格兰，我和我妻子得团聚呢，她正在谋划辞职，可能下半年就可以完成对新西兰的移民了。”兵叔说道。

　　这是好事，王博拍拍他肩膀道：“有需要帮助的地方跟我说，还有回了英格兰随便玩，所有花费都是镇子来负责。”

　　兵叔笑了笑道谢，其实他不缺钱，他老婆在英格兰国家能源集团里担任总监要职，年薪百万英镑，这也是她没迟迟进行辞职的原因。

　　晚上回了家，伊娃心疼的给他熬了一锅海鲜粥，然后王博喝了一口后苦笑道：“里面有青口？你是不是忘记淘洗了。”

　　伊娃一愣，然后干笑道：“我天，不是吧，里面还有沙子？”

　　不过这些东西不会浪费，王博放到地上，小王和壮丁它们拼着抢着就吧唧吧唧给吃完了。

　　小娃娃坐在沙发上玩奶瓶，看到毛盆友们都跑去抢吃的，把她急的一个劲伸手哇哇叫。

　　王博笑道：“哟，这都能坐起来了——卧槽女儿什么时候会坐了？”

　　伊娃在他额头上亲了一口，不忍道：“你现在忙成什么样了，女儿在一个月前就能坐起来了！”

　　王博哀叹道：“奶奶滴，以后我再也不干这种事了，差点把我累死，亲爱的，你差点变成寡妇！”

　　伊娃拍了他一巴掌，笑骂道：“看在孩子的份上，你能不能成熟点。”

　　王博道：“我这可不夸张，主要是老公确实没什么统帅的本领，幸亏我只是个镇长，如果我是市长甚至是国家总理，那得多糟糕？”

　　“没多糟糕，也就是个噩梦而已。”

　　“啥？”

　　“你现在不是在做梦吧？成为市长乃至国家总理，我能预料到那时候你变得多疯狂，所以，这不就是做了个噩梦吗？”伊娃解释道。

　　老王无奈道：“我现在脑子不会转了，你少说这种难以理解的话。”

　　“对了，城堡装修的差不多了，开始进行扫尾处理工作了。”伊娃又想起一件事跟他说道。

　　王博一愣，然后他数了数，已经一年多时间了，装修确实应该结束了。

　　他是托波特雇佣了南岛最著名的装修公司，平时有六十多人来负责装修，有时候人多的时候得一百多人，城堡改造实在太难了。

　　到了周末，他给自己放了个短假，未来一周不上班了，前去观看城堡改建。

　　城堡这次是完成现代化建造，将一改过去的古朴和原始，变得现代和美观起来。

　　虽然原来城堡很有历史感，但老王是个年轻人，他以后要在这里养孩子呢，要那么厚重的沧桑味道干嘛？

　　何况，他对欧洲和新西兰的历史没有一点兴趣，所以还是物尽其用比较好。

　　结果到了城堡之后他才发现伊娃说的太乐观了，里面还是乱七八糟，很多装饰材料堆积在内庭和外庭。

　　这样参观不成，王博准备和负责人聊聊就离开。

　　城堡装修耗费金钱达一千万纽币之巨，所以装饰公司非常重视这个项目，公司的总经理泰伦斯亲自来跟紧城堡的装饰。

　　王博和他打了个招呼，问道：“什么时候能完工？”

　　泰伦斯说道：“现在进入收尾阶段了，大概四十天左右，金秋时节，您就可以重新住进城堡了。”

　　王博点点头道：“那速度挺快的，我很满意。”

　　一边聊着，他一边在内庭里转了转，重点是看看他的树和他的木鸽，当时他曾经要求过，决不允许任何人伤害到木鸽。

　　新西兰的公司很注重信诺，装饰公司虽然将城堡捣鼓的乱七八糟，不过确实没怎么影响到木鸽。

　　相反，一年多时间以来，考雷树上的木鸽数量还增多了不少，一个壮大的木鸽群出现了。

　　他准备走的时候，泰伦斯忽然跟他说道：“王镇长，不知道您对树屋有没有兴趣？”

　　“树屋？”他反问道。

　　“对，”泰伦斯点头，“据我所知，您有一个女儿是吗？我想如果您可以趁着现在工具和材料齐全，在城堡的外庭搭建一座木屋，我敢打赌，孩子将来会很喜欢的。”

　　不光孩子喜欢，王博也喜欢，他想起小时候看的一部动画片《大草原上的小老鼠》，那群小老鼠就有一个很漂亮的树屋。

　　“本来按照装修设计方案，并没有木屋这项，可是我看到您的城堡外庭有一圈贝壳杉，它们坚固可靠、枝繁叶茂，非常适合建设木屋。”泰伦斯补充道。

　　贝壳杉是一种非常强壮的植物，成年的贝壳杉可以长到50米高，挺拔的树干周长可以粗达16米，寿命长达2000多年。

　　这种树木主要分布在新西兰的北岛地区，1000多年前，第一批人类登陆新西兰这片土地的时候，新西兰有120万公顷的生长面积。

　　逐渐的，新西兰原住民毛利人发现了这种高大的植物并广泛的将其应用到生活之中。

　　例如，他们用贝壳杉木材造船和小舟，雕刻毛利木雕以及建筑的他们的房屋；另外贝壳杉产生的树胶，毛利人用其作为生火的火引子，有时候也将其与另外一些植物的汁液混合后，放入嘴中咀嚼，制作成类似槟榔的食物。


第1393章 咬了海芋百合

　　本来，贝壳杉大量生存在北岛，但是因为它们功能多、用途广泛，就被南岛人进行了移居。

　　可是，这种树木生长周期很长，所以即使进行了移栽，南岛依然没有多少高大贝壳杉的踪迹。

　　城堡的贝壳杉生长周期不过才一百多年，对于很多树木来说，这已经可以长成参天大树了，但贝壳杉只长到十多米高。

　　不过这反而成了贝壳杉适宜建造木屋的一个原因，树木生长慢，那就对以其为平台而建成的木屋损坏小，否则树木长得太快，会将木屋拆散。

　　外庭的贝壳杉数量不多，一共是六十多棵，长得郁郁葱葱、高高大大，王博过去看了看思考一下，觉得在上面建木屋真是个不错的想法。

　　他和泰伦斯说道：“谢谢你给我的提醒，不过我想自己来建造木屋，请你们帮忙提供一些工具和原料就行了。”

　　泰伦斯痛快地说道：“这完全没问题先生，一定让您满意。”

　　要在贝壳杉上建树屋不是那么简单的，很无奈，新西兰环境部门和动植物保护部门对这个有规定：不准砍伐、修剪需要审批。

　　之所以会有这么严格的规定，自然是现在新西兰的贝壳杉不多了。

　　本来毛利人刚来到新西兰的时候，这里有120万公顷的贝壳杉，可是这树功能很多，不光是毛利人喜欢，18世纪欧洲殖民者到达新西兰后，他们更喜欢。

　　毛利人对这种树木的利用主要是雕刻和建房，因为他们人少，建房也用不了多少贝壳杉。

　　但新移民意识到贝壳杉树干是非常理想的桅杆材料，于是他们大量的采伐，后来发现树胶能用来生产树脂和清漆，那采伐力度就更大了。

　　直到20世纪初期，新西兰人依然在不断地砍伐贝壳杉森林，获取木材作为战争资源和民用建筑材料。

　　并且在砍伐后，原本是林地的地区不再种树而被开辟为农场，这样导致贝壳杉在新西兰遭到严重破坏。

　　经过几百年的疯狂砍伐贝壳杉资源，新西兰人终于在上个世纪后期意识到了这种珍贵的、生长缓慢的树种不能再被肆意掠夺。

　　从那时起，新西兰开始大力保护这种树，将其列入保护树种，不再开发。

　　由于贝壳杉长得非常高大，所以，保护了它们也就等于保护了一个小小的生态系统，因为在贝壳杉下生长很多其他的植物，它们与贝壳杉共生共灭。

　　新西兰环境保护部规定，所有的贝壳杉森林都受到保护，任何人或者组织都不可以对其进行开发。

　　而在贝壳杉上建树屋，这就算是一种开发手段，所以要在它头上动工，需要得到环境保护部的批准。

　　还好，落日镇现在地位在新西兰比较独特，境内有很多珍稀动植物和鸟类，环境保护部对王博的感觉还不错，就批准了他在家中贝壳杉上建树屋的申请。

　　不过这个申请有限制，那就是一旦因为建造树屋导致贝壳杉死亡，王博就得接受罚款赔付损失。

　　这点王博不怕，他就是在树上搭个小屋子，怎么可能将这么健壮的一棵树给弄死？

　　但看了泰伦斯交给他的设计图纸后，他倒吸一口凉气：尼玛，这是要建造一个树屋吗？这是要打造一个空中别墅吧？

　　在图纸之中，支撑建设房屋的贝壳杉一共有四棵，围绕四棵树将建成一个拥有二十个房间的屋子，有升降梯、有台阶，他看着上面一个池子惊愕道：“这是什么？”

　　“一个观景台。”泰伦斯回答道。

　　王博松了口气：“原来如此，我以为是个游泳池。”

　　“哦，游泳池在这里。”泰伦斯指着图纸说道。

　　旁边的小萝莉听了之后顿时高兴的鼓掌：“高空游泳池，好棒好棒啊。”

　　王博瞪了她一眼，然后一脸惊恐道：“树上真的要建一个游泳池吗？你逗我玩吧？”

　　“是的，我逗你玩。”泰伦斯笑了起来，“那是个房间。”

　　小萝莉失望的叹了口气：“唉，好没劲。”

　　得知要建树屋，她比王博要起劲多了，一定要来帮忙。

　　泰伦斯的图纸没法用，王博不想建造这样复杂的树屋，不过也有一定用处，那就是图纸已经介绍了怎么打地基，怎么利用树木的主干和分枝提供一个足够结实的地基。

　　在树上建起结实的地基，这得专业建筑工人来做，王博等人做不了。

　　得到他的允许，泰伦斯就安排了五个人组成的工队去爬树开建，等到地基打成，王博就可以带人在上面建屋子了。

　　终于空闲下来，老王得趁着这时间好好休息。

　　伊娃要上班，于是他就负责带娃娃，陪同娃娃和毛孩子们在别墅外的草坪上玩耍。

　　夏季雨水旺盛，草坪长势有些乱，王博想了想就决定亲自开上剪草车将草坪整理一下。

　　草坪上没有危险东西，不过虫子多，于是他将娃娃抱到了花坛旁边，让女王和公主它们看着娃娃，自己开着车开始剪草。

　　结果他正开着车慢悠悠的在草坪上行进，女王的喊叫声忽然响了起来，接着娃娃也张开嘴开始嚎啕大哭。

　　王博赶紧停车跑过去，抱起小丫头问道：“怎么了怎么了，这是怎么了？”

　　小丫头闭着眼睛张着嘴使劲哭，手里拽着一朵白色的鲜花，也不知道什么原因哭的如此伤心。

　　老王一开始以为她是不是被什么咬了，可是小丫头皮肤上一点伤口都没有，而且女王和公主没反应，如果有虫子出现，它们不会这么安静。

　　小娃娃还在哭，他考虑了一下，或许这丫头就是使性子，便哄了起来。

　　可是他怎么哄都没用，而且小丫头开始呕吐了起来。

　　见此他着急了，赶紧给伊娃打了个电话让她回来看看。

　　从不和他生气的伊娃这会着急了，喊道：“我仅仅离开一个上午，女儿就这样了？”

　　王博无奈道：“我不知道这是怎么回事呀。”

　　伊娃看了一眼将小丫头手里的花抢夺出来，怒道：“你怎么让她靠近海芋百合？！”

　　王博惊讶问道：“海芋百合？这是什么花？怎么了，有毒吗？”

　　“让你气死我了。”伊娃恨恨的跺了下脚。


第1394章 毛孩子打针

　　海芋百合是新西兰特别常见的花种，从北岛到南岛都有，中国也有很多这种植物，它的中文昵称很美，叫做滴水观音。

　　之所以有这样的名字，是因为这种花素雅大方，当天气潮湿的时候，水汽聚集在它的花瓣上，会一滴滴的滴落。

　　但这花确实有弱毒性，触摸还好，如果咬了或者吃掉，那会导致中毒，症状是口腔黏膜、食道的烧灼感觉，严重了还能引起的呕吐和腹泻、腹痛。

　　小丫头只是咬了一口，没有吃掉，不过她太小，抵抗力很差，即使只是吮吸了一些花瓣汁，依然导致呕吐。

　　王博赶紧开车带着她去医院，医哥得知是海芋百合中毒，放松的下压手掌道：“我理解你们的心情，但别怕，没事。”

　　伊娃说道：“娃娃现在看起来很难受，有什么好方法可以快点解除她的痛苦吗？”

　　医哥说道：“去买一些牛奶，让她漱口，这可以缓解口腔的烧灼不适感。如果要加快速度解除痛苦，嗯，那我得调配药物，但这种药物给孩子用的话，得很小心剂量。”

　　“那你小心点。”老王说道。

　　医哥苦笑道：“这药物不是根据孩子体重来配的，而是根据海芋百合的毒性来配，但我们医院无法化验它的毒性。”

　　“还有这回事？”老王傻眼了。

　　医哥点点头道：“海芋百合的毒性根据生长环境和生长期的不同而不同，要确定它的毒性需要检测，不过倒是有个简便方法。”

　　老王被他慢悠悠的回答急坏了，叫道：“那你说。”

　　“就是有人咬一口海芋百合，告诉我感觉如何，我以此来确定它的毒性。”

　　伊娃将海芋百合递给老王说道：“来，咬吧。”

　　王博说道：“这不是妈妈该做的事吗？”

　　伊娃瞪了他一眼道：“你做的孽，你自己来超渡！”

　　老王无奈的拿起来，然后咬了一口在嘴里吧嗒了一下。

　　起初没什么感觉，但是很快，一股火焰燎到的疼痛出现在嘴唇上。

　　“干疼吗？有没有刺痛？或者是火烧一样疼？”

　　“火烧一样。”老王哭丧着脸说道。

　　医哥点头道：“行了，我有数了。”

　　老王道：“你快点配药，给我也配点，嘶嘶，好疼啊！”

　　医哥让护士拿了个黑色小瓶，然后倒入清水搅拌了一下，用棉签蘸着给娃娃在嘴唇和舌头上涂了涂。

　　这药物很管用，娃娃很快不哭了，只是有些抽抽搭搭。

　　老王则用来漱口，漱口之后他觉得嘴巴没什么痛苦了，但麻麻的胀胀的，还是有些不舒服。

　　“我感觉有点麻、有点胀。”

　　“嗯，很正常，那是粘膜用的局麻药，可以麻醉神经末梢，这样就感觉不到海芋百合的毒素刺激了。”医哥淡定地说道。

　　老王咧开嘴惊愕道：“你怎么能用麻药？”

　　医哥说道：“放心，这没有毒副作用，还记得小王前段时间的疱疹引发口腔溃疡吗？这就是用来给孩子缓解口腔溃疡疼痛的。”

　　王博恍然的点点头：“有这样好东西，干嘛不给小王用？”

　　医哥苦笑道：“你看看小王那个体型，得给它拿脸盆倒才能有作用。”

　　准备离开医院的时候，罗塞莉快步走过来说道：“嗨，王镇长、伊娃，你们怎么在这里？”

　　伊娃没好气的瞪了王博一眼，然后将事情前后给讲解一遍。

　　罗塞莉笑了起来，说道：“男人看孩子就是不靠谱，不过既然你们来到了医院，那就给娃娃打个针吧，刺激免疫系统、增强抵抗力的营养针。”

　　王博问道：“对身体没有副作用吧？”

　　罗塞莉摇头道：“放心，没有，全镇十岁以下的孩子都会打的，目的是为了防备即将到来的秋季寒流。”

　　南岛毕竟距离南极近，秋季容易遭受寒流偷袭，这种情况下，抵抗力比较差的儿童很容易感冒。

　　说起打针，伊娃看向王博道：“孩子们的狂犬疫苗、多联疫苗都打了吗？”

　　新西兰从没有发生过狂犬病，这里人们对狂犬病根本没有概念，不过养殖宠物的时候，兽医们还是鼓励给动物打一针狂犬疫苗。

　　毕竟，现在新西兰的游客数量增多，很多游客带着宠物来到新西兰，不能排除可能带入狂犬病毒的可能。

　　多联疫苗是用来防止猫狗感染一些传染病用的，这个疫苗比狂犬疫苗更重要，新西兰野生动物多，携带的病毒细菌也多。

　　王博摇头道：“今年的没打，明天吧，去给它们弄上。”

　　提前联系好了兽医，他将毛孩子们赶上车，开着车拉着它们去了镇上的动物医院。

　　看到动物医院门口的标志后，一群毛孩子顿时懵逼了，然后手忙脚乱想从车里钻出去。

　　可惜老王开了掠夺者，它们跑不了。

　　“都老实点，去打个针而已，怕什么怕？”老王不满的拍了拍方向盘。

　　小王用脑袋撞车门，“砰砰砰”。

　　军长拍打翅膀喊道：“啊，放我出去，啊，放我出去。”

　　政委也在叫：“救命救命救命救命！”

　　王博吓唬它们道：“再叫塞进笼子里去！”

　　军长和政委看着他提出来的鸟笼子害怕了，摒弃前嫌缩在了一起，军长小声道：“啊，自由，啊，自由！”

　　王博知道这些熊孩子的尿性，因此给地上跑的都带上了颈圈、天上飞的这哥仨则用爪链绑住一根腿连在手里。

　　动物医院里有一个五层铁笼子，几只豹猫在里面跳来跳去。

　　有人带着狗在排队，诸如泰迪、拉布拉多犬和金毛犬们乖乖的待在主人身边，动物医院里气氛和谐。

　　可是小王它们进去后，氛围顿时变了。

　　壮丁不甘被束缚，躺在地上肚皮朝上抱着绳子啃了起来。

　　小王坐在门口跟石狮子似的一动不动，坚决不肯进去。

　　胖猫兄弟挠来挠去，军长和政委则开始喊叫：“啊，自由，啊，自由！”“救命救命！”

　　看到这群闹腾的家伙，屋子里的人顿时笑了起来，有人问道：“镇长，怎么把孩子们都带来了。”

　　老王笑道：“给它们打几针。”

　　军长绝望地叫道：“啊，不打针！啊，不打针！”


第1395章 鸟飞狗跳

　　生拉硬拽，王博就跟打仗一样将这群鸟狗给拖进了宠物医院。

　　小王不反抗，但它绝不配合，老王各种恐吓威胁，它害怕归害怕，可进了门口后直接趴下了，怎么着不肯挪步。

　　壮丁则一个劲的乱拽绳子，看那样子想要逃出去，不过被拖住了，跑不了。

　　王博去拖小王，这时候一直很配合的女王忽然来了个旱地拔葱，跳起来就往外扑，“咣当”一下子撞在门上，将门框撞得颤抖不已。

　　“这它娘的，一个个要造反吗？”老王不耐地骂道，“都给我过来，老老实实的过来！”

　　胖猫兄弟倒是没逃跑，它们这会注意力被笼子里的几个小暹罗猫吸引去了，两个家伙趴在笼子上往里看。

　　一个小暹罗猫很装逼的对它们发出恐吓的“嗤嗤”叫声，大胖不耐的用爪子拍了拍笼子，它的爪子比小猫的脑袋还大！

　　但这暹罗猫很霸气，它估计以为笼子隔绝很安全，看到大胖露出爪子就更凶悍了，还作势往上扑。

　　见此，大胖用爪子抠住笼子的锁往上一提再往外一拽，轻轻松松，笼子门被打开了。

　　就跟鬼子进村一样，大胖和二胖争抢着往笼子里挤。

　　先前霸气无比的暹罗猫吓尿了，喵呜喵呜叫着往上窜，一边窜一边往下流水，这是真真正正被吓得尿失禁了。

　　王博暗骂一句，只好将手里壮丁的绳子绑在沙发上，然后上去拖拉胖猫兄弟，叫道：“行了，你们两个能不能给我安静点，出来出来！”

　　胖猫兄弟太肥了，笼子口很小，大胖钻进去一半后卡住了，而且卡住了骨头，老王往外拖，将它疼的一个劲惨叫。

　　这时候一名护士跑过来帮忙，说道：“镇长，不能硬拖，让我来，得先按摩软化骨头……”

　　小护士三两下在大胖身上揉了揉，然后将它拽出了笼子，重新关闭笼门。

　　王博将胖猫兄弟拖走，公主又跳到了笼子口上去观察里面的暹罗猫。

　　这几只暹罗猫估计都是公猫，脾气相当大，看到公主个头和自己差不多，它们又忘记先前胖猫兄弟的教训，喵喵呜呜的叫了起来。

　　公主一伸爪子挑开笼子，开口虽小可是卡不住它，它一个跳跃就钻了进去。

　　暹罗猫们倒不害怕它，看到这么柔柔弱弱的小东西跑进来，它们便伸开爪子展开毛发，从高处恐吓的盯着公主。

　　进入笼子，公主先将笼子门又拉上，接下来陡然化作一道白色幻影，它在笼子里面快速闪动，伸开爪子露出牙齿，连抓带挠加撕咬，几只暹罗猫连还手之力都没有，被打的很惨。

　　“嗷呜，嗷呜……”

　　暹罗猫们惨叫声响了起来。

　　王博回头看到这一幕几乎要抓狂，怒道：“卧槽，你们真是没一个省心的啊！”

　　护士更抓狂，这些暹罗猫可是很贵的品种，它们不同一般的品种猫那样，带有一些野性，对喜好者来说很有诱惑力。

　　她赶紧去抓公主，结果笼子有很多层，公主又蹦又跳，小护士根本抓不到它。

　　倒是她打开笼门后，这些暹罗猫总算找到逃跑的地方，顺着笼子门跑出来，四处狂奔。

　　一个拉布拉多犬乖顺的坐在地上，它没想着招惹这些暹罗猫，可是它挡住了一只暹罗猫逃跑路线，那猫毫不犹豫在它宽厚的大嘴巴上来了一爪子。

　　拉布拉多犬惨叫一声惊恐的跳起，这是成年犬，块头很大，受惊后这么跳起来，将主人险些拽倒。

　　这样宠物医院里热闹了，暹罗猫们四处跑，它们颇有野性，碰到不顺眼的就是一巴掌。

　　宠物们被吓坏了，纷纷起来自卫，这样汪汪汪的狗叫声边混乱的响了起来。

　　壮丁听到后不满了，尼玛真给咱们汪星人丢脸，这喵星人这么小的个头你们怕个球啊？瞧老子去收拾它们！

　　壮丁往外一扑，带着沙发“哗啦”一下子被拽了出去：哎哟卧槽，忘了哥们被绑住了！

　　小护士尖叫，几个宠物狗的女主人也尖叫，这样子整个医院都乱套了。

　　里面的医生和护士纷纷跑出来，看着混乱的大厅他们顿时懵逼：“这、这是怎么回事？”

　　“抓住那些猫，它们是罪魁祸首！”老王趁乱叫道。

　　豹猫的运动能力极强，它们爆发力很可怕，弹跳又好，放到野外根本没法抓。

　　见此，一直乖乖的待在王博肩膀上的小猛开始蠢蠢欲动了。

　　老王赶紧抱住它，说道：“这里够乱了，你可别插手了。”

　　政委蹲在架子上本来看热闹，一只豹猫注意到它，顺着架子就爬了上去。

　　它的速度快且悄无声息，政委察觉到的时候晚了，虽然及时飞走，却依然被撕了两根羽毛下来。

　　“你妈炸了！”向来文明的政委愤怒地骂道。

　　小猛素来将政委视为兄长的，看到这些小毛球敢对自己兄长下手，它的翅膀“唰”的一下子打开了。

　　王博努力抱住它，问道：“要不要帮忙？我能把豹猫抓起来！”

　　“那就快点下手啊。”一名医生吼道。

　　听了这话，王博一把将小猛抛飞出去：“上吧！”

　　这真是蛟龙入海、猛虎归山，小猛直冲天花板，展开双翼做出翱翔天际的天空之王姿态。

　　结果它冲的太猛，“吧嗒”一下子撞在了顶棚上，它落下来的时候慌忙挥舞翅膀，又扫到了屋子上的灯罩，很成功的将灯罩给拍碎了！

　　王博捂着脸蹲在地上，这真是作孽啊！

　　但天空之王的威名不是吹嘘来的，小猛迅速调整身躯，然后从空中飞掠了下来，众人只是一眨眼就，它已经抓住了一个豹猫飞了起来。

　　王博伸手将豹猫拿回来塞给护士，小猛再度飞起，盯准一个豹猫，又是一次飞掠，爪子再度精准的抓住了它。

　　“我的天啊，隼鸟还能这么厉害？我见过金雕捕猎，恐怕都没有这样的精准和速度！”一个宠物医生震撼道。

　　另一个宠物医生气急败坏地说道：“还惊叹呢，快点干活，给我打扫干净！该死的，这到底是怎么回事？！”


第1396章 激流湖面

　　豹猫们被抓回去，宠物主人们纷纷安抚自己家宠物，这样大厅里氛围总算变得沉稳下来。

　　小猛飞回来后，老王阴沉着脸用杀人目光看着它们，腮帮子上肌肉颤动不停。

　　毛孩子们知道他这是真的生气了，就老老实实的蹲下。

　　始作俑者公主钻进了女王的怀里，然后偷偷往外探出半个小锥子脸看了看，发现老王依然生气，便赶紧缩了回去。

　　医生们优先给王博带的这些毛孩子打针，其他人对于这个插队的行为毫不在意，甚至还很愿意给它们让路：

　　“先让这些小婊砸打针，赶紧搞定它们。”

　　“快点带走吧，指不定还会有什么事。”

　　“来来来让开让镇长带小王过去。”

　　“镇长小王不合作呀，你拖不动是吧？没事，鲍威尔，来一起帮忙，我们将它抬进去。”

　　就这样连拖带拽，小王被送进了诊室，一脸委屈、一脸绝望。

　　老王看的很无奈，怒道：“别摆出这个逼良为娼的熊样！”

　　医生打开抽屉拿出一根好像充气筒似的针管，小王眼睛顿时瞪得老大，转身就想跑。

　　看到这种针管，老王也害怕，他问道：“这是给牛用的吧？”

　　医生点头道：“是的，不过小王比牛还强壮，所以用这针管，怎么了？”

　　“没什么，赶紧摁！”老王抱住小王脖子把它拖回来。

　　很快，一声狮吼响起：“吼呜！”

　　两针打完，小王被送了出来，它的一条后腿瘸着，大眼睛饱含热泪。

　　这样壮丁它们就更怂了，也趴在地上开始耍无赖。

　　但这次用不着老王出手，他指了指壮丁，小王张开嘴一口将它上半身给吞了进去，然后拖进了诊室里。

　　毛孩子们的灵魂之心已经升级到了四级，它们的智商跟孩子差不多，懂得很多事，比如不患寡患不均。

　　小王见自己吃过苦受过罪了，其他小伙伴想逃掉？那怎么行！

　　等到壮丁出来，帮忙干活的就有两个了。

　　打完针王博一起付了灯罩钱，然后带着它们离开。

　　宠物医院里不管是宠物主人还是医生护士，都松了口气。

　　一名医生打开门说道：“镇长，以后不用这么麻烦的过来，打个电话，我们上门服务。”

　　“对对对，上门服务。”

　　王博笑道：“不用这么麻烦，我虽然是镇长，但我不想享受特权……”

　　“不不不，不麻烦，镇长当然应该有特权，您以后打电话就行了，我们会最快的赶过去！”

　　这次的闹腾给他们留下心理阴影了。

　　老王也有心理阴影，他想度假休闲，结果被这些毛孩子折腾了个够呛。

　　回去后，他将毛孩子送入兽场就不管了，然后决定开车随意溜达一下。

　　老导游雷克斯骑着一辆自行车迎面而来，他的车上挂了两瓶酒，看到王博举手示意：“头儿，一起来一杯？”

　　王博还真想喝点酒，自从要准备拳击赛开始，他就滴酒未沾，现在喝酒或许可以放松他的情绪。

　　他点头说好，老导游带着酒上了车，说道：“找个地方，我们喝一杯。”

　　“今天休息吗？”

　　老导游点头道：“对，今天和明天都可以休息，我天，过去一个月里游客太多了，我真希望我有两张嘴。”

　　他也算是一个网红，很多游客都希望能跟他的团。

　　老导游身上有太多故事了，而且他对新西兰又熟悉，特别是外国游客很喜欢他，只要说出自己想去地方的条件，那老导游就能给他们一个好建议。

　　王博笑道：“我知道你很忙，但你一定没有我忙。”

　　老导游道：“所以我从不想做什么大领导，我觉得不管赚多少钱，我都受不了那样的压力。”

　　有酒还要有菜肴，最好还能安静点，于是王博选择了哈威亚湖。

　　一名毛利人划着独木舟回来，王博说道：“嗨，查尼尼普拉，把船借我们用一下，你的船上有烤炉吗？”

　　毛利人咧嘴笑道：“炉子里面有的是炭，放心的烧吧。”

　　王博划着舟，老导游将鱼竿甩出去，然后他们往湖泊深处划去。

　　湖泊上有漂浮气球，这种球下面就是捕虾笼或者捕蟹笼，王博顺藤摸瓜捞上来一个，打开后抓出几个螃蟹和大虾，然后又扔了下去。

　　大螃蟹张牙舞爪很嚣张，王博将它们翻过身送上烤炉，很快一个个变成了通红的颜色。

　　老导游钓上来两条鱼，从腰包里拿出小刀利索一收拾，然后抹上橄榄油也放到了烤炉上面。

　　“这天真不赖啊伙计。”王博看着湛蓝如洗的秋日晴空叹道。

　　老导游点头道：“是的，不过如果你喜欢秋日天空，那你就得去峡湾国家森林公园，那里的秋季美极了，你看着天空，好像能倒映出自己的灵魂。”

　　王博摇头道：“那算了，我觉得我灵魂未必会美。”

　　老导游举起酒瓶抿了一口，哈哈笑道：“让我说一句实话吧，我从没见过灵魂洁净如您这样的成年人。”

　　王博也喝了口酒，清爽的啤酒一路滑到胃，麦芽的香气在口腔久久停留：“谢谢夸奖，我现在还真想安静的看看自己的灵魂。”

　　他趴下从舟上往下看，清澈的湖水里他的倒影很清晰。

　　一艘喷射汽艇呼啸着从远处开了过来，王博注意到后赶紧叫道：“嘿，这里有船，开的慢点！”

　　喷射汽艇溅起了巨大的水浪水花，这样很阻碍视野，而他们乘坐的独木舟又特别矮，几乎是贴在水面上。

　　这样，汽艇上的人注意到他们已经晚了。

　　上面的人看到独木舟就在跟前了，不知道怎么想的，竟然索性这么撞了上来！

　　独木舟怎么能扛住这个撞，双方相碰，独木舟直接被撞翻了，汽艇则继续飞驰，根本没有停下道歉的意思！

　　王博顿时怒了，他在水里调出沙盘，迅速找到自己的位置然后一巴掌拍在了开出去的汽艇上。

　　撞上了独木舟，汽艇的稳定性和平衡性也受到了影响，这样王博再出手，汽艇剧烈摇晃两下，不可避免的也翻船在了湖面上。


第1397章 卖个人情

　　独木舟被撞翻容易，翻起来也容易，不过火炉、啤酒、钓鱼竿都没了，只有两只烤熟的螃蟹漂在水面，竟然没有沉下去。

　　老导游的心态是王博不能比拟的，对于自己被撞翻这件事，他并不在意，捞起螃蟹哈哈大笑道：“还不错，不是所有东西都丢了，来，分你一只，湖水洗过的烤螃蟹，味道一定很美。”

　　王博没有这样的脾气和素养，他将船反过来，捞起船桨上船，冷着脸道：“我们过去看看怎么回事！”

　　独木舟划了过去，喷射汽艇翻倒漂在水面上，六个青年正围在汽艇旁边嚎叫着：

　　“该死的，洛克，让你快慢点开慢点！”

　　“怪我吗？谁知道前面会出现一个独木舟？你们不是也没有看到吗？”

　　“雪特，别吵了，快点把船翻过来，愿上帝保佑还能用！”

　　“我的包呢？我的包掉入水里了，雪特雪特！”

　　独木舟快速划过去，老导游笑眯眯地问道：“孩子们，需要帮忙吗？”

　　一个青年说道：“是的，请帮帮忙，非常感谢……”

　　“就是这艘独木舟！”另一个金发青年叫道，“就是它挡在了我们路上，导致我们翻船！”

　　老导游摇头道：“不，孩子，这片水域可不是你家的，我们都有权利在这里划船，脾气小点。”

　　“老家伙，你说起来简单，都有权利在这里划船？你知道我们是谁吗？还有该死的这片水域是专门用来开喷射汽艇的你知道吗？”金发青年叫道。

　　老导游苦笑一声，道：“看来你们不乐意跟我交流，那好吧，换一个可能和你们更有话题的人来吧。”

　　独木舟继续往前划，露出后面王博阴沉的脸。

　　金发青年和一个同伴向他们游来，伸出手要抓船：“你们别想走……”

　　王博一船桨将他拍了下去，厉声道：“法克鱿，将你的臭手给我拿开！刚才是谁开船？”

　　看到他动手，几个青年都不满了，不管男女全游了过来。

　　一个红头发姑娘怒道：“嗨，你这个粗鲁的混蛋，你知不知道你在干什么……”

　　“闭嘴！”王博打断她的话，“我问你们，刚才是谁开船的？我将以蓄意谋杀的罪名逮捕他！”

　　说着，他掏出金灿灿的警徽挂在了胸口。

　　看到他的警徽又仔细看看他的样子，一个青年在水里打了个哆嗦道：“雪特，这是落日镇的镇长！”

　　王博本想过来休息一把、悠闲的喝啤酒度过这个下午，现在全让这些青年给毁了。

　　毁掉一个下午也就罢了，这些人还一幅天老大地老二我老三的嚣张样子，做错事还不承认，他才不惯这些人臭毛病，肯定要收拾。

　　手机落水自动关机了，老导游将自己的诺基亚小砖头递给他，笑道：“如果你需要电话，那用我的吧，我这个伙计虽然年纪大了，但还是很可靠。”

　　王博给警察局打了个电话，甜男听说他遭遇蓄意谋杀吓了一跳，先是出动直升机，然后带着警察开着快艇飞速赶来。

　　这下子青年们老实了，金发青年还想说什么，一个戴着眼镜的男子低声道：“闭嘴吧洛克，这是他的地盘，现在激怒他倒霉的只会是我们！”

　　警察们快艇开过来，六个青年被带了上去，然后拖着汽艇向码头驶去。

　　秋季天气已经开始转冷了，如果是夏季，王博可以脱掉衣服继续在湖面上嗨皮，现在不行了，便和老导游一起回去了。

　　老导游也很遗憾，不过他心地善良，最后说道：“别为难那几个孩子，他们只是年轻，不知道天高地厚。”

　　王博道：“我不是他们爹娘，我不会宠着他们，但我也不是撒旦，没有那么小气，这件事我会按照法律规定来办。”

　　六个青年还真有些来头，父母都是新西兰著名商人，不过合起来他们的家产也没有一个落日牧场丰厚。

　　王博用一个蓄意谋杀的罪名来起诉他们，他实话实说，发现这个汽艇的时候，他站起来挥臂提醒过他们，可是青年们根本不减速也不拐弯，直接撞了上来。

　　穆勒律师跟进了这个案子，六个青年的父母也请了律师团队，双方开始在法庭上交锋。

　　王博不是睚眦必报的小人，但也不是谁都能惹的软蛋，他跟穆勒律师吩咐了，这件事就是按照法律程序来办理，给六个青年一点教训。

　　新西兰也讲究人情，这六个青年的父母不知道通过什么关系联系上了霸道总裁巴蒂尔，后者打电话过来说明了这件事。

　　王博肯定要给巴蒂尔面子，他问道：“那我后面会撤诉的，不过我想问一下，你们关系不错吗？”

　　巴蒂尔道：“解释起来比较复杂，就是他们都有一个公司，其中有两家公司以前和奥克兰储蓄银行合作，最近正在和我们谈判，准备和我们合作。”

　　“那行，这件事能帮到你是吗？”王博问道。

　　巴蒂尔笑道：“是的，可以帮到我，当然如果你和那几个孩子确实有矛盾，你可以继续收拾他们。”

　　王博本来就没怎么想特意收拾他们，只是想给他们一个教训，这样既然可以帮到巴蒂尔，那他自然乐意送这个人情。

　　最终的结果是王博撤诉，六个青年向他和雷克斯道歉。

　　从法庭出来，这六个青年想和他握手，老王看都没看他们，霸道的回了一句：“你们以后被列入落日镇黑名单了，我的镇子不再欢迎你们。”

　　他可以放过这些青年，但不会给他们好脸色看。

　　经过一周时间，贝壳杉的树屋地基打好了，在六七米的高度上，工人们利用四棵树的树干和树枝进行互相支撑，铺上了一层坚实的地板。

　　这样就意味着，王博可以打造树屋了。

　　围绕其中最粗的一棵树，工人们安装了一个电动升降梯，这样不管是上下还是运输材料都变得很简单，一个按钮就能解决。

　　王博担心出意外，让消防队过来铺了一层厚气垫，这样即使从树上掉下来，也顶多是跌个七晕八素，不至于受伤更不会死亡。


第1398章 树屋不容易

　　建树屋可不容易，老王自己没经验，找了查理和墨西哥靓仔来帮忙。

　　“头儿，我也不懂怎么建树屋。”墨西哥靓仔讪笑道。

　　王博看向查理，查理苦笑道：“你该找兵叔他们的。”

　　“兵叔不是回英国了吗？我找不到他，当然得找你们。”王博道，“别担心，我也不会，但我们在一起就会了。”

　　“为什么？”

　　“我们中国有句话说得好，三个臭皮匠赛过诸葛亮，嗯，就是这样。”王博给自己打气道。

　　“雪特！”

　　跟着后面做小尾巴的小萝莉不屑说道：“你们怕什么呀？建树屋很容易的，我们快开始吧，我在学校的时候学过。”

　　王博惊讶道：“你们连建房屋都学了？”

　　小萝莉点头道：“对，我们还练习了呢，我和安丽雅建了一个超漂亮的树屋。”

　　“怎么建的？在哪里建的？”老王被唬住了。

　　小萝莉说道：“在考雷树上，考雷树也适合建树屋，然后就是那样，我们按照步骤来拼装。”

　　墨西哥靓仔疑问道：“我怎么没有看到过？还有步骤可以拼装？”

　　小萝莉点点头道：“对呀，有说明书呀，你没有看到那是因为我没有给你看，来，我的手机里有照片，给你看看。”

　　她用小手拿出手机给他扒拉着看，老王和查理也认真来看，最终再照片上看到，一个书桌上矗立着一棵考雷树模型，树上有个拳头大的树屋。

　　三个大老爷们你看看我、我看看你，脸上都露出“卧槽我们被耍了”的表情。

　　装饰公司给他们装备了大量的木板和塑料钢，后者轻便结实，最适合用来建设树屋，因为树屋使用的是一些树枝和搭建起来的底座，承重力总归不太大。

　　王博收拾了工具进升降梯里，壮丁和小王也要跑进来，被他一脚踹了下去。

　　木屋毕竟有六七米高，虽然下面有气囊保护，可是掉下来依然了不得。

　　他们带着一堆工具上了树，王博拿出一张设计图道：“我们按照设计图来进行，这是请专家搞的设计图，每一步都有介绍。”

　　树屋地基打的很结实，这四棵贝壳杉恰好都有粗壮的树枝伸出在同一水平线上，工人们切割后，便可以用来做托架。

　　此外，工人们还往树身中打入了粗钢筋来起到支撑架的作用，这样钢筋配合树枝，就托起了一片沉稳的底座。

　　到了树上后，墨西哥靓仔趴下往下看，说道：“啧啧，头儿，如果被环保组织或者珍稀植物保护者看到，你肯定会被喷的。”

　　正在收拾电圆锯和电钻的王博回过头问道：“为什么？”

　　墨西哥靓仔指着下面说道：“你瞧，这么粗的钢筋打进了树身里，这会让树木感觉多疼呀。”

　　王博给他一个不屑的笑：“没事，工人们给树倒入了一些生长素，它们会很快愈合伤口的。”

　　墨西哥靓仔翻白眼道：“那对树的伤害更大了，这下子钢筋可就长死在它们体内了。”

　　查理道：“贝壳杉能活两千年，这些钢筋或许被它们包裹在体内隔绝空气后不会腐烂，一直存留下来。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“然后人类文明能再持续两千年吗？我觉得不能，或许到时候会有下一代文明发现这块钢筋，然后出现一个世界未解之谜之类的东西。”

　　王博惊讶的看向查理，目瞪口呆。

　　“嗨，你这是什么该死的表情？”查理不满地说道。

　　王博道：“我这是在面对思想家和哲学家时候的表情，我们是来建树屋的兄弟，你他妈竟然思考人类毁灭之后的事情！”

　　趴在地板上的墨西哥靓仔叫道：“别争吵了伙计们，有客人来了！”

　　王博跟着往下看，下面外庭一片坦途，什么都没有，查理也问道：“哪里？”

　　“树干上！”

　　王博也趴下，这时候才看到，胖猫兄弟正在努力的往上爬。

　　兔狲能爬树，但爬树本领一般般，毕竟虽然属于猫科，可它们却拥有猫科动物很罕见的小短腿。

　　大胖二胖用小短腿扒拉着树皮，跟两块毛茸茸的肉团一样，慢慢悠悠的爬了上来。

　　期间二胖回头往下看了看，然后小短腿扒拉树皮的力气更大了，张开嘴叫道：“呜呜！”

　　壮丁和小王很羡慕的在下面仰着头看，它们也想爬上来，但它们没有这个本事。

　　好在气囊有弹性跟蹦床似的，它们感受到后便在上面打闹，很开心的玩了起来。

　　等到两个胖猫爬到边缘了，王博赶紧伸手将它们拽上来，大胖不满的用爪子推他，老王提着它颈后皮很不舒服。

　　“行了，别看了，开始干活了。”小萝莉不满地说道，“你们都上来这么久了，也没有开始干活！”

　　这三个男人将建树屋当做工作，只有她当做乐趣。

　　王博说道：“先数数都有什么工具，来，这里有清单，看看够不够……”

　　“手工刨、滑轮、电钻、水平尺、直角尺、凿子、锤子、角铁、G型夹、扳手、乳胶漆、刷子……”

　　王博拿了卷尺和电锯去找了一块塑料钢，然后根据设计图上的尺寸标注，用尺子量出长度和宽度，再用粉笔进行标记，直接下电锯。

　　“呜呜呜”，电锯快速切割，一块长度有六米、宽度有两米半的塑料钢就切割了下来。

　　查理走过来看了看说道：“雪特，你干嘛切割屋顶？”

　　“啥？”

　　“这块塑料钢是用来做屋顶的！因为它上满涂了一层特殊的防水胶，不信你看看，放到阳光下看看。”查理没好气地说道。

　　王博仔细一看，确实是这样，这块塑料钢比旁边那些多了一层胶状物。

　　“那给其他的再涂上防水胶行不行？”他讪笑道。

　　查理道：“建树屋可没那么简单，头儿，咱们得好好协商，你别老是自己动手。”

　　墨西哥靓仔说道：“照我说，咱们费这么些劲干嘛？直接就去买个积木屋，跟组装积木那样组装起来不就得了？”

　　王博道：“就你聪明，人家都想不到这个？首先你去哪里找合适尺寸的积木屋？其次积木屋的重量多大？这撑架能承受住吗？”

　　“干活吧，别吵了！”小萝莉气嘟嘟地说道。


第1399章 猫牌降落伞

　　树上撑架虽然撑起了很大一片地面，可是空间依然不够，三个男人在上面操弄了一大通，发现空间越来越小了。

　　王博一拍手道：“我们真蠢，干嘛非得在上面干活？下去，按照设计图先裁剪，然后到时候上来拼装不就得了？”

　　“头儿你真厉害。”墨西哥靓仔竖起大拇指。

　　这样，他们又将所有的工具和木板、塑料钢带上，乘坐升降梯下到地面。

　　大胖和二胖还待在树上，看到他们下去，便赶紧往下爬树。

　　可是上山容易下山难，这两个胖孩子没有经验，爬树只要抬着头往上爬就行了，可是下去却需要经验和技巧了。

　　二胖扒着木板用后爪试探，可是小短腿不够长，伸不到树上去。

　　这样它只能回头往下看，这一看顿时懵了：怎么这么高？

　　一惊吓，它的前爪软了软，直接从木板上掉了下来。

　　“嗷呜呜！”一声凄厉的惨叫响起！

　　大胖在上面吓惨了，张开嘴拼了命的叫。

　　王博他们刚下来，听到声音抬头后，看到一坨肥肉从空中落下！

　　“卧槽二胖！”王博也惨叫起来。

　　二胖在空中下意识的扭动身躯，然后“砰”的一声闷响落在了气囊上，四肢着地，安然无恙。

　　查理拍拍王博肩膀道：“别担心，猞猁好歹也是猫的一种，这种高度摔不死它们，即使没有气囊，二胖顶多也就是摔断腿……”

　　“法克鱿！”老王翻了个白眼。

　　不过二胖还是吓到了，哆嗦着腿下来，张开嘴对着老王呜呜的叫。

　　王博赶紧抱起它，安慰道：“没问题了没问题了，这不是安全的下来了吗？老爹抱着你，老爹的怀里最安全。”

　　这样还有个大胖在上面，王博只好重新上了升降梯，打算去将它接下来。

　　二胖死死的钻在他怀里，查理想伸手接过去，但二胖拒绝了，赖在他怀里不肯下来。

　　王博说道：“算了，我抱着它吧，这熊孩子估计吓坏了。”

　　他上了木屋地基后招招手道：“来，大胖，到我这里。”

　　这时候，二胖突然从他怀里跳了下来，然后跑到了一块木板旁边往下看。

　　大胖一把用爪子摁住它的尾巴，张开嘴露出獠牙尖叫了起来。

　　二胖用后爪撑地坐起来，然后一把推开大胖，就跟跳楼一样，“腾”的起身跳了下去。

　　“卧槽！”老王不知道该怎么说了。

　　就像之前那样，二胖落在了气囊上，这次它不哆嗦了，摇摆尾巴得意洋洋的走了下去。

　　大胖眨眨眼看向王博，老王心里生出不妙的想法，慢慢招手道：“来，到老爹这里来，别轻举妄动哦……法克！”

　　他这里话还没有说完，大胖已经学二胖那样，从木板边缘直接跳了下去。

　　可能是做好了准备的原因，它的姿势更风骚，脑袋昂起四条腿伸展开毛尾巴也展开，那叫一个销魂。

　　“砰”，落在了气囊上。

　　老王下去，气急败坏的抓起大胖看了看，见它安然无恙才松了口气。

　　兔狲比一般的猫科动物更耐摔，它们腹部有一层厚厚的软毛起到缓冲作用，这样即使不是四肢落地，也不会导致内脏受损。

　　这下子好了，大胖二胖发现了新活动，它们后面不腻歪着老王了，跳下来后又爬上树，慢慢悠悠爬了上去。

　　很快，又是两个降落伞先后落下了下来。

　　王博看着玩的不亦乐乎的两兄弟，对此实在是无语。

　　公主很快也参与其中，老王第一次知道，原来雪狐也会爬树，而且爬树速度比兔狲更快。

　　雪狐拥有长而蓬松的大尾巴，这样到了降落环节，它依然比大胖和二胖要有优势。

　　王博懒得理睬它们，一心一意按照图纸切割木板。

　　这样在电锯“嗤嗤嗤嗤”的声音中，还伴随着“砰砰砰”的气囊冲击声。

　　“玛德，这些熊孩子！”老王一扭头看到小王和壮丁拿着爪子在扒拉树皮也要往上爬，便忍不住骂了一句。

　　墨西哥靓仔道：“头儿，给它们个教训就行了，你把气囊拉开，摔它们一下。”

　　“滚！”

　　“是！”

　　后面伊娃也过来帮忙，这样五个人动手速度就快了很多，按照图纸很快将木板和塑料板切割好了。

　　设计师采取的方案很灵巧，不是直接将做墙壁用的木板和地板进行结合，而是先在地板上钉上一条卡槽，然后将木板墙卡进去。

　　卡槽有二十厘米的高度，这样木板墙插进去后，利用卡槽来进行支撑，只要加固卡槽，那以后这木板墙就不会倒下。

　　很快，随着卡槽钉进地板中，他们将木板墙插进去，这样外墙就形成了。

　　一样的道理，里面的承重墙和房间墙壁也是用这个方式来处理。

　　墙壁做的很成功，可是往上安装斜梁的时候，王博伸手抓住使劲一摇，斜梁就晃悠了起来。

　　见此他摇头道：“不行，斜梁有问题，重新量一遍，肯定是哪里短了。”

　　果然，不止一个地方裁剪的短了，这样墨西哥靓仔往上钉了些木片，又用强化胶进行粘合，这样房梁总算坚固了。

　　房梁是很重要的部位，除了钉起来了，查理还往上喷了粘合胶和乳胶，进行了双重强化。

　　这个树屋建设的很大，从设计图上来看，就好像一座小城堡，甚至还有塔楼和小教堂。

　　王博本来以为很难，但难是打地基和以后建扶梯，房屋部分并不难，只要在地上将所有组件切割好之后，拼装就行了。

　　看着这么大的屋子逐渐完工，他还是有些担心：“这屋子太大了，地基承重力够不够？这样不够保险。”

　　伊娃道：“现在来看当然够了，只是不知道十年后或者二十年后，会不会出问题。”

　　以后上这屋子的肯定是自己的孩子，王博考虑了一下说道：“这样不行，我有主意，在下面使用一些木梁或者混凝土管桩来支撑地基。”

　　查理问道：“需要这么麻烦吗？”

　　王博道：“你要知道，以后在这树上玩的肯定是我的孩子，你的孩子，胡安的孩子。”

　　一听这话，查理点头道：“你考虑的很对，就得这么干，多用一些管桩来支撑地基！”


第1400章 住进去了

　　两天时间，树屋大概完工。

　　现在高大的贝壳杉群中，一座连绵的树屋建立了起来。

　　建起来的树屋一共有十个房间，这些房间有卧室、有餐厅、有客厅还有祈祷室，当然，更少不了观景大阳台。

　　观景台在最高的位置，是一边房屋的屋顶。

　　王博趴在观景台的栏杆上往外看，台面位置朝向南方，越过城堡高墙之后，远处的落日镇可以尽情的落入视野中。

　　往西方看，斜阳落日，漫卷红云。

　　晚归的野鸟拍打翅膀成群结队的从空中飞过，几只漂亮的木鸽飞过来，落在贝壳杉的树枝上梳理绿色羽毛。

　　王博看着它们，它们注意到后也扭头瞪着漆黑的小眼睛看向他，然后咕噜咕噜叫两声，继续去梳理羽毛了。

　　放眼往东方看去，农场、菜园和兽场落入眼底，背后的高山上，秋意渐浓，一些树叶被秋风吹拂，然后纷纷落下来，如蝴蝶飘飞。

　　西方除了有落日，还有湖泊。

　　王博拿起一个望远镜看过去，广袤的湖面上斜阳余晖金光灿烂，玄鹤一家优雅的飞翔在空中，湖面上的鱼鹰如叼丝般看着它们，眼神很向往。

　　树屋是采用了原始风格，就是一堆木板和塑钢板的堆积，王博不打算装修，这是孩子们在野外的秘密乐园，原始的丛林风更有秘密味道。

　　不过里面已经安置了一些家具，小床、小凳子、小桌子，观景台上还有躺椅和摇摇椅。

　　查理走过来坐在了一张摇摇椅上，然后椅子摇晃起来。

　　他看向外面的风景，过了几分钟后说道：“这个树屋很不错，我觉得这很享受。”

　　王博道：“当然，如果我年少时候有这样一个木屋，我哪里都不会去，我就待在这里。”

　　查理笑了起来，道：“我童年时候倒是有个树屋，但你知道的，哈哈，就是那种树上绑上一些木板，然后有塑料布能遮风挡雨就行了。”

　　王博还是很羡慕：“那感觉怎么样？”

　　查理耸耸肩道：“度过了愉快的一段时间，就是每次上去都得打扫卫生，很多鸟屎，伙计，很多鸟屎啊！”

　　听了这话，王博看看那些在旁边好奇打量着木屋的木鸽，心里出现了不好的预感：“雪特，我们这里也有很多鸟！”

　　查理说道：“是的，所以我就给你提个醒，千万别让树屋空下来，否则过一段时间你就发现，这里已经变成鸟群乐园了。”

　　这个担心并不存在，树屋空不下来，小萝莉晚上就收拾起被褥枕头，背上小书包要来树屋住下。

　　王博说道：“树屋还没有完全完工，黛儿，后面我们还得围绕树干建起一圈的楼梯，否则怎么上下呢？”

　　小萝莉说道：“没问题，但现在有电梯，我觉得上下都很容易。”

　　王博说道：“现在天气已经转凉了，树上更冷，晚上风会很大的，我们都住在这里，隔着你又很远，等到我们住进别墅后，你再去树屋居住好不好？”

　　小萝莉很倔强的摇头道：“不好，我已经约了小斯和罗恩他们，还有安丽雅，我们准备同居。”

　　“什么？！”老王瞪大眼睛。

　　小萝莉莫名其妙的看着反应过激的他：“一同居住呀，我跟安丽雅他们说过了我有了一个漂亮的大树屋，他们都很羡慕，都愿意来住。”

　　伊娃走过来将一个背包放在地上，说道：“行了，亲爱的，别管那么多了，你无法阻拦黛儿，那就是她的天堂。”

　　小萝莉使劲点头道：“对对对，这是我的天堂！绿色的天堂，太棒了！”

　　王博道：“那明天晚上再住进去，行吧？等等小斯和罗恩他们，好吧？”

　　小萝莉说道：“他们已经在承包门口等我了，你看，刚才罗恩给我打电话催我赶紧去呢！”

　　王博：“……”

　　伊娃帮小萝莉收拾东西，他想了想，回到房间拿了一盒没用过的杜蕾斯，找到伊娃小声道：“这个东西有没有必要？”

　　美女教师瞪了他一眼：“他们还是孩子，才十来岁呢，就好像在学校宿舍里那样，他们甚至可以睡在一个房间，何况这次他们还是每个人一个房间。”

　　王博讪笑道：“我这不是害怕出问题吗？”

　　伊娃道：“把壮丁、女王还有胖猫们都送过去陪着这些孩子，还有小猛，这样连安全性也不必担心。”

　　收拾了一堆东西，王博将毛孩子们带上，然后开着车向山上开去。

　　山上已经有四个孩子在等待了，罗塞莉的弟弟里奥拉也在其中，背着个行囊、提着两个小包，胸前还挂了个大弹弓。

　　“你是要去当兵吗？”王博调侃他道。

　　小正太傲娇的拍拍胸前的弹弓说道：“这是我的武器，就跟枪一样厉害，我可是神射手。”

　　医哥也在这里，他叮嘱道：“千万不要用弹弓对准小伙伴，还有，晚上睡觉盖好被子，我给小斯准备了小药箱，有什么不舒服的地方先跟我说，然后我会告诉小斯怎么做，你们不许自作主张！”

　　“行了爸爸，我们都不是小孩子了，我们快上中学了，再说现在又不冷，你担心什么呢？”

　　医哥对老王摊开手道：“我们面前有一群男子汉。”

　　王博道：“没关系，壮丁女王它们会留下，有我的毛孩子在，他们很安全。”

　　上了树屋，电线拉的很潦草，不过毕竟有电力可用，这样晚上打开灯，树屋看起来还不错。

　　医哥站在观景台往镇子方向看，正好看到万家灯火的情景。

　　这样他有些被打动了，说道：“要不我今晚留下陪着你们吧？说实话这树屋看起来真不错呀。”

　　王博也希望医哥留下，有个成年人在这里毕竟安全一些，也靠谱一些。

　　但孩子们坚定的将两人赶走了：“猫狗留下你们走！”

　　王博只好拍拍壮丁和女王它们的毛脑袋，说道：“在这里好好表现，一个跟一个，陪他们一起睡，有问题小猛赶紧来找我，知道吗？”

　　毛孩子们点点头，就跟领养孩子一样，几个小家伙一人带着一个宠物找了个房间。

　　王博和医哥下了树屋，听到头上传来了欢呼声和激动的尖叫声。


第1401章 联合慈善活动

　　后面几天，树屋还要继续完善，电路、家具、一些收尾工作。

　　每天下了班，王博就要回来忙活这些。

　　这样顺路经过城堡，他也可以参观城堡的装修进展。

　　比起正在变得现代化和富丽堂皇的城堡，树屋的人气更旺盛。

　　小萝莉她们住进树屋的消息在学校里掀起了一阵龙卷风，然后每天放学，都有一群孩子跑来。

　　伊娃给树屋准备了饮料、水果和零食，电力通了之后安装了电视机和游戏机，这样树屋就成了他们孩子的乐园。

　　王博不得不再度进行了地基加固工作，并且限制登上树屋的人数，不准超过二十个人，不准聚集在一个位置。

　　他这里刚搞定了一个屋子，镇子上又来了一个屋子的业务。

　　四月上旬底，一家公司的新西兰负责人来到了落日镇。

　　王博正好进办公室的时候，有人拦住他道：“您好，王镇长，有时间可以谈谈吗？”

　　听到招呼声，他回头一看，看到两个中年白人女子在对他微笑。

　　见此，他就友好的点头道：“两位好，请问有什么事吗？”

　　其中一个戴着眼镜的女子微笑道：“镇长先生，我是宜家公司新西兰分公司的经理罗丝玛丽，这是我们公司的创意总监娜娜沙女士，很高兴认识您。”

　　一听这事宜家公司的人，王博就和她握手道：“很高兴认识您，请随我去我的办公室，我想我们需要喝点咖啡慢慢谈。”

　　宜家是新西兰的大公司，它于1943年创建于瑞典，如今是全球最大的家具家居用品商家，销售主要包括座椅/沙发系列、办公用品、卧室系列、厨房系列、照明系列、纺织品、炊具系列、房屋储藏系列、儿童产品系列等约10，000个产品。

　　木材是家具产品的主要原材料，新西兰可以提供大量优质木材，因此宜家在这里设立了很重要的一个采购区和生产线。

　　王博不知道这位负责人来找自己是什么事，如果要在这里投建一个工厂，那他很乐意。

　　家具生产属于绿色产业，可以提供大量就业岗位，这个行业在新西兰很受欢迎。

　　可惜人家不是因为这个原因来的，落座之后罗丝玛丽先称赞了他的咖啡很美味，然后说道：“我们这次来主要有两件事想谈，一是我们想在落日镇设立广告区、我们的品牌想进入您的商场。”

　　王博点头道：“这个可以，不过这方面不是我在负责，我这就将负责人介绍给你，你具体和他谈。”

　　罗丝玛丽道：“还有另外一件事，就是我们宜家在全球准备搞一个针对难民居住环境的联合活动，所有公司所在国都要搞，而我们想将新西兰的活动放在落日镇。”

　　王博问道：“具体是什么活动？”

　　“我们想用实际的行动来支持和帮助受战争煎熬的难民，战争让他们家破人亡，流离失所，只能无可奈何地面对惨淡的现实。”

　　“我明白了，一个慈善活动是吗？”

　　罗丝玛丽点头道：“是的，我们的活动联合了新西兰红十字会，需要在落日镇还原一座难民房屋，完全还原，然后争取参观者的捐款。”

　　王博明白了，难怪将地方选在他的地盘上，落日镇的人流量大，而且很多事游客，总会出现新的人流，这样要是搞一个参观屋，那影响力还要超过在惠灵顿或者奥克兰这些大城市中建屋。

　　他考虑了一下，说道：“我想这么没问题，我很乐意帮助到那些难民，我们的救世军或许也能提供一些帮助。”

　　罗丝玛丽感谢了他，然后拿出照片给他看，说明这次要建起的难民房屋的规格和样式。

　　第一张照片上是个很简陋的破屋子，几乎就是用空心砖垒成的，然后第二张照片则是一个看起来很不错的板房。

　　他奇怪地问道：“这个板房是怎么回事？”

　　罗丝玛丽说道：“是这样的，许多难民营里的住宅往往都是帆布、绳索、随便一搭的简易帐篷，使用时限最多6个月，并且卫生状况极差，疾病盛行。”

　　王博点头道：“对，我知道这个，我看过新闻，甚至有些人连一套帐篷都没有，只能几家聚集在一起。”

　　罗丝玛丽苦笑道：“是的，想想吧，寒来暑往，风雨飘摇，帐篷无门无窗，无法耐热，无法抗寒，在难民营里成长的孩子从来没有一个真正的家。这样，他们没有隐私，更无说尊严。”

　　“于是，我们宜家基金会与联合国难民署共同建立了‘BetterShelter’项目，专门为难民打造的一个临时避难居所。”

　　宜家基金会和救世军一样，都是世界上很著名的慈善组织，它是在1982年由宜家创始人IngvarKamprad于荷兰创立，每年为很多落后地区和战乱地带提供避难屋。

　　“这次我们活动捐款的主要用途是为难民采购食物、清水和这种房屋。”罗丝玛丽说道，“我知道，您可能会想，宜家一定是想用这机会来赚钱。”

　　“实际上不是这样，这种房屋的造价是每座大概四千五百美金，我们宜家将负责其中的一半，另一半则需要捐款采购。”

　　王博说道：“我理解，事实上您不需要解释，没人会质疑宜家基金会，你们在过去三十年确实帮助了很多贫困家庭。”

　　新西兰有一些给流浪汉准备的房屋，也是宜家负责搭建的。

　　王博是对这种房子比较感兴趣，因为从照片来看，这屋子很轻便，屋顶有反光材料，看起来像是太阳能电池板。

　　听了他的询问，罗丝玛丽说道：“对，这是太阳能电池板，这样只要阳光灿烂，那难民们在晚上可以洗热水澡也可以拥有电灯，甚至电力足够充沛的时候，他们可以看电视。”

　　王博问道：“那这种房子预期的使用寿命有多久？”

　　“大概有3年时间，它的优势不在于寿命长，而是耐热度高、材质轻、便携、易拆卸、易运输、易安装，更重要的是牢固安全。”罗丝玛丽回答道。

　　王博若有所思的点点头，道：“很好，我想更多的了解一下这种房子。”


第1402章 但行善事莫问前程

　　他给宜家选择的展示区在中心广场的位置，这里空间大、游客多，正好符合要求。

　　宜家虽然不是专业建房子的，但他们盖起参观屋的速度还是很快。

　　王博去看了参观屋的建起，他感兴趣的太阳能电池板房的建起很快，搭建这样一间房子，四个人只需要4小时左右，不需要多余的工具，固定好位置后，将螺丝按步骤上好就可以了。

　　这种房屋算是简单便捷版的积木屋，从照片看，它好像是帐篷布建起的，实际上不是，都是用硬化材料，隔音效果很好。

　　在这些材料中，房屋的框架使用了特殊的材料，防雨、隔热、耐寒、强度高。

　　而屋顶的电池板材质轻薄，搭建简易，发生意外也不会带来生命伤害。

　　最重要的是内部的空间很大，罗丝玛丽说这屋子的空间是传统帐篷的三倍，最多可以容纳5人居住。

　　屋子建成后，外面谢了一行字：“真正的慈善不是简单的施舍，而是给予被帮助者充分的尊重。”

　　房屋建成之后，王博进去看了看，里面自带床和炉灶，还有卫生间和厨房，麻雀虽小五脏俱全。

　　前来负责这个项目的基德问道：“头儿，你对这屋子好像很有兴趣？”

　　王博点头道：“对，我们山上在打造BACH度假区，可是没有合适的房屋选择，或许宜家这种房屋可以帮我们的忙。”

　　BACH度假区是他半年之前的一个构想，这个构想简单，但执行起来有难度，因为如果要建起BACH，那就需要砍伐树木、破坏环境。

　　此外，即使是积木房，那也很重，要在山上建起造价就比较高。

　　宜家板房让王博眼睛一亮，这东西可以给他的度假区计划提供极大帮助。

　　这个房屋是样板房，用来让捐款者看到，了解自己的钱将用来买什么样的屋子，真正用来参观的是一个很简陋的空心砖房。

　　在这方面宜家费了心，为了尽可能地呈现战区家庭真实的居住环境，无论从建材的选择，房屋的布局，内部的装饰都按照真实比例还原了这个屋子。

　　相比宜家板房，难民屋建起来就难多了，花费了四天时间才搭建起来。

　　搭建房屋的时候救世军也来进行帮忙了，这样最后房屋建起，慈善活动开始的时候，王博就作为救世军的代表来参加了活动。

　　房子的骨架就像是用空心砖摞起来的一样，没有粉刷的内壁，墙砖粗糙裸露，色调很灰暗，有一种不可名状的简陋。

　　房子只有一扇窗户，而且这扇窗户还没有波利，用塑料薄膜覆盖。

　　王博进去参观，整个屋子只有一种装饰品，那就是几张照片。

　　因为房屋是空心砖摞起来的，没法钉钉子，这样无法用钉子固定在墙面上，就只能靠在砖块的缝隙上。

　　在房间内每一处布置上，都有一个标签，这不像其它宜家家具一样，是它的编号和售价，而是这家人的故事以及如何可以帮助他们的方法。

　　破烂的床头上堆放着几个孩子们的毛绒玩具，旁边的标签里写着孩子们得到这个玩具的故事。

　　“这个家庭来自于叙利亚首都大马士革，身为教师的母亲露娜带着她的4个孩子和其他家人，因为战争，她们颠沛流离，居无定所……”罗丝玛丽给王博和雷克斯等人介绍道。

　　宜家在全球很多国家将建起上千间这样的参观屋，但没有一个参观屋是重复的，目的是为了真实展现难民们的困境。

　　老导游雷克斯负责参观屋的讲解，他也是救世军的一员，这是义务帮忙讲解。

　　他的嗓音比较低沉，因为他曾经做过三十年的流浪汉，所以对这种流离失所的生活分外有体验。

　　了解过这个难民家庭的情况之后，雷克斯点头说道：“我已经全部记住了，我会将这些事转告给每一位有兴趣的游客。”

　　王博代表落日镇捐了十万纽币，雷克斯则捐出了十五万块。

　　“我靠你捐这么多？你哪来这么多钱？”老王吃惊问道。

　　雷克斯微笑道：“我做导游后薪水很高，上个季度的奖金就有两万块。另外，我以前是流浪，但不是做乞丐，也攒下了一些钱。”

　　“这么多？”

　　雷克斯说道：“这是我的全部，希望能帮助到那些可怜人。”

　　王博干笑道：“你真是太善良了，上帝一定会为拥有一个你这样的信徒感到骄傲。”

　　雷克斯摇头道：“不，我只是感同身受过，没有家的感觉太惨了，头儿，真的太惨了！我现在有了儿子和儿媳，有了可爱的孙子孙女，我很满足，而且我还能继续赚钱，就让现在这些钱去帮助更多的人吧！”

　　王博点点头道：“你说的对。”

　　伊娃随后捐出一百万纽币，这自然是老王的主意。

　　活动开展的非常顺利，第一天就有上千人参观了这个破败不堪的房屋，然后捐款数目达到了两百万纽币。

　　当然，王博和手下贡献了绝大部分，他这边捐出上百万纽币，鲍文、查理、哈尼等人也不可能不表示一下。

　　不过这件事符合王博一贯的处事风格，赠人玫瑰手有余香。

　　这次宜家和红十字会联合举办的活动声势浩大，同时在全球各个国家展开，其中在首日捐款数额中，落日镇名排第二，仅次于美国洛杉矶的展馆。

　　新西兰媒体和其他国家媒体都对这次的活动进行了报告，落日镇再度登上了这些新闻消息。

　　看了报道，老王很高兴的拍了拍报纸说道：“我们中国有句俗语，叫做但行善事莫问前程，古人诚不欺我也！”

　　这次慈善活动不光是针对成年人的，落日镇小学也组织学生们前去观看，让孩子们知道在地球的另一边，有些和他们一样大的孩子连玩具都没有。

　　小萝莉参观之后回来问王博，道：“他们住的房屋真是那样吗？我们的树屋都比他们要好一百倍。”

　　王博拍拍她的脑袋道：“这个世界上还有很多东西你没有看到，这些东西有的阳光灿烂，有的却是冷酷如冰。”

　　小萝莉想了想，说道：“那我要想个办法赚钱，然后帮助到他们！”


第1403章 我们的赛马

　　王博以为小萝莉只是说说的，结果后面几天，小萝莉一直在询问他有关赚钱的方法，显然她是认真对待这件事的。

　　这样，老王就跟她说道：“你不是有洗车的事业吗？用洗车赚钱，然后捐给阿富汗、伊拉克和叙利亚的小朋友好了。”

　　小萝莉摇摇头说道：“不行，我知道的，那点钱太少了，甚至买不起一个房子，我有树屋，我要让他们也有房子住。”

　　王博道：“不如这样，我们两个打个赌，如果你赢了，那我就输给你一座房子，你可以捐给那些小朋友。”

　　小萝莉还是摇头，不过她的小脸上露出了若有所思的神情，然后顾不得吃饭，飞快跑去客厅打开电脑开始查起什么东西。

　　伊娃说道：“先吃饭咯，吃完饭姐姐陪你一起想办法。”

　　很快小萝莉蹬蹬蹬跑了回来，包子脸兴奋的通红：“姐夫，赌马是不是很赚钱？”

　　老王吓了一跳：“什么？赌马？你疯了？成年之前你不准接触这种事！”

　　伊娃说道：“不用担心，现在没有赌马比赛，她就算感兴趣也没用。”

　　小萝莉高兴地说道：“我不是去参加成人赌马，我不去赌博，但我可以做骑手。嗯，我们的兽场里有很多迷你马，还有迷你驴和迷你羊，如果我组织一场赛马运动，让游客们来下注呢？”

　　王博摇头道：“黛儿，这种赚钱的方法是不正规的。”

　　小萝莉瞪着大眼睛看向他，问道：“违反法律规定吗？”

　　老王撮了撮牙花子，这运动还真不违反新西兰法律，但是他总觉得组织赌马比赛不太好。

　　想了想，他决定从另一个角度来解决这个问题：“赌马没有那么简单，首先你得有强大的公信力，其次你要有非常多的资金，这并非是你有马就能比的。”

　　小萝莉点头道：“对，你是镇长，你有强大的公信力，还有你很有钱，这个我知道，然后呢？”

　　“什么意思？”

　　“姐夫你要帮助我，我们一起帮助那些小朋友，他们甚至喝不到清水，别说吃上烤肉和拥有玩具。”说着，小萝莉的眼睛蒙上了一层水雾。

　　伊娃揉了揉她的脑袋，问道：“你要帮助他们吗？”

　　小萝莉使劲点头道：“对，我一定要帮助他们，以后我会做一个记者，把这些事情都报道出来，让人们知道我们需要帮助谁。”

　　这样，伊娃看向王博道：“黛儿长大了，她已经变成一个拥有责任心的好姑娘了。”

　　在一起五年，老王一听这话就知道伊娃的意思，说道：“好，那我们帮助黛儿完成这项活动！”

　　赌马运动说起来简单，只要有赛场、有马匹、有骑手，然后设立一个资金库，撬动杠杆来比赛就行了。

　　可是真的实行起来很难，哪匹马的获胜赔付比例是多少？怎么吸引游客加入？怎么能确保肯定赚钱不赔钱？

　　这次的活动必须要赚钱，因为他们要捐款给宜家基金会和红十字会。

　　他将所有嫡系手下都召集起来，此外还将马龙找来，将这个活动宣布了出来：“一个月后，我们镇子将组织一次赌马比赛。”

　　“这怎么可能？”马龙一下子惊呆了，“组织赛马？除非我们和赌马公司合作，可是头儿你愿意吗？”

　　王博将小萝莉的构思和目的说了出来，然后打开幻灯片，让大家看了世界难民危机的专题。

　　照片上面的图像很凄惨，和落日镇就是完全两个极端，此时的落日镇正值秋日，秋高气爽、风吹草低见牛羊。

　　可是北半球那些难民国家现在是春季，春寒料峭，人们住在破烂的帐篷或者自己想办法搭建起来的屋子里，热汤、烤肉这些东西是幻想，连面包和热水都供应不足。

　　见此，阿土鲁饱含热泪说道：“太惨了，我知道饿肚子的感觉，雪特，这是些孩子啊，他们饿着肚子怎么生存？”

　　不管是什么话题，毛利大汉都能联系到吃上面，不过这次他切入了主题，难民们需求最大的就是吃和住。

　　度假回来的兵叔就冷静多了，他说道：“我知道这么说很冷酷，但这些应该是国家政府的责任。”

　　王博摇头道：“我以前也这么想，可是黛儿不这么想，我愿意保护一个孩子善良的心，哪怕这份善良很傻。”

　　“必须要组织赌马比赛了？”

　　“而且必须要赚钱！”

　　马龙敲敲桌子道：“赚钱不难，迷你马的情况我很了解，制定出它们的赔付比例是可以的，不过这需要和骑士结合，骑士在哪里？”

　　“黛儿的同学，伊娃已经和他们老师进行了协商，小学生们将会以骑士的身份参加到比赛来，之所以要准备一个月，就是训练他们的骑术。”

　　马龙摇头道：“一个月不行，至少两个月。一个月训练迷你马，一个月训练孩子们的骑术。”

　　王博点头道：“这没问题。”

　　“然后是宣传，我们需要大量做广告，让尽可能多的人知道我们的比赛。”

　　查理用手指敲了敲桌子道：“交给我，我可以解决这问题，我们和很多媒体有不错的关系。”

　　“我们还需要得到一家银行的资助，不需要银行出钱，只要让他成为合作伙伴，让赌徒们知道我们不会赖账就行了。”

　　哈尼说道：“这也不难，巴蒂尔总裁肯定愿意帮这个忙。”

　　“这些问题解决了，我想这项活动会举办起来的。”马龙终于也点头了。

　　王博拍拍手道：“好，现在开始制定行动大纲，马龙对这个最熟悉，你来做总指导。”

　　阿土鲁说道：“我可以找朋友来帮忙，我以前混帮派的时候认识了几个家伙，他们一直在赛马场做事，有个家伙还是经理。”

　　王博道：“可以，告诉他们，我们可以给出薪水。”

　　阿土鲁满不在乎地说道：“不需要薪水，毛利同族需要帮忙，他们会很乐意的，这是我们的部落精神！”

　　一份粗略的大纲制定出来，众人开始分工进行，这项活动成为了接下来两个月的镇子工作重点。


第1404章 选战马

　　老王前前后后的努力，现在落日镇兽场里已经有了上百匹迷你马，这还不加那五十匹冰岛马。

　　不过冰岛马只是小马矮小，它们实际上也能长到马匹差不多的身材。

　　赛马运动的时间被确定下来，那就是六月中旬第一个周末。

　　巴蒂尔痛快的答应了这个合作，他还安排儿子小巴参与了进来，成为一名裁判。

　　贵族家庭和富豪家庭的孩子和普通家庭就是不一样，小巴从小就接触一些上流社会的运动，比如高尔夫球，比如赛马。

　　南太平洋银行成为比赛合作伙伴，将提供资金上的保证，实际上如马龙所说，这个就是给参与者们一个心理安慰，王博的资金足够承受这项比赛。

　　相关宣传开始展开，首先是落日镇内部的宣传，各个大屏幕都开始滚动介绍这项比赛，所有宣传栏也空了出来，准备张贴比赛海报。

　　一切目的是为了赚钱，所以能节省的地方要节省，海报制作王博找了自己人来负责，康利去拍照和进行电脑制作，伊丽莎白找人打印。

　　比赛一共五场，三场是赛马，一场是赛羊，还有一场是赛驴，当然，羊是羊驼。反正目的就是为了赚钱，不管比赛结果如何，能吸引人们下注就行。

　　每场比赛都有十个人进行竞赛，学校开始进行选拔，拥有骑马经验的孩子优先加入选拔中。

　　对于其他国家的孩子来说，骑马可能是一件很罕见的运动，对于新西兰的孩子来说这很普遍，特别是落日镇里马匹又多，很多孩子都骑过马。

　　三场赛马运动分为儿童组和少年组，一到三年级一个组，四到六年级一个组，七到九年级一个组。

　　其中，前两个组骑得是迷你马，而后一个组也就是少年组，他们骑得是冰岛马。

　　马龙选了三十匹膘肥体壮、能奔善跑的马匹进行训练，这倒是不难，迷你马的性情非常温顺，特别是在土豪金和黑马王的调教之下，这些马一个个就更温驯了。

　　周末时候，孩子们开始参与骑术训练了。

　　训练开始之前先是拍照进行海报制作，康利找了专业摄影朋友，在兽场搭了个摄影棚，将所有孩子请过去，换上衣服准备拍照。

　　王博给小萝莉整理衣服，伊娃给她将柔顺的头发扎成小辫盘在头上，戴上防摔头盔、带上护臂和护腿，特别是关节位置，更是进行了特殊防护。

　　此外，小萝莉还穿上了高腰小靴子，伊娃给她安装上银色马刺后，小萝莉跺了跺脚，喜滋滋地说道：“是不是很威风。”

　　伊娃在她包子脸上亲了一口笑道：“是的，就像冠军一样威风。”

　　小萝莉害羞的推开她说道：“我已经是冠军女骑士了，你不能再这样亲我，你要尊重我。”

　　罗恩、小斯、里奥拉和安丽雅他们跑过来，一个个也穿戴齐整，里奥拉还打了领结，鼻子上贴了一抹小胡子。

　　见此老王笑了，说道：“嗨，骑士，你来自哪里？”

　　里奥拉摘下牛仔帽行李，骄傲地说道：“我是潘帕斯的游侠、南美草原上的雄鹰，我来夺取冠军的。”

　　罗恩不屑地说道：“在我这个德州牛仔的面前，你们什么潘帕斯游侠，都得老老实实去一边看着我。”

　　鲍文吹了声口哨道：“说得好，德州牛仔加油！德州硬汉天下无敌！”

　　康利在摄影棚的位置招手：“头儿，将黛儿他们带过来，开始拍照了。”

　　王博将这些孩子送过去，进去拍了几张照片之后，他们走出来，这时候就要接受骑马训练了。

　　马龙已经选好了迷你马，这些马没什么好不好，都是一个族群里选出来的。

　　小萝莉是学校扛把子，孩子们让她先选，但是她在这一刻展示出了扛把子的风度，说道：“你们先选，剩下的那匹给我。”

　　王博鼓掌微笑道：“干得漂亮，黛儿，骑士拥有绅士风度，你这样做很正确。”

　　于是里奥拉先选，他看中了一匹枣红马，这匹马是最威风的，马鬃毛修长而顺滑，跑起来好像一面旗子般张扬。

　　“我选这匹马。”他高兴地说道。

　　小萝莉急忙上去阻止他：“不行，这匹马跟你不投机，你瞧，你靠近它它就往后退，我们不能强人所难。”

　　“WHAT？！”老王瞪大眼睛，这是闹的哪一出？

　　里奥拉耸耸肩道：“好吧，那我选这匹黑色的小马。”

　　轮到另一个孩子来挑选，那孩子也看中了枣红马，说道：“我要枣红马。”

　　小萝莉又上去阻拦他：“不行，文森特，这匹枣红马不喜欢穿同样颜色衣服的人，你瞧，你们撞衫了。”

　　王博无语问天空，小萝莉真是个人才啊。

　　后面只要有人选枣红马，小萝莉就去阻拦，而且还总能找到理由。

　　老王看不下去了，说道：“OK、OK，黛儿你先选吧。”

　　小萝莉坚定的摇摇头：“不行，让其他人先选，最后留下一个给我就行。”

　　“你是不是希望最后留下的是枣红马？”王博阴嗖嗖的问道。

　　小萝莉瞪大眼睛很无辜地说道：“没有呀，随便留一匹就行，比如留下这匹小红马，我也不会不愿意。”

　　王博：“……”

　　最后留下的自然就是小红马，小萝莉开开心心牵着缰绳走过去，说道：“真是天意呀，你瞧，红老虎跟谁都不是很亲热，但我靠近它，它就很开心。”

　　老王看着一个劲想往后退但被小萝莉死死拉在身边的枣红马，叹了口气实在说不出话来。

　　罗恩问道：“黛儿你的马叫红老虎吗？这名字虽然很威风，但是太土气了。”

　　小萝莉不屑的看着他道：“哼，没有文化，让你们多学习你们不愿意，我的马有个中文名叫赤兔，翻译成英文就是红老虎！”

　　“不是应该叫红兔子吗？”那青阳哈哈笑道。

　　小萝莉涨红了包子脸，道：“赤兔是红老虎，兔是通假字，应该是菟，中国古代的楚国人把老虎叫做於菟，赤兔就是红老虎！”

　　听了她这一番话，那青阳怔住了：“真假啊？”

　　王博鄙夷的看着他道：“不嫌丢人，国学还比不上一个外国长大的小姑娘！”


第1405章 骑士，GO

　　五十个骑手，只靠马龙一个人来指导自然不靠谱，王博、彼得逊、蔻茜、考辛斯等人全部加入了进来。

　　“我们今天先要让孩子们和马儿熟悉起来，记住，大家要关注他们的情绪，让他们和马儿成为朋友，这是当前最重要的。”马龙说道。

　　差不多一人可以看着五个孩子，王博带了小萝莉和罗恩他们五个人，然后说道：“走吧，去找一个风水宝地，王老师教你们怎么夺冠。”

　　一些镇民和游客在周围观看，阿土鲁带了几个协警负责维持秩序，从训练一直到比赛，允许人们来看，否则到时候人们怎么下注？

　　王博骑上土豪金，用手拍拍它的脑袋，土豪金就打了个响鼻跑了起来。

　　小萝莉也像模像样的伸手拍了拍红老虎，红老虎也打了个响鼻，然后什么反应没有，大眼睛的眼神倒是很灵动：玛德智障！

　　罗恩拉着马缰跑过来说道：“黛儿你得用马刺踢它的肚子，但是不能用力！”

　　小萝莉不满地说道：“我知道我知道，我不用你来教我，我和红老虎有独特的沟通方法。”

　　所有人都走远了，红老虎还是站在原地。

　　小萝莉没办法了，只好用马刺碰了碰它的肚皮，这样小红马接到信号，就甩动蹄子慢慢的跑了起来。

　　追上王博等人，小萝莉不满地说道：“红兔子很不听话，我不太喜欢它，姐夫，我能不能骑妞妞参加比赛？”

　　从城堡搬下来后，小白牛妞妞就被送进了牧场，不过存放在边缘位置，方便小萝莉时不时的找她去玩。

　　老王摇头道：“不行，白牦牛不擅长奔跑，你要是骑着它那肯定没法夺冠。”

　　小萝莉闷闷不乐地说道：“好吧，那我还是骑红老虎吧，红老虎一定要夺冠，否则我会很不开心！”

　　小红马摇晃了两下头，完全听不懂她在说什么，各种云里雾里。

　　伊娃准备了一些胡萝卜和牧草，她开着皮开车过来，给每个骑手都发放了一份，最后给小萝莉她们送来一堆。

　　王博说道：“首先，你们要获取它们的信任，来吧，将胡萝卜……雪特，里奥拉，这是要给马吃的，不是给你们吃的。”

　　巴西小帅哥灿烂地笑道：“这还挺好吃的。”

　　他身边的黑马馋的流口水，胡萝卜的清香味太诱人了。

　　王博拿了一根塞给土豪金，土豪金“咔嚓咔嚓”几下子，狼吞虎咽迅速解决了胡萝卜。

　　孩子们也将胡萝卜递给自己的马，连吃胡萝卜加牧草，迷你马们逐渐吃饱，对于喂自己食物的孩子就更依恋了。

　　“好了，现在我们带它们去饮水，看到那条小溪流了吗？我们就去那里。”

　　现在镇子里的灵泉之心有二十多个，兽场当中也有一个，就形成了一条小河，王博计划以后形成河流网之后连接起来。

　　逐渐的，大多数孩子都带着小马小驴之类走了过来。

　　马龙骑着马拿着喇叭说道：“大家一定要有耐心，马吃饱之后不会直接喝水，所以你们要等待，而这时候你们可以搂着它们聊聊天，记住，马儿能听懂你们的话。”

　　小萝莉拍拍红兔子的嘴巴说道：“你要是能听懂我的话，那你就乖一点，否则待会你会没有胡萝卜吃的。”

　　一匹羊驼带着个少女从旁边走过，步伐轻松而坚定，少女跳下来拍拍它的腿，这羊驼就趴下了，然后少女靠在它身上玩起水来。

　　小萝莉见此也拍拍红兔子的腿，红兔子抬起来就想踹她……

　　“要有耐心，黛儿，耐心。”老王赶紧劝说道，他看小萝莉准备要喊壮丁它们一起来收拾这匹小红马了。

　　孩子们在河边和马儿聊着天，灿烂的阳光照耀在清澈的水面上，倒映着他们的身影，氛围单纯而轻松。

　　不过小马们吃饱喝足是要尿尿拉屎的，小斯看到马尾巴竖起来，就以为有什么蚊虫让它不舒服了，走过去想看看。

　　结果，他这么一探头，“吧唧吧唧”一泡泡马粪喷了出来。

　　“法克！”好脾气的小斯抓狂的叫了起来，“它拉屎！这混蛋竟然拉屎了！”

　　王博叹了口气道：“你们都有点耐心好不好？马当然会拉屎，来，把它们带走吧，喝完水我们可以去跑跑了。”

　　安丽雅那里，小马站着不肯动，怎么拉它都不动弹，将小姑娘急得团团转。

　　王博不知道怎么回事，只能自己过去帮忙，说道：“雅儿你先让开，我看看这是怎么了。”

　　安丽雅离开，他靠近，这时候小马后腿一张，“唰唰唰”开始喷尿。

　　老王崭新的马靴，迅速沾满了水渍……

　　又尿又拉，处理完了这些事，迷你马们总算舒坦了。

　　这下子轮到孩子们不舒坦了，有人送来一个个小铲子小桶，让孩子们领了，然后去收拾马粪。

　　“为什么还要给他们铲屎？我不做铲屎的！”几个孩子哭丧着脸嚷嚷了起来。

　　王博道：“连马粪都不铲，你们还说爱它们？”

　　小萝莉这点很好，她不嫌脏，以前经常跟王博打扫马厩，这方面也有经验，拿起铲子三下五除二将马粪收拾了个干净。

　　接下来还要给马儿刷毛，每个人领了一个毛刷子，然后从迷你马的脑袋开始，一步步刷下去，将它们浑身的毛刷的干干净净、整整齐齐。

　　“我们真的是来骑马的吗？我怎么感觉我们是来伺候它们的。”罗恩不耐烦地说道。

　　王博道：“安静，罗恩，这需要耐心。骑马哪有那么简单？你要骑上人家，那就得付出点真情实意，约炮都得……算了，这个话题你还理解不了。”

　　一套流程走完，时间已经过去两个多小时，迷你马们和小主人们总算熟悉了很多，有的即使不用牵着缰绳，小马也知道跟着主人了。

　　这时候就可以骑马了，孩子们踩着马镫上了马，王博挥手往前指，说道：“来，跟着我开始慢慢跑，记住，跑直线，让你们的马养成跑直线的好习惯。”

　　小萝莉们兴奋的小脸发光：“好。”

　　“那么，骑士，GO！”王博一挥手，带着小骑士们向前跑去。


第1406章 大船和大飞机

　　第一场训练结束，伊娃回来带着小萝莉进了房间，然后不知道在那里神神秘秘的干什么。

　　后面小萝莉走出来，王博注意到她走路姿势不大对劲，笑道：“黛儿，你在学鸭子走路吗？”

　　小萝莉怏怏不乐地说道：“不是，姐姐给我在腿里和屁股上抹了药膏，这东西很不舒服，只能这样。”

　　王博不说话了，装作没听到去逗小娃娃玩。

　　第一次长时间骑马，容易磨破大腿内侧和屁股上的皮肤，伊娃显然想到了这个，给小萝莉进行善后工作。

　　开了个好头，后面的训练便简单很多。

　　学生们变得忙碌起来，每天放了学，他们就成群结队来进行训练，到了周末也得拿出一天的时间来练习。

　　王博担心这些孩子会不耐烦，结果让他还挺吃惊，所有孩子都在坚持着上这些训练课，没人逃课。

　　骑马毕竟是一项比较有趣味性的活动，再说孩子们的宣传海报已经贴在了镇子的大街小巷，有的还进入了报纸和电视中，他们觉得这是很有面子的事，当然不肯掉链子。

　　因为这场赌马比赛的目的是为了筹款给宜家基金会和红十字会，这两个组织深为感动，纷纷派人来支援这次的比赛。

　　红十字会带来了大量媒体报道这件事，宜家则给孩子们提供训练服、训练装备和马鞍水勒缰等工具。

　　训练计划在有条不紊中进行执行，王博不需要管理，马龙和牛仔们全权负责这件事，阿土鲁还找来了一些赌马运动的专家来帮忙筹划活动。

　　五月份，他从澳大利亚买的大船和大飞机都到了，然后需要运送到落日镇来。

　　最终送来的一共是两艘船和六架飞机，使用了一艘货运船负责配送，最终靠上了达尼丁港口。

　　王博亲自去接货，两艘船还没有完全报废，它们是被拖过来的，这让他挺吃惊，他以为这两艘船都不能下水了。

　　交接工作完成之后，难题落到了他的手里，那就是怎么讲船和飞机运送到镇子里。

　　海上运输简单，管你轮船多大、管你飞机多大，反正都没有海洋大，用大型运输船运送没有问题。

　　可是到了陆地上，公路的宽度就那些，肯定没法将它们进行整个运输。

　　王博和手下一群人筹划之后，决定走先铁路再陆运的方式。

　　轮船和飞机在港口处将进行拆卸，然后使用火车从达尼丁运输到克伦威尔，卸下来后换成重型卡车，利用晚上的时间运到落日镇。

　　联系到的铁路公司名叫KIWIRAIL，这是新西兰国家控股的国有企业，负责新西兰境内的绝大部分铁路的运营和维护。

　　KIWIRAIL的总部在新西兰首都惠灵顿，它是由很多铁路相关的实体企业合并而来的，这些企业中很多都有相当长时间的历史，甚至可以追溯到十九世纪。

　　在那个时候，新西兰境内的铁路所有权很繁杂，既有政府拥有的公用铁路，也有私人所有的铁路线。

　　因此，这家铁路公司的管理比较费劲，老王耗费了半个周的时间才联系上负责人制定出运送计划。

　　这样，等到火车将拆开的船和船运送到克伦威尔，已经半个月结束了。

　　王博一共出了五十万的运费，才将这些东西运送到了落日镇。

　　这时候他已经有些后悔了，事前他将事情想的太简单了，大飞机和大船改装成餐厅、旅馆或许很受欢迎，可是这造价太高了。

　　改造和装潢又得是一大笔钱，哈尼给他找了几家改装公司要了报价，他还得再出一百万纽币！

　　但飞机和船已经拉到镇子了，他现在是骑虎难下，不想改装也得改装。

　　好在往好点的地方来想，将大飞机和轮船改装成功后可以让落日镇多一个重量级的景点，只要维护好了，这可以变成长期收益的项目。

　　五月下旬，落日镇这里飞机大船改造活动正进行的如火如荼，新西兰议会和社会福利院进行开会讨论后，出台了一项新规定。

　　看到这项规定的时候王博吃惊了，规定说的是三十岁以上的单身人士、长期没有X生活或者不能生儿育女的人可被定义为残疾……

　　这可能会让有些人觉得受到伤害，王博也觉得自己受到伤害，因为根据新西兰法律规定，残疾是要领救济金的！

　　也就是说，这条规定如果进入法律，那他就得给镇子里的大龄单身人士和长期缺乏X生活那些人发福利金了。

　　王博看到这规定后无奈的翻了个白眼：“妈的，新西兰政府真不怕遭遇财政危机或者破产吗？这是变着法子往下发钱吗？”

　　哈尼说道：“不要紧，头儿，现在没有进入法律，所以规定不是必须得执行的，我们可以不执行，看看其他地方怎么做。”

　　甜男不满地说道：“总理和议员们脑子被他妈的牛踢了吗？单身有什么问题？这不是残疾，这是上帝给予的独身的恩赐！”

　　“实际上，这是新西兰在响应世界卫生组织的安排，标准起先是WHO提出的。”哈尼说道。

　　甜男冷笑道：“好吧，我们新西兰这些领导们的愚蠢程度之高是毫无疑问的，世卫组织也是不甘落后，直线追上了啊！”

　　那青阳也很不满，说道：“这简直是侮辱加讽刺！我们每个人出生的时候就是独自一人，难道我们生来残疾？！”

　　哈尼看着他们说道：“你们不觉得这很棒吗？我单身十年了，这下子总算可以搞点残疾补助了！”

　　“而且，这下子我还可以使用残疾人车道和座位了，如果我去景区啥的，说不准还能拿到残疾人折扣呢！”

　　王博一群人看着得意洋洋的哈尼道：“雪特，你的关注点真奇特！”

　　查理说道：“这是不是意味着打飞机将成为下届残奥会的项目？如果是的话，我推举鲍文代表新西兰参赛，说不准能拿冠军！”

　　鲍文怒道：“滚，我和蔻茜也领证了！”

　　基德嘿嘿笑道：“我只想知道，如果现在我在路上看到美女跟她说咱们一起睡个觉，她要是拒绝的话算不算歧视残疾人？”

　　阿土鲁点点头道：“拥有这种保护太爽了，每次我不爽了我就说你们歧视毛利人。”

　　看着讨论的热火朝天的一群手下，老王无语：“都他妈认真点，我们是在讨论是不是要发放福利OK？”


第1407章 一个公交站台引发的冲突

　　最后讨论了一番，王博等人觉得这个规定就是新西兰政府用来卖萌的，根本不可能进入法律，所以他们没必要去执行。

　　这件事在新西兰引发了讨论风波，有人赞同等着领钱有人则拉帮结派去抗议说自己单身被歧视了。

　　此外五月新西兰还发生了一件奇葩的事，那就是落日镇隔壁的路易斯镇的一个公交站台被偷了！

　　新西兰现在启用了一些新式公交站台，它们都是一体化的，有棚子有底座，和老式将棚屋镶嵌在水泥地里的站台不一样。

　　结果路易斯镇的站台使用不到一个月，竟然被偷了。

　　镇子上的警察局只有四个人，监控很少，只知道小偷将站台扔上卡车之后就直奔流浪者镇方向了。

　　流浪者镇里面一个监控摄像头都没有，路易斯镇镇长卡米拉和警长阿普顿气急败坏，将王博叫了过去，说要和光辉英雄对峙。

　　三个镇子是联盟，所以出了这种事王博必须得去。

　　找了个周二事少的时候，他开车先去了路易斯镇，然后去了那个被偷的站台旁边看了看。

　　这会正是秋雨连绵的季节，天空在下着小雨，站台里有四五个人在等车，只能撑着伞缩着身子，看起来很惨。

　　王博去了路易斯镇办公室，和卡米拉握手后问道：“现在还是没有得到相关消息吗？”

　　卡米拉说起这个就生气：“是的，该死的，我们镇子上有人说就是流浪者镇搞得鬼，就是他们干的！”

　　王博摆摆手道：“别这样，卡米拉，这样的话被流浪者镇的人听到可不好，我们是盟友呢。”

　　“普泰蒙拉就没有想过和我们做盟友！”卡米拉生气地说道，“如果他这么想，那这件事他为什么不帮忙？”

　　卡米拉是个脾气温和的中年女性，既然她现在这么生气，肯定是之前双方沟通的时候，流浪者镇的镇长普泰蒙拉说了什么让她很不满的话。

　　王博不想因为一个误会搞坏双方的关系，他就给普泰蒙拉打了个电话，让他过来协商解决这件事。

　　普泰蒙拉还是很给他面子的，毕竟流浪者镇跟着落日镇赚了很多钱。

　　不到半小时，他的大悍马就开到了。

　　进入办公室，普泰蒙拉笑道：“嗨，卡米拉，路上我看到你们的站台位置怎么还在空着？快点换一个不就行了？你做事太磨蹭了。”

　　“因为它被可耻的小偷偷走了，我一定会将那该死的小偷抓捕起来！”卡米拉咬着牙说道。

　　一听这话，普泰蒙拉的眉头就皱了起来，说道：“嗨，我说你这是什么意思？你就是认为是我们镇子里的人干的是吧？”

　　“我有这么说过吗？是谁心虚了吧？”卡米拉冷笑道。

　　普泰蒙拉指着她道：“不用跟我玩花活，该死的，瞧你的表情和眼神，你看我就是在看一个贼。听好了，卡米拉·克拉肯，我们的人没干过这件事，没干过！”

　　王博一看两人又要争吵，便撑开他们道：“都坐下，为了一个公交站台而生气，这值得吗？”

　　普泰蒙拉再度指着卡米拉道：“现在不是公交站台的问题，伙计，这蠢娘们坚定的认为我们毛利人是贼，这他妈的是在侮辱我OK？”

　　“嘿，你叫谁蠢娘们？毛利人的形象如何，这是我说什么能改变的吗？”

　　“算你运气好，这次王在这里，否则即使在你的地盘，我也得给你一巴掌！”

　　“来啊，毛利人最擅长打女人不是吗？你来打我呀，让我看看你的威风。”

　　“法克鱿！”

　　王博拦住激动的普泰蒙拉，怒道：“你们两个怎么跟小孩一样？这是三个镇子在一起的场面吗？我的镇上有拳击台，要不然你们去上面打一场？”

　　“我怕不小心打死她。”普泰蒙拉咬着牙说道。

　　王博说道：“一个站台而已，这不是大事，听着，我们是同盟，神圣同盟！现在我们来解决这个问题……”

　　“不是站台的事，伙计，是尊重，是她不尊重我！”普泰蒙拉喊道。

　　卡米拉也喊了起来：“你尊重过我吗？从我们认识开始，你就认为女人做不了镇长，你一直都瞧不起我这个镇长，难道不是吗？”

　　普泰蒙拉耸耸肩道：“好像你做的多出色一样，瞧，就是一个站台而已，新西兰每年被偷走的更值钱东西有多少？追不回来怎么办？看开点，重新换一个不就得了？”

　　卡米拉道：“但我不会让小偷逍遥法外。”

　　“那你就固执吧，蠢女人。”

　　两人又开始对喷了。

　　王博坐下堵着耳朵看案子介绍，其实这件事很简单，就是某一天早上人们发现站台不见了，以为是有什么问题要换新的。

　　结果到了第二天站台也没有消息，就有人反映给了卡米拉，这时候卡米拉等人才知道公交站台被偷走了。

　　他们迅速看了监控，发现站台是在午夜被偷的，卡车离开路易斯镇就去了流浪者镇。

　　可是流浪者镇没有监控摄像头，也没人说见过这台卡车，这样线索就断了，卡米拉和普泰蒙拉也开始撕逼了。

　　看完卷宗，王博一把将杯子摔在地上。

　　吵闹中的两人吓了一跳纷纷看向他，王博不解释，直接问道：“流浪者镇为什么没有一个摄像头？”

　　普泰蒙拉不耐道：“因为这侵犯我们的隐私权，毛利人不愿意这样干。”

　　王博问道：“你在全镇范围内征求过信息了吗？或许有人见到过这台卡车，或许有人恰好拍照拍到了这辆卡车的信息。”

　　普泰蒙拉不说话了，卡米拉怒道：“你没有这么干过，你只是说我们是盟友，可你却不履行盟友的责任！”

　　王博说道：“都闭嘴，听着，现在我接管了这个案子。普泰蒙拉，你回去联系你的警长，然后全镇征集线索，卡米拉，你去将监控调出来，我要一周内的监控，然后我会派人进行分析。”

　　“小偷不可能无缘无故上来偷这个公交站台，他们肯定提前侦察过，所以我需要你提供监控信息。”

　　普泰蒙拉和卡米拉点点头道：“好的。”“我这就去做。”


第1408章 突然的访客

　　新西兰没有技术高超的神偷，也没有什么能做出天衣无缝案子的盗贼团伙，即使有他们也不可能跑来偷一个没什么价值的公交站台。

　　卡米拉提供的监控王博交给了康利，康利带人分析后锁定了二十来个人，他们都是镇子里的陌生面孔，在公交站台失窃前的两天内频频出现在站台附近。

　　普泰蒙拉回去号召了全镇族人提供小偷相关信息，然后有人说他晚上骑车的时候差点被一辆绿色卡车撞到过，双方因此打了照面。

　　这样，康利将筛选出来的这些人图像做了清晰化处理交给那毛利人辨认，毛利人从中进行了指定，指出了其中两人：“就是他们，这个开车，这个在副驾驶的位置上。”

　　显然，这两人不是流浪者镇的人，王博通过落日镇的推特平台将这两人的头像公布出去，悬赏抓捕两人。

　　图像挂出去不过半天时间，就有人打来电话说这两人是他们镇上的小混子。

　　从王博接手这个案子到抓捕两个小混子找回被他们放在湖边当遮阴棚的公交站台，仅仅才过了两天半的时间……

　　他将普泰蒙拉和卡米拉召集起来，说道：“瞧，你们都错怪了对方，我们是联盟，两位，我们需要推心置腹，需要能够放心的将后背交给彼此。”

　　卡米拉对普泰蒙拉说道：“对不起，这件事上我处理的很不当，我不该怀疑你们的人，我为我说过的错话感到抱歉。”

　　普泰蒙拉叹了口气道：“我收下你的道歉，卡米拉，同样，你说的对，一直以来我小看你，我太大男子主义了，显然我也得对你道歉，对不起。”

　　王博拍拍两人肩膀笑道：“瞧，我们还是好盟友不是吗？”

　　这件案子说大不大说小不小，但王博给他们处理的干净利索，而且还缓解了两人的关系。

　　加上落日镇旅游业给两镇带来的财政收入和GDP增长，王博在三人中的地位开始清晰起来。

　　分开的时候，卡米拉笑道：“如果我们四镇联盟需要向以前那样选一个主席，那我会投你一票。”

　　王博摆摆手道：“现在只剩下三个镇子了，无需什么主席，我们需要的是信任和理解，做好这个，我们就是不可摧毁的联盟。”

　　解决了这个案子，老王心里也爽的很。

　　这件事很能体现他的价值和能力，虽然他没有直接参与破案，但是他进行的指挥，这可以给他带来很大自信。

　　修复了两个盟友之间的关系，王博的工作重点还是在下个月举行的儿童赛马运动上。

　　现在赛手、参赛马的情况已经同步在了网络论坛上进行介绍，镇子的大屏幕上更是天天介绍这项比赛。

　　这个活动的影响力逐渐变大了，其他一些地方也有在学着搞活动来帮助难民的。

　　比如基督城决定在坎特伯雷农业公园内举行一场羊驼展览比赛，比赛根据羊驼的性别、年龄划分成不同的组别，由经验丰富的裁判评分来决定排名。

　　其中，评分依据包括羊驼外形、步伐、毛质等，最终活动所得扣除运营费用后，其他的钱都会捐赠给红十字会。

　　王博对这个活动很感兴趣，他养了一堆羊驼呢，而且都是优质羊驼，不去参加这活动就太遗憾了。

　　他安排了一名牛仔负责参加比赛，从中挑选了两头羊驼，一公一母，送去参加这场羊驼选美大赛。

　　此外他还放出了消息，他的羊驼在参加完比赛后，会直接送上拍卖台，拍卖所得送给活动组织方，一起捐献出去。

　　新西兰人对慈善工作看的很重，王博这样做的虽然都是小事，可是在新西兰获得的关注和收获的赞赏却一点不小。

　　五月底，新西兰华人联合总会的会长、大洋洲华人商会的主席杨志龙突然来到落日镇，他不是自己来的，还带了十几个人，组成了一个团队。

　　这些人来的很突兀，没有提前进行通知，还是那青阳去买热狗时候凑巧碰到了，然后告诉了王博。

　　王博接到消息后以为他是来度假的，就没有多想，只是给杨志龙打了个电话，告诉他有需要随时跟他提。

　　杨志龙在电话里笑道：“我没有需要，不过有个朋友有需要，明天我想带他去拜访你一下，不知道你是不是方便接待。”

　　王博奇怪问道：“你的朋友是哪位？有什么事吗？”

　　杨志龙说道：“你可能在新西兰待着，不太了解国内富豪圈，你去网上查查吧，他的名字是黄行知，江浙连城集团的总裁。”

　　放下电话后，王博就上网搜了一下。

　　他确实不知道黄行知的名字，但上网一搜关于他的信息一大堆。

　　连城集团是中国南方娱乐业方面的大公司，他们已经建成了娱乐产业链，覆盖旅游休闲、现场娱乐、互联网娱乐，总资产超过700亿元！

　　这条产业链主要是围绕南方一些著名旅游区，建设有三十个大型主题公园、上百台演艺秀、主题酒店客房上万间，并拥有连城中国演艺谷等数十个文化娱乐项目。

　　其中，产业链中有一个娱乐节目叫做《连城千古情》，是景区打造的一台大型立体全景式歌舞表演。

　　这项表演是目前世界上年演出场次最多和观众接待量最大的剧场节目，拥有超过6000万的观众，这个秀和美国的拉斯维加斯“O”秀和巴黎的红磨坊并称为“世界三大名秀”。

　　不过看到这里，老王觉得这些介绍多少有些吹嘘成分，接待的观众数量他不怀疑，毕竟中国人多。

　　但要说这种地区表演秀能跟拉斯维加斯“O”秀和巴黎的红磨坊平起平坐，那就有点不可思议了。

　　大概了解了联诚集团的情况，第二天上午，杨志龙带着两个人来到了他的办公室，其中一位就是他在新闻上看过的黄行知。

　　双方见面，自然首先是客套，王博称赞黄行知和他的娱乐帝国的伟大，黄行知则称赞他年少有为给海外华人争光之类的话。

　　这样再加上杨志龙的居中调和，氛围就更好了。


第1409章 超级投资

　　王博的办公室里开辟了一个小而精致的会客室，墨西哥靓仔的公司对落日镇各个行业进行开辟，镇子里现在有一家中国式茶楼。

　　于是，这次王博就将茶楼的泡茶师请了过来，给杨志龙等人表演功夫茶，用来调节氛围。

　　王博没时间陪几个人走套路、维持面子工程，他直接问道：“请问黄总和杨会长这次来落日镇有什么事吗？”

　　黄行知沉吟了一下说道：“王镇长做事风格着实雷厉风行，和志龙说的一样。那么，我也不客套了，我直接说，我们连城集团想在新西兰投资一个大型游乐园。”

　　“根据数据资料来看，这几年来新西兰旅游的中国人越来越多，在五年之前，新西兰一年招待了30万中国游客，而在去年，这个数字已经长到了300万，增长量是1000%！”

　　王博点头，说道：“确实，不过新西兰对国内游客的吸引力还是不够。”

　　尽管来新西兰旅游的中国游客人数不断上涨，但是在出境游国家的选择比例上，新西兰的数量却不多。

　　相比出众的景观和别样的风俗民情，中国游客更喜欢奢华的旅游体验，比如五星酒店、大型娱乐中心，因此像泰国、韩国和日本等国家才会成为他们首选。

　　当然，周边国家还有一个路费和安全性的优势，从中国飞新西兰，光是路费就够在台日韩这些地区和国家玩一圈了。

　　这是王博愿意花费重金改造轮船和飞机做高档餐厅、高级酒店的原因之一，能来新西兰的国内游客，几乎都是高收入家庭，他们出来就是消费的，不在乎花钱，只在乎能不能享受到满意的服务。

　　这方面新西兰自己也很清楚，中国正在逐渐成为洲际旅游业的顶梁柱，如果不能够满足中国游客的需求，那么新西兰在未来就会流失更多的游客。

　　为此，新西兰政府也是煞费苦心，为了吸引外国投资者来新西兰修建奢华高档的酒店、主题公园，出台了很多政策。

　　黄行知就是被这些政策吸引而来的：“我想在新西兰盖一座主题公园，集旅游、休闲、娱乐、度假、居住为一体的大型旅游度假区，一是展现我们中国的风俗民情，增加我们在新西兰的影响力，二是希望能赚钱。”

　　王博心里一动，问道：“落日镇也是您的备选地之一？”

　　黄行知点点头说道：“坦诚点说，落日镇是我们备选地中最靠谱的一个，我们集团之前已经进行过多次勘察，每次勘察都会发现你的镇子在大变样。”

　　“这次黄总亲自过来，发现镇子变化更大了。”杨志龙笑道，“所以他就动了心思，想要见见我们的奇迹镇长。”

　　王博微笑道：“杨会长谬赞了，落日镇只是占了个好位置而已。”

　　“你不需要客气，盛名之下无虚士，落日镇的盛名是现在整个南半球首屈一指的，你不知道国内对落日镇报道有多少，游客们都把你这里当成旅游圣地了。”

　　这点不是吹捧，落日镇确实有华人旅游圣地的称号。

　　国人出门旅游求得无非是个开心愉快，王博要求落日镇境内所有服务行业，都必须研究中国文化，这样有的放矢，服务业自然备受国内游客的喜爱。

　　但是，王博考虑了一下说道：“先不说投资和收益情况，只说这个项目，我觉得落日镇未必很适合，因为我们现在拥有全国最大的游乐园之一的圣诞乐园了。”

　　他这话不是吹嘘，新西兰有个绰号叫新村，因为相比中国美国和欧洲那些大国，这个国家太小了。

　　放到游乐园行业，那就是国内没有大型游乐场，什么迪斯尼、国家海洋公园等，根本没有，奥克兰天空塔、皇后镇的蹦极，惠灵顿的博物馆，罗托鲁阿的毛利寨，这些就是大型旅游点了。

　　据王博所知，新西兰境内最大型的主题公园就是位于奥克兰的彩虹游乐园Rainbow'sEnd了，可是它的占地面积也不过9.3公顷。

　　落日镇正在将全镇打造成一个超级游乐场，集合文化、风景、饮食、娱乐、居住等亮点于一体，其中圣诞乐园就是其中一个重点项目。

　　这样，连城集团再投建一个大型游乐场，难免就起了冲突，无法进行利益最大化。

　　他将自己的想法说了出来，黄行知摇头笑道：“并非如此，我们的游乐场更像是个超级度假区，和圣诞乐园的项目没有一点重合之处，双方可以做到和平共处乃至双赢。”

　　“投资是多少？”王博问道。

　　黄行知看了他一会，慢慢说道：“我们集团出资是四亿纽币。”

　　王博点点头，这笔钱不少了，折合一下接近二十亿人民币呢。

　　不过要想做成一个大型度假区，这钱还不够，上海迪斯尼投资是多少？560亿元人民币！

　　黄行知继续说道：“国内政府愿意同样给四亿纽币做支援，新西兰政府愿意追加两亿纽币。”

　　听到这里，王博心一跳，十亿纽币的投资了，这对落日镇来说是个发展契机。

　　“而且，国家和我们集团后面还会看情况增加投资。”他又补充道。

　　王博惊讶道：“中国政府为什么愿意投资这么多钱？”

　　“因为我们国家现在需要扩大海外影响力，这些是政治上的事，我不太懂，我只知道，我现在背着一个大项目，我们集团面对一个好机会。”黄行知说道。

　　王博考虑了一下道：“我需要和手下开会讨论，我可以提供土地和游客，但我要的东西也很多。”

　　“可以，我们可以细谈。”黄行知点头。

　　这是个大项目，王博先给巴蒂尔打电话问他有没有时间帮他参谋一下，恰好巴蒂尔也在落日镇，就赶了过来，然后他聚集了心腹们，开始讨论这件事。

　　巴蒂尔听他介绍完这个项目后就笑了，说道：“你可以狮子大开口，这个项目只能在落日镇开展，因为它需要稠密的游客聚集点，这点整个南半球只有落日镇能达到标准，连皇后镇都不行！”


第1410章 开盘了

　　开完一个细致的投资会议，次日王博重新约见了黄行知和杨志龙等人，将会议讨论结果拿了出来。

　　“落日镇可以接受这个投资，地皮我来负责，管理层你们可以自己安排人，工作层要优先从镇子上招人。”

　　“这些没问题，不过我们希望地皮由我们自己来负责。”黄行知微笑道。

　　王博摇头道：“我的地皮不出售，现在除了教堂和大学是我捐献出去的，其他地方所有地皮依然在我手上。”

　　“那这样的话，你不会是捐献出地皮吧？”

　　王博笑了，道：“不，我以地皮入股，但我要求很低，10%就行了。”

　　黄行知坐回去，慢慢地说道：“这个比例不低了。”

　　王博道：“黄总，你知道我不是在和你降价，我的底价很低，完全是感谢你帮助海外同胞发展才要这个价的。”

　　“落日镇的游客数量和旅游业潜力，你肯定清楚，而镇子上很多产业在我手里，所以你也知道度假区的建立对我的产业会造成多大的冲击……”

　　“所以，如果你想空手套白狼什么都不付出就建起一座度假区，那我恐怕得说抱歉了。”

　　他说完最后一句话，就合上了文件夹，谈不成大家就散伙。

　　黄行知和杨志龙、手下智囊团嘀咕了一会，杨志龙笑道：“王镇长开的条件不过分，我们海外华人在一起要抱团，不能丢了老祖宗的脸面，对吧黄总？”

　　黄行知痛快地说道：“对，刚才是我有点小家子气了，一心想要谈判，既然王老弟拿出真情实意，我也得这么做，我们集团接受你的条件。”

　　双方握手，又是一个大工程在落日镇要动工了。

　　王博乐见其成，连城度假区和林肯大学都建成之后，双方将可以达成旅游和学术连线，这样将可以吸引一些科研结构进入，对落日镇的发展很有益。

　　连城集团对这个项目很是重视，也希望迅速能落成，占领南半球的第三产业市场。

　　因此五月底，集团搞定了一切手续之后，立马开始进行建筑公司的招标，准备趁着冬季就开工。

　　六月份，落日镇的少年赛马活动到了紧急关头，奥城一家小型赌场和他们进行了活动，赌场义务帮忙。

　　赌场之所以来帮忙，不是他们也被感动想做慈善活动，而是无利不起早，这场赌马运动可以给赌场带来名气，可以给他带来一些用户，因此赌场的管理团队非常热衷。

　　进入六月，落日镇的中心区域挂满了大幅海报，开始宣传这次比赛。

　　小萝莉骑着小红马、罗恩骑着黑马，所有孩子都有骑马或者骑驴、骑羊驼的海报，此外还有十米长大海报。

　　赌场租赁了热气球，这样热气球悬挂着大幅宣传带洒落下来，成为一个另类的宣传工具。

　　因为有媒体帮忙宣传，宜家和红十字会、救世军也在自己的分站、分公司进行宣传，这项活动吸引到的人很多。

　　六月初，尽管南岛因为进入冬季的原因导致天气寒冷，可是游客数量却不减少，比往年同期增长幅度巨大。

　　落日镇的旅馆酒店再度告罄，诸多酒吧咖啡馆每天都人满为患。

　　到了六月中旬第一个周末，这样比赛就要开始了，王博将比赛场地选在了橄榄球场里。

　　正规的赛马需要赛道，落日镇有赛马场，起初比赛就是在赛马场举行，反正都是小马，短跑道已经足够了。

　　但是门票出售的火爆情况超出老王预料，六月初就售出了五千张，赛马场根本容纳不下这些人。

　　于是，他就决定启用橄榄球场。

　　橄榄球场铺设有草坪，专业赛马肯定不会在草坪上进行，可这次参加活动的迷你马恰好平时就生活在草地上。

　　因此当启用橄榄球场作为赛马场的时候，他试验了几次，发现迷你马们发挥更好。

　　最终，门票一共售出八千多张，光是卖门票收入就超过二十万块。

　　周六早上，警察、协警和志愿者保安们开始维持橄榄球馆的秩序，然后游客和镇民们进入橄榄球馆，准备看比赛。

　　球馆临时开设了五十个窗口，游客们拿着票排着队，在这里下注。

　　比赛开始之前，王博问哈尼道：“现在投注情况怎么样？”

　　“总金额在五百万左右，主要是网上投注比较多，现场投注还不到五十万。”哈尼回答道。

　　王博点点头道：“那这个数额还不错。”

　　现场人数不会超过一万人，主要是镇民和游客，而不是纯正赌徒，他们投注多是因为好玩，顶多买几十块钱，不会下注很高。

　　不过能收到五百万的赌金，这已经让他很吃惊了。

　　难怪新西兰严厉的打击私人赌博现象，这东西的敛财能力太可怕了。

　　上午十点钟，开始进行赛前活动表演。

　　落日组合回来助阵这次的比赛，他们上台先来了两首歌。

　　两年时间下来，落日组合红透了大洋洲，成为新西兰当之无愧的第一组合，他们发出专辑的速度很快，基本上一个季度就能发出一张，因此迅速在乐团拥有了强大统治力。

　　雷迪高亢而富有穿透力的嗓音在巨大的橄榄球场里响起，随即现场观众跟着唱了起来。

　　两首歌唱完，毛利人上台表演例行战舞，阿土鲁亲自带队，在冬日里光着膀子露出密密麻麻的纹身，又跳又喊叫。

　　有人拿着望远镜，往阿土鲁身上一看顿时叫了起来：“卧槽什么鬼？中文纹身，狼烟起江山北望，龙旗卷马长嘶剑气如霜……”

　　“精忠报国啊？”听了这话又有人惊讶道。

　　这是华人游客了，王博恰好听到，就忍不住苦笑了起来。

　　阿土鲁这些纹身得怨他，他没说明白精忠报国刺青这件事，这傻孩子就找了一个华人纹身师，直接来了一首歌在背上……

　　莱恩换了衣服走出来，问道：“嗨，头儿，刚才我们歌声怎么样？”

　　王博竖起大拇指道：“非常出色，你们需要更广阔的舞台了。”

　　莱恩微微一笑，道：“那我要告诉你，我们下一张专辑将从纽约开始发布，集团准备以我们为王牌打入北美音乐市场了！”


第1411章 争先恐后

　　落日组合走向美国，这在王博预料之中，酒吧之心有助于提升人的情绪，而在情绪高涨的情况下，歌手们总能创作出优秀作品。

　　四个人除了录歌和演出，其他时间都在落日镇待着，老老实实写歌、老老实实谱曲，创作出的作品很经典。

　　在这种情况下，他们肯定会走向全球争取拿格莱美奖来扩大影响力，美国是他们第一站，也是他们必须拿下的战阵。

　　但王博没想到他们这么快就要北伐了，显然他还是小看了四人的影响力。

　　表演结束，十点半，第一场比赛要开始了。

　　开幕战是迷你马赛跑，骑手们都是三年级以下的孩子，十个少年骑士十匹憨态可掬的小马踏上赛道，裁判就位之后，有人拿着发令枪上场。

　　体育馆里响起激烈的欢呼声，前排有小骑士们的家长，他们纷纷站起给自己孩子加油：

　　“威尔森，记住将屁股抬起来，踩住马镫，用马刺来加速！”

　　“尼克，你是最棒的，今天要跑的开心点，速度随意掌控，你是我们全家的英雄！”

　　“文森特，看这里，我们都来了，加油加油！妈妈给你准备了你最喜欢的苹果派！”

　　孩子们第一次经历这样的大场面，毫无疑问都有些害怕。

　　王博带着他们的老师和同学上场，还将小王壮丁这些毛孩子也带来，让孩子们随意的交流，随意的和毛孩子们互动，来减缓压力。

　　看到孩子们情绪高涨起来，老王对裁判们点点头，示意比赛可以开始了。

　　骑士们上马，一声发令枪响，孩子们顿时激动的喊叫起来：

　　“闪电，给我冲！”

　　“去尼玛的老子是第一！”

　　“我买了自己五块钱，一定要赢啊！”

　　王博被这些孩子的话逗得哈哈大笑，他很后悔没有给孩子们配备耳麦，否则将声音放大出来，想必可以更好的烘托氛围。

　　十匹短腿迷你马欢快的在草地上奔跑，有两匹中途掉链子，它们被这阵势吓坏了，根本不听指令，跑了一会回头跑……

　　两个孩子急的都要哭了，可是小矮马们不给力，他们也没办法。

　　他们的家长纷纷入场，将孩子抱下来安慰起来。

　　现场的观众比赌马场要理性很多，如果是赛马场上，这种情况下肯定有下注在他们身上的人骂娘了，而现在只有安慰的声音。

　　王博上去拍拍两个孩子的肩膀道：“沃伦，德科，你们干得很好了，瞧，很多人只要看到你们上赛场他们就满意了，并不是你们非得跑完。”

　　事实上，参赛马之所以价值巨大，最重要原因就是它们训练有素。

　　单单是训练它们不怯场不害怕赛场杂音，这就得耗费巨大力气，马龙不可能在两个月之内将小矮马们调教成真正赛马。

　　所以，为了保证迷你马们不受到影响，他安排给参赛马戴上了眼罩，平时训练的时候也是戴着眼罩来训练的。

　　可惜噪音太大，这些迷你马还是受到了惊吓。

　　第二组比赛是赛驴，迷你驴们不是那么敏感，它们跑起来速度慢，为了增加趣味性，比赛允许骑士们使用道具。

　　这样子就有意思了，有的孩子拿着木棍挑着胡萝卜引诱驴子，有的给驴子胸口绑了个尖帽子帮助提前冲刺，还有的不知怎么想的，将驴子Cosplay成了闪电侠样子……

　　王博看到后忍不住苦笑：“这种算是自欺欺人吧？”

　　发令枪响起，驴子们撒腿跑了起来，用木棍挑着胡萝卜的办法最有效，那驴子撒了欢的跑，而且胡萝卜指向哪里它就往哪里跑。

　　接下来上场的是小萝莉她们那一组，这是四到六年级比赛组，依然是迷你马，不过这时候的迷你马就要大一些了。

　　王博走过去将小萝莉搂在怀里说道：“黛儿，我和你姐姐还有你的娃娃小侄女都在你身后，所以你别紧张……”

　　小萝莉一把推开他，生气地说道：“谁紧张了？让开让开，你看你把我的帽子弄歪了，真讨厌，快点让开，这点小场面算什么？我要去夺冠！”

　　王博无奈的翻了个白眼，他扭头看看旁边，安丽雅正在温顺的对着父母点头，这貌似才是小萝莉赛马的正确打开方式吧？

　　他不死心地说道：“黛儿，我告诉你怎么夺冠，你吧，必须……”

　　“我才不听，你参加过赛马吗？你没有，你上次运动会教我接吻才能赢，可是结果呢？”小萝莉也学他翻白眼。

　　王博道：“我说的是‘接稳’不是‘接吻’。”

　　“你用中文说的，都一样。”小萝莉倔强地说道。

　　王博无奈的摆摆手道：“行了行了，不管你了，你冲吧你！”

　　奥克利也特意参加了这场比赛，他教导罗恩冲刺时候怎么弯腰减小空气阻力：“……就像有人一记直拳想扫你的脸，这时候你快速弯腰，然后给身体一个前冲的力量！来，做一遍我瞧瞧！”

　　“你这是教罗恩待会怎么出拳打对手吗？”王博调侃道。

　　奥克利哈哈笑道：“怎么可能，罗恩的拳术虽然练得不错，但我一直教导他，除非站到了竞技场上，否则语言才是最好的沟通工具。”

　　这一组孩子的心理素质要好得多，他们准备好后，马栏打开，发令枪“砰”的一声响起。

　　结果小萝莉太心急，她犯了土豪金第一次参加比赛时候犯的错误，抢先出线违规，于是大家被带回来重新开始比赛。

　　第二次开跑，小萝莉就谨慎很多，等到枪响才跑，这样难免节奏上会慢一些，被其他的小马给领先了。

　　小红马和同类相比优势不大，因此小萝莉虽然努力加速，可是最终依然没有获胜，甚至没有进入前三。

　　小萝莉牵着马回来，包子脸变成了饺子，大眼睛里泪水盈盈。

　　伊娃搂着她笑道：“你跑的很好，黛儿，你们这一组跑的最漂亮的就是你了。”

　　“但我不是第一。”小萝莉带着哭腔说道。

　　伊娃安慰她道：“没关系，你跑的很美呀，你刚才没看到，摄影师都在追着你呢，所有镜头都对准了你。”

　　这样小萝莉高兴起来：“是吗？早知道我摆个更好的姿势，刚才屁股有点翘。”

　　老王：“……”


第1412章 《时代》来了

　　后面两场比赛是最精彩的了，第四场是羊驼比赛。

　　羊驼的奔跑速度很不错，它们耐力强，性情沉稳或者说是呆萌，可以不用戴眼罩，出场之后管你周围炮火冲天，它们就在那里反刍。

　　第五场比赛是高年级的赛事，骑士们都是高年级学生，骑得是冰岛马，这已经可以接近正规比赛了。

　　这两场比赛将活动推向了高潮，特别是最后的冰岛马比赛，少年们表现跟正规骑师一样，起跑、加速、冲刺，各个阶段姿势都做的有模有样。

　　五场比赛结束，时间也到了十二点钟，在警察和保安们的带领下，观众们纷纷离场。

　　最后就剩下清点资金，这场比赛筹集到赌资是六百八十万左右，最终刨除赔付出去的，还留下了接近四百万。

　　看到这结果，王博大吃一惊，道：“这么惊人？！怎么会最后有这么多钱？”

　　“如果不是我们给这些马留下的赔付比例高，那么我们可以赚到更多的钱。”哈尼说道，“在赌博中，赚钱的永远是庄家。”

　　确实，这些马的赔率都很高，很多马是一赔四一赔五这种赔率，要知道现在土豪金参加比赛，赔率只有一赔一点几。

　　这场赛马运动和普通赛马不一样，因为民众们对于骑师和参赛马并不了解，所以只能盲目下注。

　　而十匹马总共才有一个获胜者，从概率上来说，十个投注人也就一个能拿到赔付金。

　　如果这不是一场慈善赛，那么投注金额不会这么高，这次很多人是来凑热闹的，随便投注了几十块，他们就等于捐款的。

　　加上门票、周边收入，最后合计了一下，这场比赛带来的总收入是四百五十万左右。

　　王博联合落日组合、奥克利等人又筹集了一些钱，凑齐了五百万这个整数，一起捐给宜家基金会和红十字会。

　　为此，红十字会特意在落日镇举行了一场新闻发布会，来感谢小萝莉等孩子们为慈善活动做出的奉献。

　　虽然参赛的孩子一共五十个，实际上落日镇的小学和中学都为这次比赛做出了贡献，其他孩子没有直接参赛，但进行了表演，或者做志愿者来进行现场服务。

　　因此，这次新闻发布会搞的跟学校开大会似的，所有孩子都到了现场，小萝莉和几个获胜者成为代表，上台接受了基金会和红十字会官员的感谢。

　　新西兰议会和国家援助中心都派了人过来参加这场新闻发布会，此外还有很多国际著名媒体也参加了发布会。

　　最大牌的是，《时代》杂志都有记者到来，这一期的杂志上将对此进行报道，老王看到他们的工作证的时候都惊呆了。

　　落日镇被很多著名媒体报道过，和《时代》杂志这个级别的挂上钩也不是头一次。

　　可是，要知道这是《时代》，落日镇以前是因为旅游方面的消息登上这个级别的媒体，这次却是以人文和教育登陆，性质完全不同。

　　王博特意找了个房间安排他们进行专访，那记者微笑道：“一个房间太小了，因为我们要为这次活动的孩子们拍一张大合影，他们将登上我们的杂志封面。”

　　这话让老王惊呆了，他问道：“这场慈善活动可以登上时代杂志的封面？我的天，我没有听错吧！”

　　记者点头道：“这可不是一般的慈善活动，这是你们的孩子来组织的一场活动，我们杂志社认为，这是有史以来最纯净无暇的一场活动，孩子们单纯的想要帮助那些可怜人，这是了不起的想法和行动。”

　　老王也点头：“您说的对，孩子们做的太出色了，特别是一个叫金黛儿的姑娘，想必您已经知道，是她想出的这个主意。活动开展期间，她也做了大量工作。”

　　毕竟自己家人，他得赶紧给小萝莉谋求一个封面好位置。

　　在这场活动中，小萝莉曝光率很高，之前报道活动的时候很多媒体就提到了她。

　　针对王博也有一个采访，主要是询问他关于慈善活动的心得和儿童教育方面的经验，前者老王能应付，后者他再度将媳妇拉了出来。

　　于是后面成了记者对伊娃的专访，老王就坐在旁边补充两句，伊娃彬彬有礼的态度和口若悬河的介绍，显然更符合记者要求。

　　下午，《时代》杂志的摄影师给孩子们进行拍照。

　　王博很配合的帮忙选了中心广场做背景，孩子太多，只有广场才能铺开。

　　《时代》的封面照不可能是随随便便拍摄出来的，虽然他们只派了一位记者，可是摄影师队伍却有五个人，而且是开了一辆摄影车过来。

　　小萝莉被放置在了中间位置，五十个小骑士都穿了赛马服，他们分散在学生队伍中，然后完成了这次摄影。

　　晚上，王博为孩子们举办了一次Party，几百个孩子跟随家长参加进来，现场倒是极为热闹。

　　索马里移民苏拉迪的小儿子也参加了赛马比赛，他骑得是羊驼，而且夺得了第一。

　　因此Party开始的时候，苏拉迪特意带着小儿子来找到王博道谢：“镇长，真是太感谢你了，我听说瓦尔维利将出现在《时代》杂志，这真是如梦似幻。”

　　王博耸耸肩道：“这是孩子们应得的，你不必谢我，瓦尔维利干的很出色，他驾驭羊驼的能力很棒。”

　　干瘦的黑人少年激动地说道：“镇长，我喜欢羊驼，我喜欢牛羊，我也喜欢牧草，我将来要考进林肯大学，然后到你的牧场去工作。”

　　王博笑道：“我当然非常欢迎。”

　　他说完之后品味了一下，补充道：“你们不需要这么感谢我，我觉得我好像变成了中世纪的贵族老爷，你们是我的佃农，哈哈。”

　　苏拉迪说道：“你当然不是贵族老爷，你是最好的镇长，我为瓦尔维利感到骄傲，这孩子在帮助弱者，而以前我们一直被当做弱者接受帮助。”

　　说着，他几乎要流下泪来。

　　老王觉得挺尴尬的，赶紧搂住他拍了拍他的后背道：“瓦尔维利以后会做更多让你骄傲的事，他可是个出色的孩子。”

　　黑人少年挺起胸膛，脸上拥有他父亲从没有过的自信。


第1413章 春暖花开就结婚

　　少年赛马慈善赛的照片出现在了《时代》杂志六月号的封面上，背景是落日镇的中心广场，广场上密密麻麻的孩子灿烂的笑着。

　　王博订了上百本这一期杂志，然后放入图书馆和发给了酒吧、咖啡屋等地方，让游客们去观看相关报道。

　　因为这件事，落日镇开始逐步摆脱简单的旅游胜地形象，它变得丰满起来。

　　同月，林肯大学的第一批教学楼和公寓楼交付使用，下半年的招生计划中，学校开始安排某些专业的学生前去新校区。

　　落日镇在新西兰名气太大了，结果普通大学开设新校区学生们都很抵触，毕竟新校区意味着新环境，意味着还没有成熟的相关配套商业设施。

　　可是林肯大学不同，学生们都在吵着要将自己专业挪去新校区，或者说他们都想去落日镇待着。

　　《新西兰先驱报》报道了这件事，王博开早会的时候拿出来得意洋洋的宣读，说道：“怎么样，我这个镇长干的不赖吧？”

　　“镇长工作干的不赖，但作为丈夫，你干的着实一般。”哈尼说道。

　　王博道：“怎么了？我的家庭有什么问题？”

　　哈尼道：“你说呢？难道你没意识到？你还欠着伊娃老师一个婚礼！”

　　“是啊头儿，你到底什么时候举办婚礼，要不然我和伊莎先办理了。”基德不耐地说道。

　　伊丽莎白瞪了他一眼：“你才刚刚求婚，哪有这么快办理婚礼？”

　　鲍文道：“我也着急，头儿，你行行好快点办理婚礼行不行？蔻茜都要生了！”

　　“再等下去，稽查官都要进棺材了，主要是他等不及。”阿土鲁哈哈笑道。

　　哈尼确实急着和瓦妮莎结婚，为此他不惜拉下一张老脸：“是的，我他妈都快五十岁了，看在我对落日镇忠心耿耿的份上，头儿，快点办婚礼吧。”

　　王博说道：“你们很着急，我也很着急，我准备等到城堡装修结束后，再城堡里办这场集体婚礼。”

　　“城堡什么时候能装修结束？！”哈尼不耐道，“我可不想再熬上几年，那样到了新婚之夜我他妈都老的硬不起来了！”

　　“雪特，稽查官你厉害的很！”阿土鲁羡慕地说道，“这个年纪还能行，真是了不起。”

　　“法克，滚！”

　　王博拍拍桌子道：“别激动各位伙计，实际上城堡已经完工了，现在在打扫最后的垃圾和清除装修带来的异常味道。”

　　“我捐赠十台空气净化机。”哈尼说道，“请快点搞定行吗？”

　　王博道：“我尽快、我尽快，不过冬天没法举行婚礼，等到春暖花开，我们就一起结婚，怎么样？”

　　“雪特，那还有一个季度。”基德沮丧地说道。

　　新西兰的春季从九月开始，但九月份还是春寒料峭，得等到九月下旬才能春暖花开。

　　不过王博给出一个具体时间了，一行人就心安很多。

　　查理说道：“嘿，基德你这蠢货，你觉得一个季度很久吗？该死的，头儿，我们这次婚礼可是很隆重的，既然你准备在春季举办婚礼，我们得赶紧准备！”

　　“是啊，我们需要提前准备，提前邀请嘉宾。”

　　“头儿，如果我们不问，你是不是还准备到了跟前打突击战？”

　　“头儿老是犯这样的问题，规划性太差了。”

　　王博怒道：“谁说我没有规划？我进行过规划了OK？本来按照我的规划，是明年秋季结婚，所以过几个月再准备也来得及。”

　　一行人急忙摆手：“不行不行，头儿，赶紧开始准备吧，我们要趁着春暖花开好时节来结婚！”

　　本来落日镇的工作重点在于连城集团的超级投资方面，结果晨会之后立马改了，改成全体准备婚礼。

　　这次婚礼绝对是落日镇的盛事，镇子四巨头可是要同时参加婚礼的，一个镇长、两个副镇长和一个稽查官。

　　此外，基德、墨西哥靓仔、两个牛仔还有王博老家那边的好兄弟钟大宝和张瑞，粗略一合计就出来了十对新人。

　　婚礼也要进行投标，这场婚礼得交给专业的婚庆公司来负责。

　　伊丽莎白给王博找了几家世界著名的婚庆公司，比如韩国爱彩虹婚礼策划公司、策划了英国王室世纪大婚的伦敦心心相印婚礼策划公司、法国四大婚礼策划公司等等。

　　这场集体婚礼不能在乎钱，王博考虑的很清楚，这一可以给小镇提升名气，二是参加婚礼的不是他心腹手下就是他的老朋友，他应该给他们一点福利。

　　因此，他要筛选一家最合适的婚礼策划公司。

　　按照预算，他给出了一千万纽币的钱来搞这场婚礼。

　　这个预算很惊人，但在世界著名烧钱婚礼上却排不上号。

　　印度钢铁大亨米塔尔出嫁女儿花费了六千多万美元，而那可是在2004年，举办地是在凡尔赛宫。

　　2006年汤姆·克鲁斯和凯蒂·赫尔姆斯策划了好莱坞最宏大婚礼，花费是一千五百万美元。

　　此外还有拥有俄罗斯МДМ银行总裁安德雷·梅利尼琴科的婚礼，他迎娶了前南斯拉夫小姐、塞尔维亚超级模特亚历山大·科科托维奇，婚礼花费3500万美元。

　　总之，随着王博了解这些著名婚礼的花费之后，他就对自己的预算很不在乎了，和这些婚礼相比，一千万纽币不算多。

　　毕竟他这次要举办的婚礼不是给一对人的，而是给一堆人的……

　　而且他这场婚礼和前面那些婚礼不一样，那些婚礼主要是为了摆阔和显示财力，他则是还想趁机再给镇子制造点噱头。

　　相比这些世界豪华婚礼，他这次婚礼花钱不多。

　　可是其他的婚礼主要是宾客饮食、住宿和租赁婚礼现场比较贵，比如阿汤哥的婚礼是欧得斯卡李奇古堡举办的，这是在意大利罗马郊外布拉奇亚诺小镇上的一个中世纪城堡，租赁费用是一天一百五十万美元。

　　王博的婚礼就用自家古堡，饮食主要也是他的农场牧场来供应，水产方面很多也是出自哈威亚湖，这些成本可是不计算在内的。

　　由此来看，他给出的预算一点不少。


第1414章 成人日托所

　　伊丽莎白和几家婚庆策划公司进行了联系，他们一听一千万纽币的预算报价就兴奋了，未来半个月的时间他们会出一个大概设计方案，然后来落日镇竞标。

　　连城集团的竞标已经结束了，借助王博这边的关系，莱顿公司和田园居士建筑公司联合拿下了这个大标。

　　波特还特意调侃了王博：“我真后悔认识了你，然后搞得我现在没有一点空闲时间，整天就是赚钱，唉，跟着你我赚的钱太多了。”

　　对于城市乡镇来说，名气越大，好处越多。

　　落日镇的风景和名气都感觉新西兰，因此有些好事就可以落到它头上了，比如建设国家成年日托所。

　　新西兰有两种成人日托，一种是成人社会日托，一种是医疗日托。

　　它们的目的都是让成年人在白天有一个受照顾及与他人交流的地方，让受托者保持活力及动力，唯一区别是后者有医疗人员在场。

　　这些日托所主要是为老人进行服务的，特别是对需要增进社交能力的老人，日托所有各式各样的活动，能促进他们互动的机会。

　　新西兰建设国家成人日托，是为了帮助残障老人及成人获得一个好的生活环境，此外，也为解放那些长期要留在家里照顾老人的家庭成员。

　　说的简单点，这种日托所就是养老院，新西兰准备将这些地方统一起来，以此来集中力量进行统一的照顾。

　　需要照顾，就意味着可以提供就业岗位，也意味着可以带来大量消费，所以早在新西兰政府提出要建设统一的成人日托所区域的时候，很多城市就开始竞争。

　　成人日托所背后有一条产业链，它不是一个单纯的房屋，将老人送进去不管就行了。

　　除了提供住宿，更多的是活动，比如要提供营养午餐，要提供剪发、洗澡等服务，这些服务都需要日托所之外的机构来做，也就是说这会带来商机。

　　除了这些活动，还要有运动，比如保龄球、手工艺品制作、下棋及扑克牌游戏、宠物访客、购物旅行和宾果游戏等。

　　同样，这些活动又能带来很多商机，对地区政府来说，就是能带来很多税收和GDP增长。

　　王博没有特意竞争过成人日托所的选址工作，结果有心栽花花不开、无心插柳柳成荫，最终政府决定将这些日托所开在落日镇。

　　日托所需要一个环境优美的地方，需要有足够的流动人口来带动地区的活力，最好还能有些名气，因为这是政府的惠民业务，新西兰政府想让更多的人看到。

　　不过虽然是惠民业务，可是成人日托服务是收取费用的，当然会有政府补助。

　　据王博所了解，这次决定要办理的成人日托所大部分由省政府补助，接受日托的成人，只要负担一些象征性的费用，大概每人每天约需支付20元。

　　也就是说，一个月六百块，就可以吃营养三餐、可以每天洗澡、可以每天有人陪着活动，还能每天看到美景。

　　哈尼看到这份建设方案的时候感叹道：“雪特，我真后悔为什么我没有早生二十年，否则我也就可以进入这里面去享受了。”

　　阿土鲁嘿嘿笑道：“被护士摸你的老唧唧吗？”

　　“法克鱿，你这混蛋，不过想想还挺刺激的，我乐意被她们摸。”老稽查官也嘿嘿笑了起来。

　　王博翻了个白眼，道：“你和瓦妮莎同居了？”

　　哈尼脸色一板：“你调查我？”

　　王博被这话呛到了，然后没好气地说道：“去你的，这还用调查？我发现你最近变得骚气很多，如果不是和瓦妮莎夫人同居，你怎么会焕发第二春？”

　　哈尼讪笑道：“有吗？那我得注意点。”

　　成人日托在新西兰还属相当新的概念，但由于婴儿潮时期出生的人们正步入退休年龄，这项服务的需求将持续成长。

　　新西兰讲究人权和享受，独居或与家人住在一起的老年人，需要与社会交流，这次要在落日镇投建的成人日托所即是为此目的而设。

　　根据投建计划，日托所可以容纳五百名老人，配备两百五十名护士和服务人员。

　　王博猜测政府将日托所建在落日镇，也有想从他手里拿到免费地皮的考虑。

　　但他愿意给地皮，这个日托所建成后给落日镇可以带来很多帮助。

　　他考虑过了，最直接的帮助是医疗方面，为了照顾这些老人，政府必须得将落日镇的社区医院提升规格，提升成为一家重要城市级别的中心医院。

　　其次，这个日托所还能源源不断吸引一些家庭搬到落日镇来，因为即使将家人送入日托所，那肯定也是隔着日托所越近的地方越方便一家团聚。

　　除了吸引到家庭，老王更希望吸引到那些有钱的孤寡老人。

　　中国人讲究不孝有三无后为大，也讲究家庭，可是新西兰人却不那么注重这方面，很多人是独生主义者，或者是中年离婚再也没娶。

　　这些人往往都比较有钱，老王想要是这日托所能把他们吸引过来，到时候感动一下这些人，让他们对落日镇多多投资，应该问题不大。

　　他答应给政府拨一块面积为八十公顷的土地来建设这座巨大的日托所，新西兰中央政府和议会就开始对此注资，然后春季开始动工建设。

　　这个建设计划一公布出来，落日镇的住户就开始增加。

　　现在镇子人口已经达到了一万五千人，而根据哈尼的估计，等到日托所建成，人数超过两万人没有压力。

　　皇后镇方面也对这个日托所充满兴趣，在建设计划出来的时候，市长门罗亲自给王博打来电话，道：“嗨，王镇长，别来无恙？”

　　王博大概猜到了原因，说道：“市长先生，很高兴接到您的电话，我最近还不错，你呢？”

　　门罗等的就是他这句话，苦笑道：“说实话吧，王，我的日子过的太难了，皇后镇的人口流入出现了负增长，你知道的，对于一个城市来说，人口才是根本。”

　　王博是知道，可是他这边也需要人口流入。


第1415章 来逗我玩吗

　　皇后镇人数确实太少，只有一万出头，落日镇已经比它更多。

　　要知道，落日镇是正儿八经的镇，而皇后镇却是个城市！

　　这跟发展理念有关，落日镇一直是全方位发展，以旅游业带动消费产业和服务业，所以镇子里就业机会很多，家庭入驻也多。

　　而且，他是中国人，很多事情做的也是以国人风格为标准，他给镇民提供物美价廉的肉食品，提供房屋，提供购物券，提供免费网络，提供优质饮水，甚至连精神层面都负责了。

　　在这种情况下，选择来到落日镇的家庭自然很多。

　　特别是，落日镇还有优质的私立学校，这对有孩子、注重培养孩子的家庭刚来说，那诱惑力就太大了。

　　现在林肯大学在逐步招生，等到这所学校完全投入使用后，落日镇甚至可以进行转型，走学术路线，而不是单纯旅游路线。

　　皇后镇在这方面差太多了，除了拥有优美的风景和一些运动，其他的还有什么？

　　门罗和他的前任们发展皇后镇，采取无为而治的风格，维持皇后镇原生态、保护皇后镇环境，等待游客上门。

　　落日镇崛起之前，皇后镇是唯一，人们不得不去旅游。

　　有了落日镇，那可以选择的对象多了一个，且这个对象是优质对象。

　　谁都没想到，落日镇前期发展速度那么惊人，后期竟然更惊人，国际级的赛事、国际级的投资、国际级的建设，纷纷选在了落日镇。

　　门罗原本以为这成人日托所肯定会选在皇后镇，板上钉钉的，结果没想到结果出来了，竟然在落日镇……

　　这个结果是受到连城集团投建十亿纽币度假区影响的，新西兰政府希望可以借助度假区的一些资源，或者双方达到共赢目的。

　　因此看到结果后，门罗懵了，赶紧给王博打电话。

　　接到电话王博只能同情地说道：“这可不行，负增长会导致城市经济体系遭遇发展瓶颈，你得想办法导流人口了。”

　　门罗说道：“你知道的，王，成人日托所规划可以带来人口的流入。实际上这些人口对落日镇似乎并没有太大帮助了，但是对皇后镇帮助却会很大，你说呢？”

　　这次轮到老王懵了：我说呢？我能说什么？我也很绝望啊。

　　“门罗市长，我知道你的意思，但日托所并非是我主动去求到的，是政府和议会讨论的结果，我想我恐怕没什么能说的。”

　　门罗说道：“那我们可以一起去议会进行讨论，将择址地从落日镇转移到皇后镇来，行吗？”

　　王博苦笑道：“恐怕不行，市长先生，我们这样有点无理取闹，这不是小孩子过家家，我想议会不会接受我们的要求。”

　　日托所落于落日镇恐怕还有一个原因，就是这里是绿党的坚定大后方，而皇后镇是国家党的大后方，工绿联党怎么可能发展对手的后方？

　　门罗比王博也清楚这点，沟通无果之后，他就心灰意冷的挂掉了电话。

　　王博无奈的耸耸肩，这事不怨我，我也是没办法。

　　六月下旬，世界各大婚庆策划公司齐聚落日镇，有的是受到邀请来的，有的没有受到邀请主动来的，每一方都带了一份婚礼设计方案。

　　王博召集了心腹嫡系还有新郎新娘们，然后开始讨论这次婚礼的选择。

　　一千万纽币的资金放在这里，上下浮动比率是20%，他们要看的就是花这些钱，这些婚庆公司都能做出什么来。

　　好的婚庆策划公司也都是好的媒体，他们意识到了这次婚礼能带来什么，不光是一千多万纽币的金钱，还有名气的收获。

　　落日镇现在在全球拥有极大的名声，不知道多少人都在等待着它们的消息，像这种镇子缔造者们组建的集体婚礼，那肯定能引爆关注点。

　　他们相信，很多媒体特别是娱乐媒体和花边新闻媒体，会给这场婚礼以浓墨淡彩的描写。

　　主角自然是落日镇和它的缔造者们，但是作为婚礼的策划方，新闻上也会进行介绍，对它们名气的扩大有着巨大帮助。

　　因此，有点名气的婚庆策划公司都来了，反正就是个机票和一份文案，对他们来说小意思。

　　到了王博等人手里，这件事就大条了，文案太多，五十多份，他们要听介绍、要仔细观看，这是一个大工程。

　　但是选择多总比没得选择要好，老王等人咬咬牙，从早上开始，他们打开会议室，安排策划公司一个个进入开始进行幻灯片讲解。

　　二十来个人坐在会议室里，就好像考官一样，婚庆策划公司的人则是考生，对着幻灯片这些考卷进行作答。

　　王博看了几个后就懵逼了，这确定是来搞婚礼的不是来逗自己玩的？

　　有的婚庆策划非常炫酷，直接来个高空跳伞式的降落，新人们提前训练，从飞机降落，在空中互相抓着手臂摆出心形来。

　　老王很茫然，这是很炫酷，可是有什么用？虽然说有多位跳伞专家进行辅佐，但万一出什么纰漏呢？

　　哈尼也摇头：“不行不行，我有恐高症，我不去跳伞，我还没有活够呢。再说，万一谁的降落伞没有打开，那怎么办？”

　　“喜事变丧事。”阿土鲁耸耸肩道，“肯定是这样，不过这有个好处，那就是宾客都在，可以直接去墓园。”

　　王博瞪了他一眼：“好好说话，别乱扯！”

　　这个创意被PASS掉，还有一个是场景模仿的婚礼，就是新郎新娘们进行Cosplay，新郎抢亲，去抢走新娘。

　　这是模拟毛利人的一种婚俗模式，阿土鲁眉开眼笑：“这个好这个好，这个很有意思，我可以帮忙做守卫。”

　　鲍文没好气地说道：“我们是结婚，是享受欢乐，不是去受罪！再说，可以用枪去抢吗？我敢保证阿土鲁，我可以连续两枪都命中你的额头！”

　　阿土鲁：“那算了吧。”

　　还有的是华人婚庆策划团队给出的文案，这个想通过王博的华人身份做文章，搞一个复古的华夏婚礼。


第1416章 德式严谨

　　奈何老王已经在国内搞过了，而且这次他不是唯一主角，这么多新郎新娘呢，都是外国人，他不能太独断。

　　华夏复古式婚礼在新西兰必然可以引发一场关注和讨论，可是这场婚礼是落日镇针对全球来搞的。

　　王博还是希望走接受度更高的西式婚礼，他觉得一堆外国人穿着中国传统婚装并不好玩。

　　“就没有一个能打的吗？”他无奈的摇头道。

　　“什么？”墨西哥靓仔吃惊问道，“还要开打吗头儿？”

　　王博翻了个白眼：“我的意思是，就没有一个能符合我们要求的吗？”

　　阿土鲁翻了翻，将新的文案扔到一边去说道：“这个也不行，这个太普通了，毫无亮点。”

　　王博也大概的翻阅了一下，可是翻阅过后，他的眼睛却亮了起来。

　　其他人看他感兴趣，也纷纷的开始翻阅。

　　鲍文说道：“阿土鲁说得对，这个婚礼策划的毫无新意，城堡、玫瑰花、红地毯、教堂祝福，还有烟花礼炮，实际上不都是这样吗？”

　　王博说道：“是的，这个并没有什么新意，可是它有一个优点，那就是稳重！”

　　“我们这次婚礼人数太多了，邀请的嘉宾更多，得有几百人甚至上千人，在这种情况下是不能出一点漏洞的。”

　　兵叔点头道：“是的，对于我们镇子来说，要维持这场婚礼，实际上安保力度要比拳击赛还要大。”

　　王博说道：“你们瞧，文案中说安保工作将由他们来负责，他们和多家国际安保公司进行合作，可以提供两百名的安保力量。”

　　“我们自己也有的是安保人员。”阿土鲁说道，“警察局，协警，保安们。”

　　王博摇头道：“我们的婚礼是庆典，各位，不是拳击赛那样的活动。警察同事们需要一起参加这场庆典，不能再让他们去受累。”

　　一直在观看策划文案的伊娃说道：“王说得对，这场婚礼不必要非得有什么新意、非得有什么话题性，只要一切有条不紊的举行下来，那就是成功。”

　　这份文案的主人来自德国，婚庆公司的名字是“粉色花语”，这个名字不是很上档次，不过他们规模很大，资历也很深，已经成立了半个世纪。

　　王博注意到这家公司曾经竞争过号称世界上戒备森严的婚礼——雅典娜·鲁塞尔·奥纳西斯和阿丰索·米兰达的婚礼，只是最后失败了。

　　最近他一直在了解婚礼，所以对这一场有所印象。

　　新郎阿丰索名气一般，是一名巴西的驯马师，可是新娘却是希腊船王的外孙女，船王最喜爱的后代。

　　婚礼当时一共雇用了518名保安全程保护，共有750名嘉宾受到邀请，为了接送来宾，他们总计动用了25辆顶级防弹车接送来宾。

　　到了现场，嘉宾要通过两次金属探测，而且必须把照相机和手机等物品留下后，才获准进入婚礼举办地。

　　王博询问粉色花语的设计师艾德里安：“在这场婚庆策划方案竞争中，贵公司最终落败是吗？请问落败原因是什么？”

　　艾德里安说道：“我们当时设计了一个过于浪漫的方案，虽然新娘很喜欢，可是她的外祖父和新郎并不喜欢，认为那样风险太大。”

　　“这次你们就借鉴了教训？”

　　“是的，我们以后都会借鉴这个教训，婚礼固然需要浪漫，但更需要安全和可靠，这就像两人的婚姻生活，浪漫是调剂，可靠才是基础。”艾德里安说道。

　　这话甚合王博心意，他们后面又看了其他的婚庆公司策划方案，都是浪漫有余、可靠性不足。

　　于是，粉色花语就取得了领先权。

　　王博没有直接宣布结果，而是需要两天时间进行讨论，他安排了这些婚庆策划公司的人在落日镇进行休闲娱乐，算是对他们赶来参加投标的感谢。

　　随后他邀请艾德里安来填充这份文案细节，见此，艾德里安精神一振，知道他们是最可能拿到这次投标的商家。

　　粉色花语还有一个优势，他们有一家宠物公司，为宠物生产食物、服装和首饰。

　　放在婚礼中，那就是王博和伊娃的毛孩子们也可以打扮之后上场。

　　“它们的衣服需要订做是吧？”王博问道。

　　艾德里安微笑道：“当然，不过我们已经订做了几套，如果您有兴趣，现在就可以为您进行演示。”

　　“这方面你们都准备好了？”鲍文惊讶问道。

　　艾德里安礼貌性的点头，回答道：“我们不只是出一份策划文案，我们已经尽最大努力，将婚礼上可以提前准备的道具准备好了。”

　　“如果你们没有拿到投标，岂不是要亏损很多？”

　　“是的先生，但是首先世界上没有不劳而获的好事，越努力越幸运不是吗？其次，如果我们只出一份文案，那我们无法真正重视这场婚礼，现在我们将帽子扔出了篱笆，必须更加重视的对待才行。”

　　将帽子扔出篱笆是法国一句俚语，说的是工业革命时代，农庄里的小伙子们想去城里做工，可是他们不知道农庄篱笆外是个什么样的世界，自然有些犹豫。

　　而断掉这个犹豫的办法是，将帽子从农庄篱笆墙里扔出去，这样就需要爬出篱笆墙捡回帽子。根据当时农庄的规定，擅自爬出篱笆墙会被农庄驱逐。

　　这个俚语和中国的破釜沉舟有点像，把后路断掉，竭尽全力去做一件事。

　　艾德里安的同事带来了宠物服装，王博问道：“你们没有接近我们的宠物，怎么能制作出合身的衣服？说实话，我们那些熊孩子，体型都相当怪。”

　　设计师微笑道：“谁说我们没有接触它们？这些孩子很容易接触，前些日子我们的服装师来旅游的时候和它们接触过了，按照它们体型进行了建模。”

　　“除非在一个月内它们体型出现了很大变化，否则这些衣服想必是合身的。”他又补充了一句。

　　王博惊叹，他以前就听说德国人的严谨性多出众，现在来看名不虚传，一个婚礼准备工作，这家德国公司就做的滴水不漏。


第1417章 不穿衣服

　　艾德里安打了个电话，他的同事租车带了两个皮箱赶来，然后王博带他们去了兽场，毛孩子们都在这里。

　　壮丁和胖猫兄弟正在打闹，三个家伙在一起风驰电掣的狂奔，你追我赶突然出手挠一把，玩的火热。

　　公主在向游客要吃的，一个小姑娘手里拿着个棉花糖，公主在草地上找了一根黑色树枝放下，它趴到了树枝上，看起来和小姑娘手里的棉花糖一模一样。

　　见此，小姑娘就嘻嘻笑了起来，蹲下身将棉花糖递给公主。

　　公主立马爬起来，甩着毛茸茸的大尾巴快乐的撕扯棉花糖吃，美得小眼睛眯成了一条缝。

　　看到王博，壮丁小王它们大喜，纷纷跑过来，公主则一把将棉花糖抢走，叼着也往这边跑。

　　小姑娘喊道：“猫咪，我的糖！”

　　公主回头给了她一个轻蔑的冷笑：你喊谁猫咪？你喊谁猫咪？你找猫咪去要你的糖吧。咋地，不服气？我爹来了，不服气你跟我爹打呀！

　　“哇哦，真是一群可爱的小家伙。”艾德里安夸赞道。

　　王博拍了拍额头道：“你看到的只是假象，这些熊孩子没一个好相处的！”

　　皮箱打开，里面是一些整齐有序的服装和饰品。

　　壮丁跑过来后好奇的看了一眼，然后看到里面有个金色王冠，就伸出爪子去碰了碰。

　　王博瞪了它一眼，说道：“这是你的东西吗？谁让你碰的？”

　　壮丁用舌头舔舔嘴巴，悻悻的坐在他身边，再不去看箱子。

　　艾德里安拿出这个王冠，说道：“这是为你的狮虎兽准备的，它是大自然之王，它应该戴上王冠。”

　　“大自然之王？”王博怀疑的看向小王。

　　小王看到有陌生人在，便躲在他的身后探头探脑的看，见陌生人看向自己，赶紧将探出来的脑袋收回去。

　　艾德里安见此便笑了起来，说道：“我在杂志上看过对你的狮虎兽的介绍，它是个胆小羞涩的家伙是吗？”

　　“有一次看侏罗纪公园，当一头恐龙出来的时候，这孩子吓得尿失禁，它已经不是胆小的问题了，它有没有胆子都不好说。”王博笑道。

　　“那真是太可爱了。”

　　王博将小王拉过来，然后将王冠给它戴在了头上，王冠有绑带，可以绑在一起。

　　小王戴王冠的时候乖乖巧巧，戴上之后不是那么回事了，使劲摇头就想将王冠给甩掉。

　　这点老王很理解，动物的天性是自由，它们不愿意穿戴身体以外的东西。

　　于是他没有斥责小王，而是跑过去搂着它说道：“来来来，小宝贝，别甩了，老老实实戴着好不好？先给你试试，不是让你一直戴着。”

　　小王：“嗷呜！”

　　继续摇头甩王冠。

　　老王的理解和耐心立马飞到了九霄云外，上去给了小王屁股一巴掌：“想挨打吗？不想就老老实实给我坐下！”

　　小王委委屈屈的坐下，壮丁鄙夷的看着它，真是个笨蛋！

　　壮丁有帽子，是一个很正式的绅士帽，老王给他戴上之后，它潇洒自信的坐下，然后往后一收脑袋，用后爪死命的刨了起来。

　　轻松加简单，绅士帽被它给刨掉了，小王有样学样，赶紧也翘起后腿。

　　正在抱着二胖准备给它穿衣服的王博见到这一幕，随手将怀里的二胖给扔了过去：“别乱动！”

　　二胖一脸懵逼：“呜呜，呜呜！”

　　老王尴尬了，赶紧过去将二胖抱回来，苦笑道：“老爹我给你们气糊涂了，来，宝贝儿，别懵逼了，笑一个给爹瞧瞧。”

　　衣服的样式都是差不多的，以西装为主，小短腿的系领结，壮丁它们打领带，小王最好，戴着王冠、披着斗篷。

　　它们都不想穿戴这些东西，特别是猫科动物如胖猫和公主，它们对这东西很反感，碰到毛之后就开始不开心的叫了起来。

　　王博指着它们道：“都老实点，今天只是试穿，不过鉴于你们不合作的态度，以后每天都要穿戴一段时间来适应。”

　　小王：“嗷呜！”

　　胖猫：“呜呜！”

　　壮丁和女王：“汪汪汪！”

　　军长张开嘴：“啊，不穿，啊，很傻。”

　　老王可是暴君，管你们同意不同意，他嘿嘿笑着将军长捞过来，给它套上了衣服，然后将翅膀拉出来，再把尾巴理顺了，一把扔出去道：“来，飞起来给爹看看。”

　　穿上衣服的军长都有点不会飞了，拍打翅膀在空中歪歪扭扭转了转，最终“吧唧”一下子掉在了草地上。

　　王博招招手和颜悦色地说道：“军长，你不喜欢穿衣服呀？”

　　军长叫道：“啊，不穿，啊，不穿。”

　　“你不是不喜欢，你这是不习惯，从现在开始，以后每天穿俩小时，等你习惯我跟你说，你就不乐意脱下来了。”

　　军长听不懂这么复杂的话，它眨眨小眼睛，倒是明白这不是好事，在那里蹦蹦跳跳的嘟囔了起来。

　　胖猫兄弟的衣服有点太窄，而公主的礼服就有点宽松了。

　　艾德里安看了看后说道：“我们以为猞猁长着长毛，没想到它们的毛这么短，而我们对雪狐毛的长度又过高的估计了，没关系，这都能改。”

　　王博点头道：“行，你让你的伙计量一量尺寸，尽量改的合身一些。”

　　胖猫兄弟太胖了，穿上西服后有些难看。

　　设计师犹豫道：“要不要换成牛仔服？有些猫穿牛仔服显得很好看，特别是比较胖的情况下，牛仔服显瘦。”

　　王博摇头道：“没事，我给它们减肥，对了，你知道中国唐装吗？我倒是觉得你可以设计一件唐装给它们，胖人穿唐装很酷，猫或许也是如此。”

　　大胖在那里使劲的挠脖子，衣服的领子卡的它难受，再加上领结的刺激，那它就更受不了了。

　　小王很快适应了王冠和披风，它发现跑起来披风会被风吹的飞起来，或许觉得这样有意思，后面它跑来跑去，带动披风一个劲的飞。

　　见此，艾德里安说道：“看来你的狮虎兽喜欢打扮，这样，到时候我们安排化妆师来给它进行化妆，胸前再设计点铠甲之类的衣服。”

　　王博点头说好，小王还在傻乎乎的欢乐奔跑，并不知道等待它的将是什么。


第1418章 风力发电

　　最后中标的自然就是粉色花语婚姻设计所，王博将答案发布出去后，不可避免的引发了其他公司的遗憾。

　　五百万定金立马先打了过去，艾德里安说他以后就常驻落日镇，马上将他在德国的同事调集过来，然后开始进行婚礼准备。

　　艾德里安需要对婚礼主场地也就是落日城堡进行勘察，王博说勘察没问题，但是现在去准备还不行。

　　城堡已经无限接近完工，之前可以提供给他了，但装修公司觉得有些地方不够完美，就重新返工进行了小小的修改。

　　林肯大学一些专业的教职工转移到了落日镇，这些人现在没有学生闲的蛋疼，什么也研究。

　　结果还真有物理学方面的专家发现了一些对落日镇有用的事，那就是风能的利用。

　　落日镇处于南阿尔卑斯山的起点位置，这镇子里有山的护卫，风力并不大，可是山上的风力却很大。

　　每次登山，王博都会被吹的头发乱飞，现在是冬季，寒风更是厉害，整天吹的山上树枝飞舞如汹涌的波涛。

　　在这种情况下，几位物理学、风学、动力学和能源学教授组成了一个研发小组，然后给王博写了封信，建议他发展风能。

　　王博对能源不怎么渴求，落日镇在建镇之初，连同建设八号公路就已经连接奥城建成了一座成熟电网。

　　新西兰能源丰沛，电力充足，落日镇还没有发生过缺电的问题。

　　不过，能源这种东西没人嫌多，王博接了提案之后，就开始了解这件事。

　　新西兰一直在发展风力资源，随着世界推动可再生能源，风能产业作为一种清洁和真正的绿色能源，走在了发展前列。

　　风能有很多优点，丰富、近乎无尽、广泛分布、干净，还能缓和温室效应。

　　可是和任何其他行业一样，风能发展过程中也会出现一些问题。

　　风力发电行业在技术上不断演变，产生更大更好的升级，这就意味着很多旧的风电场需要退役，并使用更新的设备进行改装。

　　不幸的是，风力涡轮机的最大部件叶片，这东西是完全不可循环的。

　　涡轮叶片由玻璃或碳纤维复合材料制成。这些材料坚固，重量轻，具有显着的空气动力学优势，但它们几乎不可能再循环利用。

　　因此，在它们的生命周期结束时，这些刀片中的大多数作为垃圾填埋。

　　根据一项估计，到2020年将有5万吨的叶片废物，到2034年将增加到20万吨以上。

　　这个情况比较严峻，在新西兰只有一个工业企业回收废气涡轮叶片，这家公司破碎刀片，然后在与其它废物混合后产生一种化合物。

　　可是，混合过程是一个化学过程，这需要消耗的人力物力也不少。

　　也就是说这家公司在处理涡轮叶片的时候，要花费很多钱，如果不是政府在进行资金扶持，他们就不干这个活了。

　　可是王博看着这些废弃叶片，却有了一些想法。

　　风车的叶片很大，动辄十几米长甚至几十米长，它们制造的非常坚韧，这样老王觉得，可以将这些东西作为行为艺术品展示出来。

　　有了这个想法，他就将手下召集起来开会，看看能不能将这点子付诸行动。

　　在会议室里听了他的话，众人满头雾水。

　　哈尼问道：“头儿，你不是打算在山上建风车吗？怎么又想起捣鼓行为艺术了？”

　　王博道：“建风车，那除非是国家投资，否则代价太大、收益太小。可是这种行为艺术，可以达到双赢的目的，我敢打赌，国家肯定很乐意有人帮忙处理这些废弃叶片。”

　　查理皱眉道：“我记得我看过一个关于这个项目的资料，有个荷兰的学校操场对这东西进行了废物利用。他们利用几个转子叶片进行切割，然后制作成儿童隧道，塔，桥，丘陵，坡道和滑道之类的东西。”

　　老王道：“对，我们就需要这样的设计！”

　　康利在网上搜了一会，说道：“挪威有一个广场叫Willemsplein，广场上设的公共座位是这玩意儿制作的。”

　　他将iPad反转给众人看：“瞧，其中九个完整的转子叶片以不同的角度放置，然后创造出了符合人体工程学的公共座位，具有多种座位选择呢。”

　　王博说道：“很好，我们可以在广场上设置一些这样的座位不是吗？”

　　看着这些巨大的叶片，鲍文说道：“我们的雕像矗立在广场上，你们不觉得有些孤零零的吗？如果用风车叶片做背景墙进行装饰，我觉得这是个不错的想法。”

　　网上有关风车叶片的资料挺多的，阿尔梅勒市建立了一个耐用的公共汽车候车亭，原材料就是来自报废涡轮叶片。

　　但王博不明白新西兰政府为什么不利用这些好榜样来处理叶片，不过没关系，落日镇可以利用这些东西。

　　伊丽莎白和能源部、环境部进行了联系，得知他们想要一批废弃的风车叶片，能源部热烈回应，说马上就给他们送过去。

　　镇子不用出钱，运输费都是能源部出的，然后总共二十个长长的叶片经过运输车送到了落日镇。

　　王博找了专业的设计师来负责这些叶片，它们用途还是挺多的，比如两侧焊接了护栏之后，将叶片放到树屋下，可以做树屋的滑梯使用。

　　叶片最主要的功能还是用来放置在广场上用作凳子，这样加上遮阴棚，可以解决很多游客的就坐问题。

　　风车叶片不光坚不可摧，还有个优点是特别光滑，即使落上了什么灰尘，这样用纸一擦就能擦干净，方便游客坐下。

　　随着一座座叶片被改成符合人体工学风格的座椅，七月份来了，城堡终于彻底完工，阔别接近两年，王博终于可以重新住回去了。

　　七月份，特意找了个周末时间，王博抱上女儿、带上一家大小准备去参观落成的新城堡。

　　路上伊娃逗着女儿说话：“爸爸，爸爸，爸爸，说爸爸……”

　　王博正笑嘻嘻的开着车，一个清脆含糊的声音响了起来：“嗯，嗯，怕怕。”


第1419章 新的城堡

　　听到这个声音，老王先是纳闷，随即反应过来，赶紧转换车道脚底踩刹车。

　　后面一辆雪佛兰跟着，险些被他车别到，不过车主是镇民，认识王博的车子，不但没生气，还落下车窗问道：“嗨，镇长，没事吧？”

　　“谢谢，有点急事处理，没关系，我能搞定。”王博探出头去礼貌性解释一句，然后回头惊喜问道，“女儿刚才开口啦？”

　　伊娃也是满脸惊喜，道：“是的是的，她开始学说话了。”

　　老王心花怒放，不仅仅高兴女儿会开口说话了，还高兴他学的第一个词是“爸爸”，虽然女儿喊的有点口齿不清。

　　这样他搂过美女教师重重的吻了一口，说道：“太棒了，亲爱的，都是你教导有方啊。不过你不用非得教她先叫爸爸，先叫妈妈也行。”

　　伊娃微微一笑，不置可否。

　　狂喜之下老王没注意到她的这个笑容，没体会到她其中的深意。

　　他继续教导女儿喊“爸爸”，小丫头瘪瘪嘴，这会倒是听话，跟着他喊了起来：“嗯，怕怕，嗯，啪啪，嗯，巴巴……”

　　“真是乖女儿。”老王欣喜若狂，抱起女儿就想在车里转一圈。

　　结果空间有限，他一抬头脑袋撞在了车顶，满眼金星！

　　小萝莉看得有趣，后面抱着小娃娃教导她叫姐姐，可是小娃娃嘴巴没那么灵活，伊娃一直教她喊爸爸，这会她也只会喊爸爸……

　　开车往山上开，熟悉的公路，熟悉的风景，熟悉的山腰云海。

　　因为女儿会叫爸爸了，老王心情舒爽，看到这些熟悉场景，更是开心。

　　到了门外，现在城堡已经换了一个大门，以前的房门是一堆木片拼装起来的，老王住进之后，索性将大门拆掉了。

　　也就是说，过去五年多时间，城堡根本没有门……

　　现在城堡的门是橡木打造而成，厚重而美观，门上涂有云纹，可以和山腰上的云海环境进行交相辉映。

　　门口安装有一个踏板位置，车子开上去后，大门就缓缓打开了。

　　小萝莉看到后笑道：“里面有人在欢迎我们吗？”

　　王博摇头道：“不是，咱们城堡大门是用压力感受来控制的。”

　　这是一个非常现代化也非常科技化的开门方式，简单来说就是大门在地下有杠杆来控制，车子压上去后，地面下降，感受器感受到压力，那么杠杆开始运转，大门就会打开。

　　这个压力感受器很敏感，四十公斤以上的人或者车子开上去，它就可以运转。

　　进门之前，王博回头往后看去，冬季天气湿润，云海更为浓密，放眼看向四周，林木蓊郁、气象万千。

　　车子进去，还不能直接进入内庭，而是经过第二道小门。

　　前一道门的作用是为了美观和气派，这道门是要进行安全检测，门口内外各有一个保安亭，外面保安确认没问题了，内部保安才会开门。

　　不过它也可以通过激光扫描开门，王博的车牌号已经纳入总控电脑，车子开过去一道红光闪过，铁门就缓缓打开了。

　　打开之后，就是内庭。

　　内庭和以往相比变化巨大，这等于是城堡的院子，装修的时候进行了重新规划。

　　由于新西兰是地震区，所以内庭的大理石地面挖了出来，地基下重新铺了水泥墩并且使用了多层钢钩和加固措施。

　　地下使用了新的排水沟，经过厚实的加固墙，生活污水将直接排入哈威亚湖中。

　　湖泊和海洋一样，都有强大的排污处理能力，加上哈威亚湖中水草丰沛、水生物群密集，所以只处理城堡的污水毫无压力。

　　和门口的现代化科技不一样，内庭保留了原始的生态美，墙边种植着桤树、枫树和道格拉斯冷杉，并且尽量保持其自然外观。

　　内庭以前全是大理石板，气派倒是气派，可是会显得聊无趣味。

　　现在内庭改装成了小花园，即使冬季也是姹紫嫣红，花园地面上铺着各种路，有的宽有的窄，有鹅卵石有大理石还有木板路。

　　内庭里的喷泉也进行了改装，出现了一个喷泉区，好几道喷泉可以连续出水。

　　穿过花园，那就是城堡本身了，迎面而来是一座汉白玉般的台阶，实际上这不是汉白玉，而是一种现代化工艺品，外形仿汉白玉，但晚上可以变亮来引路。

　　装饰公司总经理泰伦斯在门口等待他们，几个人走过去后，他拿出一个小盒子，里面是一些胸针，然后一人发了一个。

　　“这是干嘛的？”小萝莉好奇问道。

　　泰伦斯微笑道：“这是一根魔法棒，可爱的小姑娘。”

　　小萝莉不愿意被人当做小姑娘，不屑道：“哈，我还真信了，这明明是一枚胸针！”

　　泰伦斯说道：“但不是普通胸针，里面有识别芯片，可以预先设定你偏好的温度、湿度、灯光、音乐、画作等等。”

　　“去哪里设定？”

　　“提前告诉我们，会有人帮你设定到中央电脑中，这样只要在城堡之中，无论你走到哪里，内建的感测器就会将这些资料传送至中央电脑中，将环境调整到宾至如归的境地。”

　　城堡的现代化不是简单的按照现代化风格来装修，否则用不着接近两年时间。

　　现在城堡地下有几公里长的通讯电缆，大部分是光纤，它连接了屋里屋外的多个使用WindowsNT操作系统的服务器。

　　这样，每间房都可以使用触摸感应器控制照明、音乐和室温，这些参数只要输入进电脑中，都是可以自动调整的。

　　伊娃的胸针已经调整过了，他们踏入客厅后，一段优雅的费加罗的婚礼钢琴曲便响了起来。

　　客厅正中有一个很大的吊灯，这个吊灯就像是一个包裹着的大球。

　　随着他们进入，大球开始缓缓打开，然后露出大大小小几百个灯具。

　　这些灯具颜色不一，主要以白色、红色、黄色、蓝色等为主。

　　其中比较大的一共有九个，它们在一起还缓缓的运转着。

　　小萝莉看到后叫道：“这是太阳系，这是九大行星！”


第1420章 重分地盘

　　看到这套灯具，王博也很吃惊，他问伊娃道：“亲爱的这是你换的吗？”

　　伊娃茫然摇头道：“不，不是我换的，我的天，我以为是你的主意，它太美了。”

　　听了这话，泰伦斯松了口气，道：“看来你们喜欢它？希望我的自作主张没有激怒你们。”

　　王博道：“当然不会，不过你是从哪里搞到的这个灯？为什么不提前跟我们说说呢？”

　　泰伦斯摇头道：“这不是我的主意，这是宜家总裁罗丝玛丽女士让我安装的，她说你们帮了她大忙，她无以为报，就挑选了这台灯送给你们。”

　　王博恍然，难怪城堡竣工比预期中拖了接近一个月，原来是安装这个灯具的原因。

　　这个灯几乎布满了大厅的顶棚，将大厅变成了美丽的星系，除了太阳系，往外还有一些星座。

　　泰伦斯说道：“这个灯应该是宜家特意定制的，它可以同步北半球的星空。”

　　“那太神奇了！”伊娃惊叹道。

　　这时候王博的电话响了起来，他一看恰好是罗丝玛丽打来的，便赶紧接了说道：“嗨，女士，你一定不知道我们现在多感激你。”

　　罗丝玛丽微笑道：“我能感受到你的谢意，镇长先生，看来你们收到了我的新婚贺礼是吗？”

　　王博他们决定举行婚礼的消息，才制定出来不到一个月，他惊讶道：“你怎么知道春天的时候我要举行婚礼？我的天，你有预知能力？”

　　罗丝玛丽道：“不，是我能猜出来，你在家乡已经举办了婚礼，那想必在新西兰也会很快补上一场婚礼。”

　　王博笑道：“你猜的很对。”

　　“这是我们宜家集团为您准备的新婚礼物，显然，这份礼物不能在婚礼当天送达，这是唯一让我们感觉遗憾的地方。”罗丝玛丽道。

　　王博道：“这样的礼物无论什么时候送到，都不会让人感觉遗憾！”

　　罗丝玛丽在这时候打过电话来，是接到了泰伦斯的说明，先前灯光打开的时候，泰伦斯打了电话。

　　大厅的旁边，是一座宏伟的接待厅，这里将餐厅和多个小厅进行了扩展，连同大厅，可以举行一千人的晚宴，或者办一场两千人的鸡尾酒会。

　　其中，餐厅可以独立出来，只要按动一个按钮，餐厅就会被现代化气息浓厚的玻璃墙包围起来。

　　毕竟，平时在这里吃饭的只有几个人，如果这种情况下也动用巨大的招待厅，那就有点空旷了。

　　大厅的墙壁上镶嵌有壁炉，冬季可以燃烧取暖。

　　这些壁炉同样很是科技化，它的通道有很多条，空气流通性很好，一旦火焰开始灼烧，整个墙壁都会变暖。

　　泰伦斯介绍道：“这是采用了比水暖更先进的风暖供热模式，有点像是以前水冷机枪向风冷机枪的转变，不过是逆向的。”

　　王博点头道：“这很好，到了冬季会很暖和是吗？”

　　“当然暖和。”

　　二楼依然有个客厅，还是能招待客人，不过这里就是比较尊贵的客人才能来的地方了。

　　客厅有巨大的落地窗，在这里可以饱览后山的碧翠风景，还可以俯瞰西方的哈威亚湖。

　　从一楼往上，那就得通过楼梯，当然，城堡里还有一个电梯，可以快速的直上直下。

　　除此之外，声光享受自然也是城堡重点，和中世纪相比，现代人的娱乐方式多了一个影视声光。

　　城堡三楼有一间采用十九世纪装饰风格的电影院，伊娃负责的电影院选材，据说里面设备不输好莱坞片厂的试映室。

　　此外，房间还有一个占地200平的健身房，健身房的旁边是蒸汽浴室，运动之后可以在里面蒸桑拿。

　　一直没有启用的四楼也进行了重新装饰，上面有一个私人图书馆，这是一座圆顶建筑，屋顶中间有一个接收自然光的天窗，室内光线随着外界阴晴调整。

　　王博还没有收藏什么艺术品和古董，不过以后这是难免的，全球资产阶级都有这个毛病，喜欢收藏东西来展示自己的涵养。

　　主人家居部分倒是简单，三楼有六个卧室和一个保姆房，还连着一个四车车库。

　　城堡有很多地下室，这些地下室自然也进行了改装，像中世纪流行的储藏室、地牢、藏宝室都不需要再存在了。

　　其中一个储藏室改装成了车库，汽车开进开出都需要升降机来完成。

　　还有一个储藏室被改装成了音乐室，以后孩子喜欢音乐，可以在下面练音乐，现在伊娃已经买了三角钢琴，小娃娃肯定要学钢琴的。

　　城堡的阁楼改建做是巨大，直接变成了游泳池，这个游泳池具有水下音乐系统，游泳或者休闲的时候可以听音乐。

　　游泳池的池底绘有动物化石图案，王博要是有意，可以将一些淡水珊瑚带上来，装饰游泳池会变得更漂亮。

　　外庭的改装独具匠心，改装成了运动场，本来想建成高尔夫球场。

　　可是高尔夫球场需要崎岖不平的地势，那样动作太大，于是王博就让改建成了篮球场、小型足球场和网球场。

　　这么改建还有个好处，那就是运动场可以和宴会厅进行切换。

　　婚礼现场的宾客太多，光是城堡本身容纳不下，肯定得有一批到运动场里来。

　　将城堡参观一遍，除了外壳之外，整个城堡已经大变样。

　　王博对于装饰非常满意，小王和壮丁它们也很满意，一群小家伙已经迫不及待的在各个地方撒尿了。

　　“雪特，这就是你们的地盘，别撒尿了！”老王不满地喊道。

　　毛孩子们回头看看他，然后不管不顾，继续去坚定的划分地盘。

　　雪狐膀胱小，尿了一点没尿了，赶紧跑去喷泉池喝水，撅着屁股甩着尾巴喝的那叫一个起劲。

　　二胖悄无声息的走过去，举起小短腿，一爪子将它拍进了水池中。

　　雪狐不喜欢洗澡，更别说去游泳了，进去之后它直接炸毛，嗷嗷叫着飞快爬上来，然后对着二胖呲牙咧嘴。

　　二胖见它敢对自己露出獠牙，毫不犹豫扑了上去，要去收拾这小家伙。

　　王博没办法，只好和伊娃过去分开它们。


第1421章 垃圾和艺术

　　城堡改装完成，里面的家具电器也放入了，其中最多的电器就是空气清洁器，另外强大的中央空调也在日夜不息的疯狂换气。

　　虽然使用的材料说是全部为天然无化学残留材质，可是老王不信，这年头因为装修出的篓子太多了，他可有个还不到一岁的女儿，不敢冒险。

　　这样，即使城堡建成，他们也不能住进去，还得回别墅区。

　　不过看到城堡的运行后，王博对风力发电感兴趣了。

　　如果依靠国家电网，那城堡的耗电量将非常巨大，这种情况下要是有一个风力发电站可以供电，那就省钱了。

　　于是他回到办公室后，就将教授们给他的资料汇总了一下，然后发给了能源部和环境部，申请在山上建起风力发电站。

　　新西兰公务体系处理这种事很慢，进入七月份了，王博也没等到个消息，他索性不管了，得之我幸失之我命，他看开了。

　　不过废弃风车转轮送来的速度倒是挺快的，后面又有一批送到，王博就将之再加工后放到了公路两边，装饰后又是一些漂亮的排椅。

　　可能是受到他这个镇长废弃物品再利用的启示，镇子里也有人搞起了废弃物品再利用，结果遭到了投诉。

　　事情起因是一家美国移民利用废弃轮胎装饰自己的前院，他们收集了很多废弃轮胎，然后涂上鲜艳的油漆，铺上泥土，再种上几株植物，然后做成了轮胎盆栽。

　　这种盆栽好看又环保，而且还是变废为宝的好事，理应受到赞扬才对，结果邻居们却对这家美国人进行了投诉。

　　邻居的投诉让美国人一家很失望，警察前来处理的时候，他们就将自己的后院展示给了警察们看。

　　警察一看，这些废旧轮胎涂抹上油漆后变得很漂亮，虽然是冬季有些盆栽还没有盛开鲜花，但能料到等到鲜花开放，这里将会多美。

　　于是这警察就没有处理这件事，他认为美国人这么做没问题。

　　结果问题来了，后面投诉的居民越来越多，甚至一些人拉着横幅闹到了政府办公楼，搞起了抗议示威活动。

　　美国人一家很淡定，反正警察说他们这么做不违法也不违规，那他们才不服软，继续玩他们的轮胎艺术。

　　最终事情闹大，有人游行示威，王博作为镇长就得亲自去处理这件事了。

　　他找当事警察问过情况之后，说道：“好吧，让我去瞧瞧这是怎么回事。”

　　美国人就住在了新开发出来的南苏格兰电力小区，也就是温迪设计的彩虹小区，这个小区依靠山岭，面朝湖泊，环境很好。

　　不过因为新开发的小区缘故，里面的绿化做的还不好，可能是冬季的原因，很多土地光秃秃的，还没有种植草坪或者花草树木。

　　到了美国移民所在的房屋，王博却眼前一亮。

　　这家房子整体是米黄色，他们的后院就像整个小区一样，色彩斑斓，五颜六色的轮胎被精心放置在院子的不同位置，将院子点缀的很是漂亮。

　　除了作为盆栽植物，还有的轮胎被吊起来做成了吊篮、秋千、椅子等等，这简直就是个轮胎乐园。

　　这家人共有六位，一对夫妇和四个孩子，丈夫名叫巴利奇·泰德，妻子名叫卡拉·泰德，前者是调酒师，后者是一名护士。

　　王博和两人握手，巴利奇笑道：“欢迎您，镇长，您的上门让我们惶恐又荣幸。”

　　老王笑了笑说道：“无需惶恐，荣幸更谈不上，我是出于好奇，我听说有一位轮胎艺术家来到了镇子，于是我就想来瞧瞧。”

　　“结果您很失望是吗？”巴利奇说道。

　　王博摇头道：“怎么可能，你们做的很出色，这个后院很漂亮，我一路走来，这或许是最美的那个。”

　　“也就是说，我们不必拆除掉这些轮胎，是吧？”卡拉高兴地说道。

　　王博道：“为什么要拆掉呢？没有人可以剥夺一个家庭爱美的权利，实际上我得夸一句，你们干得很棒。”

　　卡拉松了口气，说道：“那真是太好了，我们为这个院子付出了很多心血，说实话，刚买下这屋子的时候，这个院子光秃秃的，能够变成现在的样子，我们深感骄傲。”

　　王博拍了拍一个白色轮胎座椅道：“我深感佩服。”

　　“镇长，谢谢理解，你知道的，我们没有Freehold产权，所以一直担心你会为了社区的安稳而和稀泥，感谢你没有这么做。”巴利奇说道。

　　王博笑了起来，摇头道：“不，我怎么会和稀泥呢？虽然没有Freehold产权，但我敢保证，这房子完全属于你们。”

　　根据新西兰法律条例，拥有Freehold产权，就意味着产权人彻底拥有房屋和土地，并有长期居住在这里的权利。

　　王博只卖房屋不卖土地，包括日托所和连城集团的度假区，土地所有权依然在他手里，这些单位只有使用权。

　　了解了情况后他就离开，结果一出门被一群人给堵住了，这都是小区居民，在等待处理结果。

　　王博摊开手问道：“嘿，各位，人家在后院里放上几个轮胎，这碍你们什么事了？为什么不允许人家这么做？”

　　“因为这些轮胎是垃圾，他们必须从花园中移走。我们的小区是一个整体，车胎不应该出现在这里。”一个非洲移民气冲冲地说道。

　　老王耐心解释道：“并非如此，伙计们，我们都知道，政府一直在鼓励我们循环使用二手轮胎和其他资源，这可以保护环境。你们说这些轮胎是垃圾，那除非获得法律证明或者环保部门的证明，否则你们说的不对。”

　　站在门口的卡拉说道：“镇长说得对，我们是合法行为，如果你们继续对我的家庭进行干预，我会选择报警来处理这件事。”

　　“那你为什么不报警呢？你报警吧，混蛋！”又有人喊道。

　　“相信我，美国佬，这里不是北美洲，这里是南半球，你们没法为所欲为了！”

　　“我们小区绝对不会容忍有人将垃圾放在后院，我们是一个高档社区！”


第1422章 忽视的问题

　　听到后面这句话，王博有些生气了。

　　他看向说话的阿根廷人，道：“波索，你的名字是波索，你开的是一辆本田雅阁是吗？”

　　“是的，镇长。”那被点名道姓的阿根廷人回答道。

　　王博点头道：“很好，你知道的，咱们落日镇是一个世界级的小镇，每个居民都有义务去维持这个标准，但是本田雅阁不该是世界级乡镇居民的座驾，这会把我们整个镇子的格调都拉低了，我建议你该换辆车，比如S系的奔驰不错。”

　　听了他的话，巴利奇夫妇笑了起来。

　　波索就比较尴尬了，说道：“可是镇长，大家开的车都不贵，乔治还开了一辆二手车。”

　　“雪特，这蠢货。”有人无奈的翻起了白眼。

　　王博道：“是的，如果你们要继续留在世界级的小镇上，那你们就得换车。”

　　“不是这样，镇长，我们有使用自己喜欢车子的自由。”

　　王博指着巴利奇道：“他们家也有按照自己喜爱来装饰院子的自由。”

　　还有人不肯死心，说道：“我们社区是有居民协会的，这是居民协会的意愿。你知道的镇长，居民协会就像是一个法人团体，我们一直以保护全体居民的规则而行事。”

　　王博笑道：“我知道，你们居民协会还是我批准成立的。”

　　“那您应该了解我们有什么权力。”

　　“我更知道你们有什么义务，既然居民协会是为了全体居民的利益而工作，那社区还有许多问题尚未得到解决：工程项目产生所的垃圾和下水道堵塞问题等。实际上，对于你们居民协会的职责是否得到履行，说实话存在质疑。”

　　双方的对峙吸引了社区很多人来围观，新西兰人一样很喜欢看热闹。

　　听了王博的话，有人开始鼓掌，说道：“说得好镇长，居民协会这件事管的太宽了！”

　　“这些轮胎并不是垃圾。”

　　“或许对有些人是垃圾，但对有些人这却是宝藏，他们能利用好不就行了吗？”

　　“如果是她从一家园艺商店里买回来已经上色的轮胎是不是就没问题了？”

　　“什么是垃圾？被人丢弃了的无用的东西，毫无疑问，这些轮胎不是没用的东西，它们是艺术品。”

　　居民协会和抗议人群毫不畏惧，跟围观人群展开对峙，双方直接争吵了起来。

　　“轮胎是有毒的，它们分解的毒素会释放并影响到其他房屋。”

　　“我会讨厌和那些认为旧轮胎可以被接受的人住在一个街区，也许有些地方可以但不可以出现在我住的地方！”

　　“轮胎会释放有毒物质到土壤中，所以永远不要用在花园里。这些改造升级过的轮胎仍旧是废弃的旧轮胎，本质上是裹上油漆的垃圾。”

　　王博看向争吵的两拨人，忽然发现了一个规律。

　　反对这件事的大多数是有色人种，有亚裔、有南美移民和非洲移民等，也有一部分是欧洲移民。

　　而维护巴利奇一家的这些人，肤色也不是完全一致，可是王博有印象的几个都是美国人。

　　也就是说，这更像是一场借着轮胎而展开的国际战争，美国人现在是二战德国的身份，遭遇着国际大多数国家的围攻。

　　他走到中间去推开了推推搡搡要挤做一团的人群，举起警徽厉声道：“都觉得在镇子里待的太无聊，想要去监狱里游览一下，是不是？”

　　“镇长，这就是在欺负人！”巴利奇怒气冲冲地说道。

　　立马有人接口道：“你们美国人也怕被欺负？法克鱿，你们全球发动战争，你们挑拨各个地区的关系，你们是该死的战争贩子！”

　　“战争贩子滚出落日镇！”

　　这下子情况明了了，王博一直在疑惑，不管是居民协会还是住户们，大家向来都平安无事，怎么会在这个时候因为一些轮胎而出现这么大的冲突呢？

　　实际上这次的冲突跟轮胎没有关系，大家想要投诉的是美国人这个身份，而不是美国人干了什么。

　　明白了这件事，王博就得重视起来了，这涉及到种族问题，如果处理不好，以后将会产生很多社区问题。

　　考虑了一会，他问道：“嗨，你们从没有将自己当做落日镇居民，对吧？”

　　一行人吃惊的看着他，有人说道：“当然不是，我们很高兴自己能在这里居住。”

　　王博摇头道：“不，你们将这里当做一个旅游地，实际上你们国籍没变，你是阿根廷人、你是墨西哥人、你是埃及人、你是伊拉克人，而你们也把自己当做美国人，对吧？”

　　“当然不是。”人群中有人否定，但更多的人意识到了他说的问题，就沉默下来。

　　王博道：“政府干过什么，和民众无关，我们只是小老百姓，你们为什么将美国政府干的事情栽到巴利奇先生的头上？这公平吗？或许你们想这样教育孩子？将仇恨延续到他们身上？”

　　“如果这样，那你们会满意的，很快你们就会发现，在学校里德国人的孩子只和德国人玩，美国人的孩子只和美国人玩，中国人的孩子只和中国人玩，这很有意思吗？”

　　王博挨个拍了拍站在对峙人群前面的人的肩膀，说道：“为你们孩子着想一下，别再那么狭隘了各位。”

　　为了防止他们不在乎自己的话，他补充道：“记住，我和你们一样，我是中国人，八国联军侵略过我们、东亚诸国现在还在抵制我们，如果我也变得和你们一样，你们知道这里将没有你们立足之地！”

　　这下子众人老实了，没有比这更有分量的话了。

　　人群逐渐散开，王博叫住居民协会的几个成员：“如果以后我发现你们这个组织还干这种事，就是以公谋私、公报私仇这种事，那这个组织就没必要继续成立下去了。”

　　“是的，镇长，我们知道了。”几个人垂头丧气地说道。

　　解决了这件事，王博才注意到自己一直忽略了镇子居民的种族问题。

　　种族歧视和种族不兼容在哪里都存在，除非某人的地位和能力达到了别人需要仰望的地步，这样才能冲突种族歧视被所有人所接受。


第1423章 大雪之下

　　这时候就需要看宣传的作用了。

　　王博让伊丽莎白制定后面的宣传计划，重点放在建设和谐社区的主题上，他跟学校进行联系，说明了这件事，要求学校安排孩子们多进行友谊活动。

　　对于拥有孩子的家庭，孩子就是重心，只要他们能够摒弃种族偏见，那家庭可以受到影响。

　　七月份，新西兰变得很冷了，上旬，一场大雪飘飘扬扬洒落了下来。

　　六月下旬的时候已经有雪了，不过都是小雪，到了七月，这场雪连绵了一个周，从上旬的后期一直连绵到中旬初期。

　　新西兰的气候已经连续几年不太好了，去年还凑活，气象预报显示今年会有一个好天气。

　　瑞雪兆丰年，因此刚开始下雪的一两天，新西兰上下还高高兴兴。

　　等到了连续三四天，人们开始愁眉苦脸了，等到连续一周的大雪停下，新西兰政府已经开始呼吁抗击雪灾了。

　　落日镇受到大雪影响也很大，农场牧场这边先不说，公路封闭给旅游业造成的创伤也可以先不谈，只说各大社区，那被这场雪就损害的不轻。

　　大雪结束，落日镇政府已经放假四天了。

　　王博赶紧将所有人召集来上班，镇子里有铲雪机，清洁工和消防员都出动了，使用铲雪机先清扫公路，给车辆留出通道，接下来就是开展救助活动。

　　因为大雪，他的婚礼筹备也终止了，好在还有两个多月时间，这方面不着急。

　　彼得逊给他打来电话，说道：“头儿，牧场这边雪势太大了，能不能征用镇子的除雪机将雪赶掉？”

　　王博无奈地说道：“不行，伙计，你们自己想办法吧，整个镇子都需要除雪机，我得将它们调去社区。”

　　现在是谁都帮不上谁，他还想从奥城那边得到除雪帮助，结果奥城也缺少除雪机，这场大雪来的太突兀，气象台没有发布告警，大家都准备不及。

　　中午，王博头痛的回到家里吃饭，小娃娃挥着手喊道：“爸爸爸爸爸爸爸爸！”

　　“怎么了？”

　　“爸爸爸爸爸爸爸爸！”

　　“唉！”老王深深的叹了口气，“亲爱的，女儿好像又要换尿不湿了，你快去给她换上。”

　　伊娃说道：“哦，抱歉，她在叫爸爸呢，应该是需要爸爸的帮助。”

　　王博头疼无比，小娃娃会叫爸爸一个多月了，这一个月来有什么事都得他处理，他现在算是知道伊娃为什么先教他学说爸爸，这不是爱，这是套路！

　　不过今天他有些心烦，道：“我现在忙的很，你帮女儿，快去。”

　　伊娃笑道：“我知道你在忙什么，没关系，我现在就在为这个而忙，我帮你搞到了五开路机。”

　　“啊？”老王一愣。

　　伊娃耸耸肩道：“你得擅长借助你能动用的能量，莱顿公司肯定有开路机，所以我打电话给了托马斯，他说他会调集过来，帮助清扫公路。”

　　王博上去拥吻一把，兴奋道：“亲爱的，你真是我的贤内助！”

　　小娃娃还在那里叫唤：“爸爸爸爸爸爸爸爸！”

　　军长贼眉鼠眼的往左右看看，见一直没人答应，它就飞过去大模大样的在小娃娃面前走了两步，道：“啊，在这里，啊，干什么？”

　　小娃娃快一岁了，她发育的很快，长得也很强壮。

　　军长声音刚落下，她一巴掌扫了出去，军长愣是没躲开，被她一巴掌扫到了沙发下，狼狈不堪。

　　“爸爸爸爸！”

　　伊娃拿了尿不湿过去，给小丫头重新换了一件，这样小丫头才安静下来，抱着奶嘴专心致志的吸了起来。

　　下午，王博将除雪机调集到了社区中，进行社区救护。

　　“公路呢？我们得先开辟出公路来。”苏拉迪说道。

　　王博坚定的挥手道：“先去社区，公路明天有其他的车子来负责。”

　　社区里面积雪能没到人的大腿，孩子们倒是开心了，大雪一停，家长们忙着修补屋顶门窗，他们就自由了。

　　王博刚进社区，他从车上跳下来，刚在雪地里站稳，一个孩子冒出头来开心地笑道：“镇长，你瞧，我像不像土拨鼠？”

　　“吓到我了，凯文，你像是忍者神龟。”他笑道。

　　“那我去找下水道，我希望能够获得土拨鼠师傅的指导，我要变成英雄的忍者神龟！”那孩子很高兴，再度钻进雪地里。

　　还有其他孩子在打雪仗，社区门口雪团漫天齐飞，一些家长也加入进来，王博就看到芭芭拉和安德逊夫妻在陪着孩子一起玩。

　　他们家三个孩子都躺在雪地里，芭芭拉在那里上下挥动手臂：“现在你们就是天使，要缓慢而有力的挥舞手臂，想象一下，这是你们的翅膀……”

　　“注意，要有节奏感，不要乱扑棱，还记得我们去看的玄鹤吗？就像它们那样拍打翅膀。”安德逊补充道。

　　王博苦笑道：“我说，你们还挺有心情的，在这里玩的开心吗？”

　　“头儿，”安德逊向他打招呼，“当然，这是新西兰二十年才能遇到一次的大雪，我得带着孩子们玩的开心点。”

　　王博摊开手，我还能怎么说？我现在很绝望好不好？

　　扫雪机开进去，一条道路迅速的清扫出来，这样两边的积雪就更厚更高了。

　　孩子们却不乐意，因为扫雪机清扫之后，雪地变脏了，它将泥土也扫了起来。

　　一个十来岁的男孩跑来气呼呼地说道：“镇长，让你的怪物机器停下，我们不允许它毁坏我们的家园！”

　　“伐柯有，小兔崽子！”他的父亲跑来将他拎起来在屁股上来了一巴掌，“赶紧让开，别阻拦镇长的工作。”

　　很多家庭的房屋在大雪重压下出现问题，扫雪机清扫出道路后，他们就开车去镇子上领取木板来修补房屋。

　　咖啡店和热饮店人满为患，下班的时候，王博不得不也去咖啡店要了一杯热可可，一个下午在外面忙活，可把他累坏了。

　　不过几个社区的道路都清扫出来了，车辆可以自如的进出，危机暂时解决。


第1424章 另类滑雪

　　拿到热可可，老王迫不及待的喝了一口。

　　“小心很烫。”那服务生赶紧说道。

　　老王烫的热泪滚滚：“卧槽，真是好烫，不过好爽！”

　　热可可下肚，他那冰凉的身体迅速暖和了起来。

　　“这次大雪对南岛的损害可是够大的。”一个镇民坐在他旁边说道，“咱们落日镇受到的影响更大，真是该死。”

　　一个周没有游客到来，而且未来一周估计依然没有游客能来，因为公路是被封堵的。

　　一来一回这样就是半个月，落日镇损失的GDP至少得上千万。

　　王博耸耸肩道：“这没关系，我们中国有句俚语，瑞雪兆丰年，相信未来一年我们落日镇一定可以发展的很好。”

　　“为了落日镇，伙计们，干一杯吧，让我们祝福镇长新婚快乐，祝福落日镇迎来更好的一年。”有人听了他的话就举起杯子喊道。

　　咖啡厅里人群熙熙攘攘，有人带头，其他人也举起杯子喊了起来：“干杯！”

　　“祝福镇长新婚快乐！”

　　“祝福落日镇越来越好！”

　　王博笑着举杯，他的婚礼还有段时间呢，这就开始新婚快乐了。

　　不过镇上的人不知道他和伊娃领证了，在新西兰，未婚先育这种情况还是很常见的，特别是毛利人，很多生育好几个孩子都不结婚。

　　阿土鲁现在就后悔结婚了，否则他可以蹭上这班婚车，一起参加集体婚礼。

　　喝了一杯热可可，王博又给伊娃和小萝莉打包了一杯，然后开车回家。

　　刚到家门口，就看到小萝莉、小斯、罗恩他们几个和壮丁在雪地里翻滚，小王、女王和胖猫们排排坐，在那里看的津津有味。

　　王博摇头笑道：“黛儿，别玩了，过来瞧我给你带了什么饮料？”

　　小萝莉气鼓鼓的从雪地里爬起来，说道：“我们才没玩呢，我们在教训壮丁。”

　　壮丁的狗头上沾满雪花，从雪地里探出头来看着他咧嘴直乐。

　　“怎么了？”

　　“黛儿他们堆了个雪人，然后壮丁上去给他们扑倒了。”站在门口的伊娃笑道。

　　小娃娃也在雪地里，包裹的跟个小企鹅一样，在雪地里爬来爬去，有时候女王靠近了，她还能扶着女王的腿站起来走一步。

　　小萝莉生气地说道：“只是扑倒吗？不是！它还叼走了我们的雪人脑袋，它把雪人脑袋给扔掉了！”

　　趁着他们不注意，壮丁从罗恩的压迫中翻身而起，然后扑腾着跑向雪地深处，跟跳水一样往下一拱，顿时消失的无影无踪。

　　几个孩子忙着去抓它，大呼小叫对它围追堵截。

　　老王将热可可递给伊娃，结果伊娃放进了保温杯里，说道：“给孩子们喝吧。”

　　见此，老王从后面搂住她笑道：“你真是贤妻良母。”

　　伊娃耸耸肩道：“虽然我很想获得这个夸奖，不过我得说实话，我之所以不喝是因为这东西热量太高，我可不想长胖。”

　　王博黏糊糊地说道：“没关系，你长胖了我依然爱你呀，你在我心里的形象，永远都是刚见面的那样。”

　　伊娃给了他一个白眼：“你啊，嘴巴真是甜蜜。”

　　王博道：“我是认真的，不信？我们刚见面那天，你穿着一件白衬衣和黑色笔筒裙，头发梳成偏马尾，还穿了透明肉丝，简直美呆了。”

　　伊娃道：“那我今晚再穿给你看？”

　　“明晚吧，这两天我忙的筋疲力尽，这个战斗力不太行。”老王尴尬地笑道。

　　刚认识伊娃的时候，她只要摸摸他的头发，那他裤裆就发硬，现在是伊娃摸摸他的裤裆，他的头发就发硬。

　　大雪给落日镇带来了一些破坏，但是镇民们很是乐观，这种情况下依然保持轻松心态，他们开始自己找乐子玩。

　　很多餐厅旅馆都趁着这个空闲机会给员工放假了，这样玩起来后，镇子上还是很热闹。

　　公路和社区的积雪扫掉了，荒野中的积雪还在。

　　这种情况下，一些丘陵就提供了新的玩法。

　　丘陵上面覆盖着厚厚的积雪，有人拿了冲浪板放在雪上，趴在上面滑下去。

　　这样积雪深厚，即使摔下来也不疼，有些丘陵比较高，一路滑下来风驰电掣，比滑雪还要带劲。

　　小萝莉看到后找王博要冲浪板，可是老王这里没有，他不怎么喜欢冲浪，落日镇也没有冲浪的环境。

　　这样，小萝莉就失望了：“超市里的冲浪板已经卖光了，那你会制作吗？”

　　老王招招手道：“没关系，亲爱的，跟上我，我使用魔法给你变一个冲浪板。”

　　小萝莉兴冲冲的上了车，他们开车去了一个丘陵滑雪场里，王博看到熟人后招招手道：“嗨，雷切尔，玩的开心吗？”

　　“是的，镇长，你要玩吗？”一个黑发青年客气的问道。

　　王博点头道：“对，我要玩，把冲浪板给我拿过来。”

　　黑发青年：“……”

　　老王大大方方的上去接过滑雪板，然后不忘拍拍他的肩膀说声谢谢。

　　小萝莉抢走滑雪板，欢呼着向丘陵上跑去，她说道：“姐夫，我知道这个魔法怎么施展了，你先别走，我也给你施展一次。”

　　爬上丘陵，她对一个正趴在滑雪板上的孩子喊道：“罗纳德，过来，你玩的开心吗？”

　　“是的，黛儿，玩的开心，你要抢我滑雪板是吗？我不给你，我现在就滑下去！”那孩子干脆利索的跑了。

　　伊娃无奈道：“瞧，亲爱的，黛儿就是被你给带坏的。”

　　新西兰人真是爱玩，他们一点不担心以后会有什么难题，王博去莫塔克的农场，这家伙用小马拖着雪橇，也在陪孩子玩的开心。

　　看到王博，他大笑道：“嘿，王，快上来，莫塔克号雪车要发车了，呜呜呜……”

　　雪橇很大，王博踏上去后，小马拖着雪橇吧嗒吧嗒的跑了起来。

　　他这次来找莫塔克，是想要制作一批舔砖，大雪压住了牧草，那就得给牲口喂干牧草，这样得用舔砖来给它们补充营养物质。

　　莫塔克痛快答应，这次王博提供原料，自从有了上次经历，老王也是未雨绸缪，常年储备舔砖制造原料。


第1425章 枪店成立

　　冰雪灾害中，落日镇也不是没有好消息。

　　靶场的枪店申请经过一系列的严格审批之后，如今终于获准成立，李星可以往店铺里摆放枪械弹药了。

　　王博划给他四百万纽币用来购进各种枪械，长枪短枪还有弓箭弩箭等等，冰雪消融、公路开放后，两辆重装卡车开进落日镇，将这些枪支送了过来。

　　武器到达的时候，他正在开会，这样他草草开完会，赶紧跑去观看这些武器。

　　男人的骨子里天生就有武力崇拜基因，王博平时对枪械武器兴趣不大，可是当李星提出要开设枪店的时候，他依然毫不犹豫的赞同了。

　　现在，当武器送到后，尽管他知道自己以后不会去触碰很多，可是依然中断工作去参观这些武器。

　　这一切并非源自热爱，其实主要是内心深处一种想法，一种驱动力。

　　当然，他是当地警长，也有责任和义务。

　　李星和侯海波正在指挥工人搬运枪械，兵叔带着两个警察进行拍照和监视，每一把枪都要经过他们拍照登记才能入库。

　　首先往里运送的都是短枪，看到王博后兵叔点头打了个招呼，问道：“头儿，要看看吗？”

　　王博说道：“你们忙着，我就随便看看。”

　　看到他，李星说道：“来，看看这些杀人凶器，其实，我们枪店规模还不够，以后得继续追加投资。”

　　王博惊讶道：“四百万还不够？”

　　李星笑着拿起一把手枪：“瑞士西格绍尔公司的9毫米比赛手枪，价格是一千四百块；点45英寸的M1911，价格一千五百块；P238，这个枪倒是便宜，不过也要一千块。”

　　王博说道：“手枪竟然这么贵，我以为新西兰的枪便宜的很。”

　　“这不算最贵的，喏，金伯CDPII紧凑型点45手枪，这个得1500块，正常型号要两千块。”

　　李星给他挨个介绍登记完毕的枪支：“哦，也有便宜的，格洛克19、格洛克27才六百块，格洛克点45贵一点也只要七百块，格洛克22也是六百块。还有这个，鲁格380，这枪的售价更便宜，五百块够了。”

　　这些枪都不是单支摆放，而是储备在箱子中，一箱子十多支同样型号。

　　王博拍拍箱子笑道：“我怎么感觉怎么跟地区军阀似的？”

　　“就靠这些小玩意儿就能做地区军阀了？”李星哂笑，“看这些。”

　　第二辆卡车里有几个大箱子，他上去咬着牙搬运下来一个，打开后里面是一台班用机枪。

　　“俄罗斯的RPK？卧槽，这玩意儿你也买了？”王博惊讶道。

　　李星拍了拍道：“买了一把，价格是一万四千块，这东西是赚钱利器，以后国内土豪游客来玩，就推荐他玩这个，十分钟就能敲他一千块。”

　　“下面那箱子是什么？看起来比RPK还要大。”

　　“M60，美国佬的好东西，价格是一万八千块。”李星打开给他看，又指向旁边的箱子，“这个是黑克勒科赫的MG4机枪，也得一万五千多。”

　　王博撇撇嘴道：“都够贵的啊，RPK和M60都诞生多久了？还卖这么贵？”

　　李星笑道：“我以前一位德国长官说过一句话，一颗步枪子弹和一颗手枪子弹，都能一样杀人。这些枪也是这样，诞生多久没关系，依然是好枪就行了。”

　　说着，他给M60上膛，“咔嚓”一声脆响，当他转动枪口的时候，王博下意识的就避让开，觉得心惊肉跳。

　　侯海波走过来问道：“这些枪这么贵？我记得看账单是三四千块吧？”

　　李星道：“三四千块的也有，旁边那些箱子里就是，那些都是半自动的，这些是全自动的，你把扳机扣到底，几秒钟就是一百发子弹。”

　　果然，他打开箱子后，又有一些机枪露出来，依然有RPK的身影，不过价钱变成了两千六百块。

　　王博纳闷道：“半自动和全自动不就是个快慢机的问题吗？自己改就是了。”

　　李星哈哈笑道：“机枪和步枪不一样了，机枪改自动哪有那么容易？再说，你自己改步枪，那没什么事，警察不会无缘无故上门查询，可是机枪却要时不时抽查，这枪谁敢改？改了那肯定要抓捕送入监狱的！”

　　除了手枪和机枪，枪店还销售步枪、猎枪，甚至是狙击步枪，不过后者也只有少量几把。

　　“狙击步枪就听起来好听，对于普通人来说，这枪还不如手枪好玩，后坐力太大了，除非是专业训练过的，还要缓冲坎肩保护，否则一般人开一枪，那肩膀就得疼好一会。”李星提起一把绿色的漂亮狙击枪说道。

　　王博道：“待会给我办理一份合同，我要买一把狙击步枪回去收藏。”

　　城堡里有一个地下室被装修成收藏室，可以将枪支放入其中。

　　李星道：“这没问题，步枪你要不要？这东西便宜，大毒蛇P15，售价一千五百块，西格绍尔点308，使用7.62×51毫米的子弹，售价三千块，5.56口径只要一千五百块。”

　　王博摇头道：“普通步枪先算了吧，我兴趣不大。”

　　此外还有一些著名的美式枪，比如AR-14，比如M16-A4，还有二战第一名枪，AK-47。

　　看到AK-47，王博忍不住心动了，也决定买一把。

　　不过这些AK-47都是澳大利亚生产线出产的，不是俄罗斯出产的军用货，这些枪很便宜，比一些手枪都便宜。

　　当然，澳大利亚生产的AK-47做工也简单的很，看起来就很粗糙，肯定没有俄罗斯的军用货那样威力强大。

　　新西兰民众买枪，从来没有买一把枪就结束的，还需要很多配件，比如说携带和储存的枪套、枪盒，额外的弹匣，保养工具等等。

　　王博单买AK-47，那只要八百块就行了，要是加上子弹、瞄准镜、枪盒、保养工具等，那得再花六百块，几乎赶上再买一把枪了。

　　而这只是出厂价，如果是卖给普通人，那得加上利润，合起来需要两千块。


第1426章 二手武器带来的活动

　　枪店开起来后，落日镇又热闹了一番，前来买枪的居民就跟逛超市一样。

　　因为王博的华人身份，镇子里的华裔移民还是挺多的，现在国内移民首选不是奥克兰、惠灵顿这些大城市，而是落日镇。

　　四大投行在新西兰的分行对这个现象进行了分析，然后得出的结论是，继奥克利、惠灵顿、基督城和达尼丁后，新西兰很有可能出现第五大商圈，那就是落日镇商圈。

　　华人移民不是有钱就是有技术，他们来到落日镇后又勤劳肯干，对当地的经济带动力度很大。

　　这些移民特别是中国大陆来的移民，以前根本没有摸到枪的机会，对他们来说，枪械这东西神秘又充满诱惑力。

　　前段时间靶场刚开放，最多的顾客除了游客就是华人新镇民。

　　现在枪店开设，华人镇民最是热衷，纷纷来选购枪支。

　　李星提供有改装服务，这样购买一支手枪后，顾客可以根据自己的喜好购买其他配件对枪支进行改装，比如手柄颜色、准星照门、扳机组等。

　　当然，改装服务价格不菲，有些是使用稀有木材握把贴片或者超轻合金套筒座，可以让手枪看起来更炫酷，拿在手里更轻便，那样自然得多花钱。

　　不愿意多花钱，那也有枪可以选择，如ISSC点22口径手枪，售价只要四百块。

　　在新西兰，买枪不是男人的专属活动，女人也可以购买手枪，这些民用枪支，就有针对女性的改装版。

　　李星也可以进行二次改装，握把可以根据包包、衣服、高跟鞋的颜色进行更换，甚至还有镶嵌水钻的握把套装。

　　这样连带着，警察局这几天的业务也繁忙了起来。

　　逛枪店可以和逛超市一样，可是买枪不能像买菜那样，看好哪一件随便拿走就行了，这是需要一整套购买手续的。

　　要在落日镇买枪，首先得是坎特伯雷大区里的永久居民，范围也可以扩大到整个新西兰，不过坎特伯雷大区之外的人买枪要查询的手续更多。

　　其次，还得有持枪许可证，连同持枪许可证复印件和一张调查问卷一起交给警察局备案后，然后才能买。

　　这张调查问卷是枪店出具的，包括姓名、地址、电话号码、驾驶执照号等等信息，填写起来不难。

　　如果没有枪支许可证，那也得买枪，不过那就需要另外填写一张调查问卷了，内容有：犯罪前科，是否逮捕，犯罪记录，酗酒史，吸毒史，以及心理疾病史等等。

　　这张问卷填起来便费劲很多，需要警察局来出具问卷并进行调查。

　　毫无疑问，拥有持枪证后买枪更方便，而且没有持枪证即使买了枪也只能放在家里收藏着看，不能拿出来使用。

　　办理持枪证的地方还是警察局，这样很多居民排队来办理持枪证，王博不得不安排警察加班来应付这件事。

　　枪店开设后一个周左右，李星给他打了个电话，让他过去谈一件事，说有人在上门推销。

　　王博以为上门推销的是武器供应商，新西兰放开了民用武器的供应，一些国际武器制造商都在新西兰有分公司。

　　结果不是那么简单的，李星说道：“这位是杨格·赞恩先生，他是一家枪械管控协会的负责人，想向我们推销二手武器，同时搞一个活动。”

　　老王才是枪店的真实老兵，杨格显然知道这点，他来到后就热情的跟他握手。

　　“请问，您想搞的是什么活动？”王博奇怪的问道。

　　杨格笑道：“是这样的，镇长先生，您知道武器所具有的威胁性，但是很多民众还不知道，我们希望让他们了解武器的真面目。”

　　王博点头道：“您说的这很有道理。”

　　其实他在看到镇民们热情购买枪械后就担心这点，很多移民以前没有接触武器，他不知道这些人有了枪之后，面对冲突会做出什么样的选择。

　　这也是落日镇这么久才有枪店的原因，不过解决这问题不能靠闭关锁国，即使落日镇不能出售武器，那奥城和其他城市有的是枪店，居民们依然可以购买。

　　甚至，居民们也可以通过网上购买武器，他一开始买的枪就是从网上买到的。

　　不过网上购物和现实购物还是有区别，枪械这种东西具有强大的现实冲击力，当面看到后的购买欲望和在网页上看到图像是不一样的。

　　听了他的话，杨格很高兴地说道：“对，于是我们就想在新西兰所有枪店搞这个活动，我们出售二手枪，这些枪上除了有价格和介绍单，还有一个身份介绍。”

　　“比如说，这把M1911，在十五年前也就是刚进入二十一世纪的时候，有人拿着这把枪在美国纽约州射杀了五个小学生。”

　　“还有这把USP，和它的同胞相比，它看起来要袖珍可爱是吗？但在十年前，有人用它在巴西福利院内制造了一场血案，死亡人数达到了恐怖的二十人！”

　　王博考虑了一下，道：“你们的武器上填写这些信息？其实我们可以自己给武器标注这些东西。”

　　他算是明白了，杨格这家伙是打着搞活动的名义推销他们的二手枪呢。

　　杨格猜到人家明白了自己的打算，便讪笑道：“我们的枪更便宜，它们是二手枪，而且在这种活动中，二手枪更有说服力，因为新枪大家都知道它还没有杀过人，一把未知的二手枪就不好说了。”

　　王博考虑了一下，然后低声问李星道：“二手枪靠谱不靠谱？我可不想哪天被人起诉，说买到的枪回去后立马炸膛伤害到了谁。”

　　李星道：“二手枪算是二手机械里面最没有技术含量的东西，兵叔父子和我就能鉴定出一把枪的磨损情况和可用状况。”

　　“那这个生意？”

　　“可以做，卖二手枪利润更大。”

　　王博对利润不是很看重，他看中的还是杨格提出的活动。

　　这样，得到了李星的赞同，他便点点头道：“赞恩先生，我想我们可以试试，或许我们可以成为合作伙伴。”

　　杨格顿时大喜，握着他的手使劲摇晃：“我们马上回去准备武器，您放心，虽然它们是二手货，但使用价值依然存在！”


第1427章 滑冰

　　送走了杨格，王博准备离开，李星示意他稍等，然后拿出一个小箱子递给他。

　　“里面有什么？还神神秘秘的。”王博问道，他打开箱子，看到里面是两根长短不一的小管子。

　　看到这黑色管子他吃了一惊：“卧槽，消音器？！”

　　新西兰很多人抗议说国家在枪支泛滥问题上不作为，这些抗议多了，新西兰政府就作为了一下，开始控制消音器的销售情况。

　　说起来真是弱国无外交，新西兰的枪支泛滥不是政府不作为，而是欧美各大武器制造商在影响他们的决定。

　　因为毛利人好勇斗狠、尚武尚力，所以这个国家从历史上就没有很严格的控制过民用武器。

　　欧美武器制造商早早进入了他们的市场，现在新西兰就是他们的农田，他们怎么愿意将农田关闭不再获得收获？

　　这些武器制造商不是单单有枪械武器这种商品，比如洛克希德马丁集团，人家也是全球最顶尖的飞机制造商。

　　新西兰的军方和民航都有洛克希德马丁集团的产品在使用，这种情况下，政府的某些决策，难免会受到他们影响，不管影响力度有多大，但总归有所影响。

　　政府管来管去，最后就管了个消音器，现在要买消音器不太容易了。

　　枪械消音器这东西，在大多数中国民众心里，主要还是跟杀手黑帮联系在一起，杀人于无声，禁掉也挺好。

　　其实根本不是这么回事，在新西兰，需要消音器的反而是普通民众。

　　因为除了几个大城市外，其他地方的新西兰人住的很分散，这样可以偶尔对着空地开两枪练练手。

　　但开枪会有噪音，枪声很大，很容易打扰到邻居，或者被人误会。

　　可是政府对消音器管控变得严格了，这是大家抗议的结果，最后枪械爱好者们只能吃了这个哑巴亏。

　　这就是王博看到消音器后吃惊的原因，没想到李星还搞到了这玩意儿。

　　李星笑了笑，道：“放心的用吧，合法的，我买枪配件的时候跟老板协商搞到了四个消音器。给你两个，一个手枪一个步枪，给了猴子一个步枪的，我留了个手枪的。”

　　王博点头道：“行。”

　　十多天前送来的主要是枪械，配件刚刚买，实际上武器配件也是一个很大的开支。

　　从光学瞄准镜，校枪镜，到各种枪械配件，还有各种弹药，枪套，背包，挂环，腰带，外套，头盔，护目镜，耳机，对讲机，手提箱，鞋子，箱子等。

　　这还不止，如果枪手想自己复装子弹，这里还出售各种底火、弹头、发射药和复装工具和天平。

　　当然，清洗枪支的清洁剂、枪油、各种刷子也必不可少。

　　今年新西兰的天格外冷，下大雪之后虽然再没有雪，可是气温却降低的厉害。

　　去年冬季，老教授们担心淡水珊瑚被冻死，于是老王给挪到了温泉区。

　　幸亏当时挪了，今年冬天比去年还冷，去年淡水珊瑚只是活性降低，放到今年湖水都结冰，估计能直接冻死。

　　哈威亚湖除了温泉区一带之外，其他地方的边缘都结冰了，而且冰层还挺厚实。

　　王博一上班，就接到有人报警，说看到一些孩子在湖面上溜冰。

　　老王一看这还了得，就跟阿土鲁开车过去看看。

　　出门的时候寒风凛冽，毛利大汉缩了缩脖子，嘟囔道：“新西兰多久没这么冷了？得有二十年了吧？”

　　王博说道：“我看天气专家说，这是好现象，厄尔尼诺现象对新西兰的影响正在远去，在小冰河时代，新西兰可是全境冰封的地方。”

　　阿土鲁道：“那希望夏季能别那么热了，该死的，说实话冷点我没关系，可是夏季太热我受不了，我老婆也受不了。”

　　“那你让你老婆减肥呀，胖人肯定受不了热。”王博说道。

　　毛利大汉讪笑着摇头：“我可不想早死。”

　　他们上车，车子开到湖边，王博一眼看到穿着粉红色羽绒服的小萝莉在冰上滑的开心。

　　见此他赶紧喊道：“黛儿，你不是上学去了吗？”

　　小萝莉听到声音满脸惊恐，赶紧往湖面深处跑。不过湖面太滑，她跑了没两步一下子摔倒了。

　　老王更惊恐，叫道：“行了行了，这次不惩罚你，你别往里跑了，小心冰层碎掉！”

　　除了小萝莉，还有十来个孩子，他们看到王博出现，也有一哄而散的准备。

　　老王很担心冰面受不了压力破碎，便挥手道：“不用怕，我不是来抓你们回去上学的。”

　　“那你是来干嘛的？”一群孩子警惕的看着他，好像小兔子警惕的看着大灰狼。

　　老王看看阿土鲁，道：“我们是来和你们一起溜冰的。”

　　阿土鲁使劲摇头：“别，头儿，我不下去，我这重量，下去后说不准就弄碎冰面了。”

　　小萝莉不跑了，怀疑的看着他道：“真的吗，姐夫，你最喜欢说谎了，你真的是来一起玩的？”

　　王博气急败坏道：“什么叫我最喜欢说谎？姐夫什么时候说谎来着？”

　　“那你下来玩吧。”罗恩招招手。

　　王博看到湖面上有冲浪板，就踩在了冲浪板上。

　　几个孩子也带着冲浪板过来，这些冲浪板前面都被钻了孔，他们用绳子绑住，然后轮流拖着冲浪板往前跑，后面坐着孩子。

　　王博看了大笑，他的少年时代也经常这么干，他的家乡多湖多河，到了冬季等到河流结冰，他们就去滑冰。

　　那也是他们一年中唯一能滑冰的时节。

　　不过到了五六年级的时候就不这么玩了，因为有个孩子掉入冰窟窿里淹死了。

　　湖边冰块厚实，王博跺着脚往里走，然后确定安全范围。

　　他让阿土鲁回去开车把壮丁女王它们拉过来，向孩子们解释道：“狗拉雪橇才有意思，我拿过狗拉雪橇的冠军呢。”

　　“对，镇长在阿拉斯加干的很厉害。”罗恩立马点头道，“我哥哥也看了你的比赛，他说你有不少粉丝呢。”

　　“那为什么不用雪橇犬呢？那些雪橇犬呢？”

　　王博想想也是，便对阿土鲁道：“你给山边商店打个电话，让他们将雪橇犬送来。”


第1428章 是狗尿不是汗

　　阿土鲁开车返回，打开车门，一群强壮的中华田园犬跳了下来。

　　王博吹了声口哨，田园犬们立马蹦跳到了湖面上，一个劲往他身边凑。

　　现在阿土鲁做事还是很靠谱的，王博没有特殊吩咐过，但他将当时田园犬们训练拉雪橇的绑带也带了过来。

　　看到王博拿起绑带，田园犬们积极的在他面前做好，摇摆尾巴期盼的看着他，等待着绑上绑带去拉雪橇车。

　　它们在阿拉斯加曾经创作过前所未有的辉煌，虽然它们不是人，不懂的很多，可是对于绑带却很有好感。

　　就好像导盲犬乐意带人走路一样，动物对于自己的某些使命是非常喜爱的，田园犬们也乐意拉雪橇，因为它们曾经因此而赢得过荣耀。

　　老王将绑带给狗狗们套好，两条狗负责一个冲浪板，这样即使狗狗跑的很快，那也不会感到疲惫。

　　几个孩子蹲在旁边观看，等到王博绑完，罗恩就兴奋的喊叫起来：“快点快点，让我坐上去试试。”

　　王博放开狗狗，对罗恩说道：“记住，拉稳了这条带子，如果想要让它们减速，那就往后拽，否则你就抓住板子在上面坐稳。”

　　“OK！”罗恩高兴地说道。

　　老王在狗屁股上拍了一把，两条狗立马向前跑了起来。

　　它们长着坚硬的爪子，可以抓住冰面，不过稳定性依然无法和在雪地上相比，因此它们跑不快。

　　这样罗恩在上面更容易坐稳，喊道：“哇哦，感觉太棒了，就像在开车一样！”

　　“老司机，加油！”小萝莉叫道。

　　她兴致冲冲的跑过来，说道：“姐夫，我也要玩狗拉雪橇。”

　　王博一把抓住她，瞪眼道：“你玩个狗屁，我就是来抓你回去上学的！”

　　小萝莉惊慌地说道：“你欺骗我，你教我说谎话。”

　　老王拍拍她的肩膀道：“呵呵，姐夫跟你开玩笑的，不过你不该翘课出来玩。”

　　小萝莉道：“我没有翘课，我们现在上的是活动课，老师说可以随便活动。”

　　“但老师说的是在校园里随便活动，而不是跑出来。”

　　小萝莉摊开手道：“或许你说得对，可是老师有说过不准离开校园吗？小斯，里奥拉，老师说过吗？”

　　几个孩子使劲摇头。

　　老王挨个给了他们一个脑崩，道：“小小年纪学会诡辩了？不过算你们好运，今天我不跟你们算账，来，坐上去。”

　　他拍拍狗屁股，又是一个冲浪车而成的雪橇飞奔了出去。

　　几个孩子轮流乘坐冲浪板在冰块上玩，王博也上去试了试，狗狗们耐力很好，即使拉着他跑，也能轻松跑起来。

　　阿土鲁看了觉得有意思，就嘿嘿笑道：“嗨，头儿，让我上去试试？”

　　王博招手道：“来，你上来，上来我们他妈的一起落到冰窟窿里去！”

　　阿土鲁讪笑道：“别这样，头儿，你这样伤害到我了。”

　　王博道：“在你决定减肥之前，谁都伤害不到你。”

　　毛利大汉坚定的摇头：“世界这么大，我为什么要减肥呢？”

　　“回答的漂亮。”里奥拉说道。

　　他现在也长得胖滚滚的了，落日镇好山好水好肉，小家伙喜欢胡吃海塞，又不喜欢运动，早年的正太形象正在逐渐崩塌。

　　老王和狗带着孩子们在冰湖上玩的是开心，可是老师在放学时候一清点人数，就知道他们翘课了，打电话通知了他们的家长。

　　伊娃接到电话之后，就给老王打了过去：“黛儿下午不见了，老师说她不在学校里，她能去哪里？”

　　老王知道这件事不可能瞒过去，老老实实地说道：“他们在湖面上滑冰来着，不过没出事，我在看着他们。”

　　小萝莉听到顿时瞪大眼睛：“姐夫你是不是傻啊？这种事情怎么能承认？”

　　老王冷笑着指向不远处的湖滩：“那里至少有几百个人看到了我们，你觉得就算我不承认，又有什么用？”

　　伊娃很快杀了过来，此外里奥拉的姐姐罗塞莉、小斯的爸爸医哥，还有安丽雅的母亲、罗恩的监护人等等。

　　一行人阴沉着脸走来，孩子们顿时噤若寒蝉。

　　田园犬们一看情况不妙，撒丫子跑路，带着绑带飞起跟翅膀一样。

　　“上来，还在那里干嘛？”小护士罗塞莉脾气极为暴躁，开口就是吼叫。

　　小胖帅哥里奥拉哆嗦了一下，然后他机灵的想起了先前小萝莉吓唬老王那一招，脚底生风往湖中心跑：“姐姐你要失去你最爱的宝宝吗？”

　　小护士跳上冰面，彪悍的追逐了上去！

　　王博瞪大嘴巴，卧槽他真是服了，姑娘可是穿着高跟鞋啊！

　　里奥拉估计平时被他姐姐的淫威震慑的不行，看到姐姐追来，直接腿软了，“咕咚”一下子摔在了冰面上。

　　小护士拉着他的衣领，跟拖死狗一样拖到了岸上。

　　王博叫道：“小心啊。”

　　罗塞莉虎着脸道：“放心，我不会弄死他的。”

　　“不是，我是说小心，你的鞋跟压强太大，万一踩碎冰层，那就太可怕了。”老王叮嘱道。

　　看到里奥拉的下场，其他孩子吓坏了，老老实实上了岸。

　　伊娃看看小萝莉湿漉漉的衣服，眉头一下子皱了起来。

　　小萝莉赶紧解释：“姐姐你别误会，这不是我出的汗，这是狗尿，狗狗尿在了冰上，被我不小心碰上了。”

　　老王：“……”

　　被姐姐拖到岸上，里奥拉哆嗦着说道：“先别打我，有话好好说，你让我多运动减肥，你瞧，我这不是运动了减肥了吗？”

　　小护士厉声道：“让你减肥运动一下，你死活不肯，可是现在呢？你该上学的时候却来运动？”

　　里奥拉道：“我现在愿意了。”

　　“很好，回家换衣服，然后动感单车二十公里！”

　　里奥拉叫道：“世界那么大，我凭什么要减肥？”

　　小护士回身就对他屁股来了一巴掌，小胖子看到小伙伴都在旁边，觉得自己不能丢了面子，叫道：“哈，我不疼！”

　　见此，小护士冷笑一声，抬起脚来用皮鞋尖头在他屁股上踢了一下。

　　小胖子惨叫的跟要被宰杀的猪一样。


第1429章 湖面漂冰

　　湖泊上的冰层持续时间并不久，只过了两天时间，冰层就逐步消解了。

　　这样，哈威亚湖的湖面上就出现了一些冰块，风吹湖水、浪花荡漾，这些冰块就被风浪推动着慢慢悠悠的飘荡起来。

　　大雪之后，新西兰天气放晴，气象台预报说后面连续半个月时间都将没有雨雪天气了，整个大洋洲将迎来好天气。

　　粉色花语开始对城堡进行装饰，这次和装修不同，不用那么复杂，就是按照设计来布置婚礼现场。

　　艾德里安从意大利订购了上百万支鲜花，到时候整个城堡将变为花的海洋。

　　王博觉得没必要，他这里有诞生花之路，鲜花以亿为单位，直接采集就可以了。

　　不过考虑到他结婚时候是春天，很多鲜花还没有开放，而且从中摘取过多鲜花还会影响诞生花之路的观感，便没有坚持自己想法。

　　装饰城堡没他的事，因为道路还处于半封闭状态，游客不多，他就前所未有的空闲下来。

　　看着湖面冰块漂流，他便找了老导游，然后两人又划着船去了湖泊上，趁着冰块还在，来个破冰游湖。

　　老导游带了个大包和烤炉，上了船后他笑道：“上帝保佑，我希望这次我们不会再被什么船给撞翻。”

　　现在哈威亚湖上的喷射汽艇还挺多的，湖面宽阔、湖水清澈，玩喷射汽艇可以放开速度来进行。

　　不过现在这时节没人开喷射汽艇，天气太冷，喷射汽艇速度太快，又没有可以遮风御寒的东西，这季节玩喷射汽艇就是玩命。

　　王博划船慢悠悠的离开码头，说道：“我已经提前安排人手开直升机在湖面上检查过了，没有汽艇的踪影，我们可以放心的待在这里。”

　　老导游笑道：“那真是太好了。”

　　他点燃烤炉，拿了一个铁罐放在上面，往里倒了一瓶白酒。

　　很快，酒香味就弥漫开来。

　　王博笑道：“这酒的味道真不赖，是什么酒？”

　　老导游耸耸肩道：“我自己酿造的，还没有品牌。”

　　王博惊讶道：“你还会酿酒？”

　　“酿造白酒不难，我曾经在一家酒坊打过工，准备好粮食，发酵、蒸馏，最后就出来了原浆，然后按照自己的口味来调配就好。”老导游风轻云淡地说道。

　　王博若有所思的点点头：“好像确实不难，实际上我没有酿过酒，不过很多人建议我这么做。”

　　老导游说道：“我也建议你这么做，镇长，我们镇子里有很多很棒的泉眼，流出的泉水太适合酿酒了。”

　　说着，酒很快烧热，他倒出来递给王博一杯，示意他喝喝看。

　　王博接过酒道：“我知道，不过我们的泉水也没有浪费，用它们来煮咖啡、来制作饮料，不是卖的很好吗？”

　　他抿了口酒，度数很高，入嘴如刀，不过咽下去后，劲头却不再那么生猛，变得柔和很多，酒香味浓重。

　　“呼，好酒！”咽下这口酒后他夸赞道。

　　老导游又给他倒了一杯道：“我带了满满一壶酒，今天我们可以醉在湖面上，不过最好别昏睡过去，否则掉入湖里可麻烦了。”

　　王博笑道：“别担心，瞧，那不是救援船吗？”

　　一艘快艇在湖面上飘荡，上面有救生员，一旦有人落水，他们就会立马赶过去进行救护。

　　船头挂着的鱼竿晃动起来，老导游将鱼线收回来，然后一条笋壳鱼被拉了上来。

　　这种鱼比较珍稀，王博看到后大喜，道：“我们运气真不错，这下子下酒菜可就来了。”

　　老导游在鱼肚子里摸了一把，失望地说道：“不行，伙计，这鱼肚子满满的，如果它不是长了一肚子结石，那就是即将产卵。显然，看它的精神头，它没有长结石。”

　　说完，他向王博展示了一下，鱼肚子确实鼓鼓囊囊，这样只能将这条鱼放生。

　　好在蟹笼里面有螃蟹，王博划船过去，老导游捞上来后拿了几个大螃蟹放在了船上。

　　天气冷，螃蟹也没什么活力，老导游直接用手抓，它们只是虚弱的舞动了两下爪子狐假虎威一番便失去抵抗力。

　　不过将它们放到烤炉上后，随着温度提升，螃蟹们倒是逐渐有了挣扎的力气。

　　可惜，它们被掀翻了肚皮朝上放在烤炉上的，随着温度提升，这些螃蟹的外壳开始变色。

　　野生螃蟹的活力就是强，即使烤成了红褐色，有的螃蟹还在抖动大钳子，要知道此时它们已经半熟了。

　　等到烤熟，王博准备掀开吃，老导游拦住他，然后捞了一块冰块，拿出锉刀和小锤头将冰块分成细碎几块放到了盘子里。

　　他又从包里拿出一些生菜叶，然后将冰块和冰片撒了上去，再把螃蟹放上去，递给王博道：“来，镇长，这样吃。”

　　王博接过盘子笑道：“老伙计，你可真是个美食家。”

　　老导游摇头大笑：“我知道你的厨艺，镇长，你的中国菜在全镇都很出名，所以如果说美食家，你肯定比我更名副其实。”

　　“我做的菜只是能吃，距离好吃还差很远，不过我挺在乎生活质量的，如果我们用上点身边随处可见的材料，就可以让吃饭这件事变得更美好，那我们为什么不做呢？”

　　王博道：“你说的对，以前我也是这样，不过最近忙糊涂了，加上又有了女儿，更忙了，生活质量下降有点多。”

　　掀开螃蟹，里面没多少蟹黄，入冬之前螃蟹已经产过卵了。

　　不过哈威亚湖里的螃蟹都很肥，即使没有蟹黄那也有蟹肉。

　　雪白的蟹肉鲜美无比，火炉直接炙烤，还有肉汁被烤了出来。

　　吃掉螃蟹，老导游从包里又拿出了两个红薯和两个大土豆，放在火炉上烤了起来。

　　王博惊讶道：“你的包太神奇了，里面是不是什么都有？”

　　“你要知道，对于流浪汉来说，这个包就是他的全部身家。”老导游笑道。

　　一边说着，他一边从包里又掏出了一小瓶蜂蜜道：“我自己调制的东西，当你用烤红薯和烤土豆蘸着吃的时候，你会发现味道很棒。”


第1430章 一家人

　　等到红薯烤熟，王博拨开外皮，随后露出一层金红交接的内皮。

　　腾腾热气冒了出来，他嗅了嗅，满是香甜的味道。

　　“这红薯烤的很好，很到位。”王博称赞道。

　　老导游将土豆切开放在他面前，道：“你更应该尝尝我的土豆，这个味道会更棒的，所有流浪汉都擅长烤土豆和红薯。”

　　王博没有吃土豆，他看着拉丝的红薯，出神地说道：“我喜欢烤红薯，在我小的时候，冬天我们家里会升起火炉，我爸爸会给我烤这东西吃。”

　　老导游点头道：“这是所有父亲都会给孩子做的事，那你尝尝吧，或许没有你爸爸烤的好吃，但它或许有别样味道。”

　　王博道：“不，我想说的不是这个，在我来新西兰之前的几天，就是在我改变自己命运的那个夜晚，我也吃了烤红薯。”

　　他想起的是还在帝都时候的那个夜晚，他从小区门口小摊上买了一个烤地瓜，然后香香甜甜的吃了。

　　后来，一觉醒来，他就开始了这段充满传奇色彩的经历。

　　老导游不明白他的意思，疑惑道：“改变命运？”

　　王博笑道：“你知道吧，这片土地是我得到的遗产？就是我得到遗产的时候，正在吃烤地瓜。”

　　老导游说道：“当然，我知道这件事。感谢以前的那位贵族老爷将遗产给了你，无论出于什么动机，我都得感谢他干了件好事。”

　　王博叹了口气道：“实际上，我都不知道这个机会为什么会选择我。”

　　他是真不知道，领主之心得自一个手机，但他并不知道那手机是谁放在他位置上的。

　　老导游在胸口画着十字道：“我说这是上帝的选择。”

　　“但我甚至不信仰基督和上帝。”

　　老导游笑道：“那又怎么样呢？但我们这些镇民信仰他呀。他将这块土地交给你，让你来接待了这么多忠诚信徒。”

　　想了想，他又补充道：“再说，上帝做事自有他的旨意，我们凡人怎么能猜透呢？”

　　王博也笑了起来，他吃了口烤红薯，说道：“味道很好，糯甜。”

　　和老导游在湖上待了半天时间，他才回家。

　　他很喜欢和老导游在一起聊天，实际上几乎所有人都喜欢和他聊天。

　　老导游为了追寻儿子，在新西兰流浪了三十年，经历过风吹雨打，见惯了日起日落，对于生活他有自己的理解。

　　另外，他见过的人也很多，打过交道的人同样多，所以对人心和人性的把握很精准，和他一起聊天，总是容易放松下来。

　　王博回到家，伊娃正在逗着女儿玩游戏。

　　新西兰是小孩子的生活和游戏天堂，这里生活着许许多多的小朋友。

　　对此，新西兰人认为搞好与小孩子之间的关系是很重要的事情，能够体现一个人的情商和智商。

　　王博经常看到有人和孩子玩这个游戏，英文名叫Peek a boo，其实就是个简单版本的躲猫猫，是个专门用来逗乐婴幼儿的游戏。

　　婴幼儿的行动能力非常有限，肯定不是一堆孩子四散奔逃藏起来等待别人发现的那种“藏猫猫”。

　　它其实就是一种反复遮盖眼睛的玩儿法，伊娃用双手蒙住自己的脸或是眼睛的部分，然后靠近娃娃，然后突然放开手露出眼睛，或者做个鬼脸，逗得娃娃笑。

　　伊娃这么做，娃娃坐在沙发上伸手想抓她，不过她总是抓不住。

　　对此，她并不觉得懊恼，而是咯咯笑个不停。

　　看着母女两人在这里玩闹，王博抱着双臂倚靠在房门上，脸上不自觉露出和女儿一样的笑容。

　　先前的烤红薯给了他一些感悟，时间真是太快了，七八年时间，转瞬即逝，女儿都快一岁了。

　　他在前往新西兰之初，满怀恐惧之情，那时候他单身一人，结果现在他有了贤惠的妻子和可爱的女儿。

　　这就是人生，谁都无法预料下一刻会发生什么事。

　　当然，这种不可预知性也是人生的魅力。

　　伊娃偶然一回头看到了他，笑道：“你现在走路怎么和大胖二胖一样，悄无声息。”

　　王博道：“不，是你全神贯注在逗女儿玩，所以没有听到我的脚步声。”

　　“既然你回来了，那你来吧，我的烤箱里还有东西呢，我得赶紧去瞧瞧怎么样了。”伊娃让开了位置。

　　小丫头玩的正开心呢，伊娃一走开她顿时不满了，撅着小嘴发出稚嫩的叫声：“爸爸爸爸爸爸爸爸！”

　　伊娃推了王博一把，调侃道：“你女儿叫你呢，陪她去玩吧。说起来，这绝对是亲生的吧？这么喜欢你。”

　　老王坐在沙发前，然后做了个鬼脸，嘿嘿笑道：“哪里来的小姑娘？水灵灵的蒸着一定好吃！”

　　小丫头愣愣的看着他的笑脸，小嘴一瘪“哇”的一声哭了，偏偏哭的时候还一直在喊着“爸爸”。

　　伊娃在旁边看得直笑，王博瞪了她一眼道：“你还笑？”

　　美女教师将趴在沙发上睡觉的公主抓起来塞进女儿怀里，道：“我是笑你刚才的表情，你吓到她了，她还是婴儿的，可不是黛儿那样的女汉子。”

　　今天是周末，小萝莉待在了家里，听到伊娃的话不满道：“谁是女汉子？我萌萌哒！”

　　“女人是水做的，男人是泥做的，黛儿是水泥做的，所以说她是女汉子肯定没问题。”老王也调侃道。

　　小萝莉撇撇嘴，抱着书跑上楼不跟他们玩了。

　　娃娃抱着公主有了玩伴，终于变得开心了一些。

　　伊娃用手遮住眼睛，然后慢慢的向前靠近，见此娃娃一把扔掉公主，兴高采烈的去抓母亲的手。

　　这时候，伊娃发出PEEK-A-BOO的声音，然后打开手笑着往后退，娃娃也咯咯的笑了起来，往前挪动着想要抓她。

　　王博说道：“行了，我知道怎么玩了。”

　　他往前靠近，小娃娃用手捂住了眼睛，不跟他玩……

　　“你刚才还说这是亲生的？”老王一脸郁闷地说道。

　　伊娃将女儿塞进他怀里：“你多陪陪孩子，她就会喜欢上你的，别老是忙你的工作了。”

　　王博叹道：“这段时间确实有些忙，等办完婚礼吧，我想我以后不会再继续忙下去了。”


第1431章 酿造啤酒

　　冬季是新西兰的旅游淡季，王博没什么事，正好可以好好的陪同家人，也可以好好的准备婚宴。

　　婚宴当天的食物已经准备齐全了，科比担任主厨，他从新西兰和澳大利亚邀请了很多名厨，共同负责婚礼上的食物。

　　食物解决了，还得解决酒水，这点落日镇就解决不了了，好在有霸道总裁这个靠山，巴蒂尔可以帮他寻找渠道购进大量红酒、白酒。

　　但是相比白酒红酒，婚宴上需求量更大的是啤酒。

　　落日镇可以自己酿酒，不过只能酿造啤酒，红酒和白酒中，好酒都需要时间的沉淀，王博临时抱佛脚是来不及的。

　　他倒是不缺乏酿造红酒的原料葡萄，也不缺乏酿造白酒的原料粮食，前者可以由库劳小城的农场来提供，他在库劳的农场种植了大量水果包括葡萄。

　　这些水果的种子都用灵泉水浸泡过，种植出来的水果虽然没有果园之心进行品种改良，可是也比市场上的普通水果要出色。

　　好在现在酿造啤酒还来得及，或者说，现在准备来得及，因为啤酒需要鲜酿。

　　七月份，冬季依然寒冷，好在没有大雪降临，天气还不错，每天天空都湛蓝的好像蓝宝石，让人看了就神清气爽。

　　王博决定在小镇投资一个啤酒作坊，不需要有多么强大的酿造能力，可以供应给小镇居民用就够了。

　　当然，首要目标还是为婚礼现场供应，艾德里安估计了一下，婚礼当天得需要两千升左右的啤酒。

　　王博决定自己来酿造这些啤酒，镇子里已经有人用灵泉水酿啤酒了，最终得到的结果还不错。

　　这些结果给了老王信心，他觉得自己酿造啤酒的话，肯定比镇民要酿造的更好喝。

　　他的信心并不盲目，因为镇民酿造啤酒用的麦芽是普通的小麦麦芽，而老王手里有他精心培育出来的啤麦麦芽。

　　去年开始，农场就开始种植啤麦，麦芽都收拾了起来，就是等着婚礼之前自己来酿造啤酒。

　　为了酿造好啤酒，他请了老导游、哈尼、兵叔等人来一起研究，还请了艾德里安。

　　接到邀请，艾德里安到了农场刚刚开设的啤酒酿造作坊中，然后看着里面的机器就懵了：“这是什么？酿啤酒吗？”

　　王博笑道：“是的，我准备酿造一些啤酒在婚礼上使用。”

　　艾德里安苦笑道：“虽然我很乐意帮助您，王，可是我对这个确实不太了解，当然要是让我来品酒的话，我应该能给出些建议。”

　　王博的诧异的看向他道：“你不会酿啤酒？天啊，你可是德国人啊，德国人怎么会不懂得酿造啤酒呢？”

　　艾德里安无奈的摊开手道：“谁规定德国人就会酿造啤酒？难道中国人都会做中国菜吗？你会吗？”

　　王博点点头道：“对啊，我们中国人都会做菜，我当然会。”

　　哈尼等人狂点头：“头儿做的中国菜非常棒。”

　　艾德里安愣了愣，道：“好吧，那当我没说。”

　　王博在逗他，不过他以为艾德里安即使不懂酿造啤酒，那应该知道一些常识，毕竟德国是啤酒之国，德国人从小耳濡目染，总能学到一些跟酿酒有关的东西。

　　他购进啤酒酿造机器，同时雇佣了两名酿酒师，还买了大量的玻璃瓶，以后用来装啤酒。

　　不过酿酒师在酿酒之前，老王想自己动手DIY一把，他还不会酿酒，学会一项技能总归有好处。

　　再说，生活不就是个体验的过程？如果没有劳动和体验过程，直接享受成品，那多没意思？

　　老导游听了他的话点头道：“头儿，你的想法很对，人生就是一个体验的过程。”

　　艾德里安也说道：“我虽然不懂酿啤酒，但我祖父很喜欢也很懂。他对我说过一句话，酿啤酒的人不必懂生物，但必须得懂生活。”

　　王博搓搓手道：“那么，我们还犹豫什么？下手吧。”

　　老导游说道：“这里酿造过啤酒的都有谁？应该只有我了吧？我在酿酒作坊工作过。”

　　“那么，我先来介绍一下，酿造啤酒一般分为：制麦、糖化、发酵、包装这四个过程，其中发酵最重要。”

　　哈尼苦笑道：“我想这个我们都知道。”

　　老导游指着他道：“我知道，稽查官，我知道你懂，但你知道这个过程中要怎么做吗？”

　　“就是要发酵啊。”哈尼懵逼道。

　　“是要注意无菌和消毒，因为发酵过程中如果有其它杂菌的污染就会功亏一篑，所以每一步、每一个接触酒汁的地方都要进行消毒。另外不能有油污，有一点点油污就会使啤酒泡沫全无。”老导游说道。

　　啤酒酵母、啤酒花、精选的啤麦麦芽，这是基本材料。

　　新西兰人很喜欢自酿啤酒，虽然自酿啤酒比生产出来的啤酒度数要高一些，可是更香醇，所以新西兰超市都有麦芽出售。

　　百货超市也有，麦芽用塑料包或者木桶进行真空包装，专门用来酿造啤酒。

　　王博准备了大量的灵泉水，一个桶是20升，他们第一次要酿造40升的啤酒，老导游雷克斯拿了两包啤酒酵母，说道：“一包可以搞定20升啤酒，这两包正好。”

　　“用多少麦芽？”

　　“五公斤。”雷克斯说道。

　　王博问道：“这个能确定是吧？要不多放点麦芽？酒精度高点没关系。”

　　雷克斯笑道：“我的好小伙，麦芽用量过高不光会导致酒精度的无法控制，还会造成口感出现问题，到时候会变得很难喝。”

　　讲解了几个要点，他们开始动手。

　　设备是齐全的，保温箱、保温桶、蒸馏锅、温度计，还有单向气阀、漏斗、橡胶管之类的东西。

　　雷克斯拿起几根橡胶管挨个进行检查，摇头道：“不行，头儿，我们需要食品级的塑胶管，我想超市里有卖，你去买几根吧。”

　　“这些不行吗？”

　　“是的，不行，橡胶管是用于回流和虹吸的，酒水会直接经过橡胶管，如果用这种管子，那会带有橡胶味，因为酒精容易溶解橡胶。”老导游很认真地说道。


第1432章 姐夫别这样

　　实际上酿造啤酒就是个流程，家庭自酿啤酒还是很简单的。

　　将麦芽粉碎，放入蒸馏锅中，获得麦芽汁，煮沸，在特定的时间段里加入啤酒花。

　　然后快速冷却至20摄氏度以下，投入事先用麦芽汁扩培好的啤酒专用酵母，再用单向水封封在一个发酵桶内，避光发酵。

　　这个发酵过程很慢，需要至少一周时间，也就是说一行人做完啤酒后，要得等到一周后才能喝到。

　　看着两个发酵用的密封大桶，王博不甘心地问道：“我们只能等着吗？该死的，现在不能喝吗？”

　　“现在可不是啤酒，只是麦芽汁，即使你喝了那也不会喜欢。”老雷克斯耸耸肩说道。

　　王博叹了口气道：“好吧，那我只能等待该死的一周时间过去，再来品尝美酒的味道了。”

　　好在没什么事的冬季，时间过的很快，一周内，落日镇没什么变化，就是天气稍微转暖，游客稍微多了一些。

　　不过国内游客数量没有减少，这时候的国内正逐渐转热，很多人想要避暑，新西兰气候虽然有些冷，但因为冬季空气质量最好，还是获得了不少人的青睐。

　　七月下旬，一周时间结束，下班后王博等人就赶去了啤酒作坊。

　　现在作坊的储藏室里不只有两桶啤酒，而是有二十多桶，都是酿酒师们在这几天时间里酿造出来的结果。

　　王博进入储藏室后两眼一抹黑：“这些酒桶一模一样，哪个是我们的？”

　　老导游笑了笑说道：“让我来给你辨认。”

　　他在这些发酵桶里转了一圈，拍了拍后面两个桶说道：“头儿，这两个就是我们的。”

　　王博钦佩地说道：“你的眼光真厉害，不愧是见多识广的老家伙。”

　　老雷克斯呵呵一笑道：“虽然我很想获得你的夸赞，但实际上发酵桶上有时间的标注，你瞧。”

　　兵叔、哈尼和阿土鲁嘿嘿的笑了起来。

　　两个大桶拎出来，但还不能直接饮用，这不是成品啤酒。

　　这样酿造出来的啤酒有了足够多的二氧化碳，但味道偏苦涩，得往里加入一点用凉开水融化的白糖。

　　阿土鲁倒了一堆白糖，说道：“难怪有些啤酒我喝起来觉得有甜味，原来是加了糖的原因，来，多加点。”

　　这方面王博倒是了解，加这些糖不是为了直接改良啤酒的口味，而是为了让酵母在啤酒瓶内二次发酵，产生二氧化碳，增加啤酒的风味，产生更多的味觉变化。

　　王博只给一个酒桶加了糖水，二十升啤酒只加入一百八十克左右的白糖便足够了，更多就会影响口感。

　　将糖水和啤酒混拌均匀后，老导游用虹吸法将酒液导入消过毒的玻璃瓶内密封好。

　　“瓶颈部分要留出来空间，这样氧气就可以激活酵母分解后来加入的糖水里的养分，产生更多的二氧化碳溶入啤酒里。”一边操作他一边说道。

　　阿土鲁打开了另一桶啤酒，不用加入糖，发酵一周的啤酒依然可以喝了，有些人甚至就喜欢喝不加糖的啤酒。

　　因为，在啤酒酿造过程中，早期的制作工艺就没有二次发酵的概念。

　　王博让阿土鲁抱起酒桶，几个人在农场里找了一个度假屋住了进去，然后莫塔克派人送来一个烤炉，点燃后放上锅子，加入锅底可以做火锅。

　　看看外面晴朗的天空，老王遗憾地说道：“可惜这天没有下雪，否则下着雪吃着火锅喝着自酿啤酒，感觉一定很爽。”

　　阿土鲁道：“没事，头儿，只有火锅和啤酒也很爽。”

　　锅子烧开，他们将一盘盘的羊肉放进去涮了起来。

　　阿土鲁给大家的啤酒杯装满，然后一下子啤酒桶就没了一小半。

　　这啤酒杯个头很大，一杯就能容纳一升啤酒，王博拿在手里感觉沉甸甸的，举起酒杯他灌了一大口，酒香那叫一个浓密。

　　兵叔阿土鲁和哈尼他们都是喝啤酒的老手，更别说老雷克斯，几个人喝了啤酒之后纷纷眼睛一亮：

　　“雪特，为什么没有早点自己酿啤酒？”

　　“雷克斯，你这酒真是酿的太棒了！”

　　“谢谢，实际上是水太棒了，我就知道镇子里的水非常适合酿啤酒！”

　　娇嫩的羊羔肉在锅子里翻滚，可是几个人却没有心情吃肉，都在那里举杯畅饮，一桶二十升的啤酒，六七个人迅速喝光了。

　　喝完这一桶啤酒，根本不过瘾，几个人面面相觑，阿土鲁说道：“头儿，我把刚才那一桶搬过来吧。”

　　王博摇头道：“算了，那一桶需要二次发酵。”

　　“不用二次发酵也挺好喝的。”阿土鲁说道。

　　众人纷纷点头，确实，这酒用传统工艺酿造出来，依然香味扑鼻让人胃口大开。

　　王博没有允许，他酒量一般，喝了两升啤酒后已经有点晕乎了。

　　自酿啤酒的酒精度比普通啤酒要高的多，他们酿造的这些至少有十度，老王喝的又快，这样更上头。

　　不过喝的晕乎乎的感觉还不错，老王七晕八素的吃了两块肉，然后觉得饱了，扶着桌子站起来说道：“各位，再见，我要回去看孩子了。”

　　兵叔拦住他道：“头儿，你喝多了，你现在怎么回去？”

　　老王指着外面说道：“我车子在那里，我开车回去。”

　　兵叔哭笑不得：“这酒的度数有点高吗？头儿喝醉了。”

　　阿土鲁怂恿道：“你让他去开车，然后我们抓他。”

　　“蠢货，等他酒醒了会打死你的。”哈尼白了他一眼。

　　兵叔最后喊了莫塔克开车将王博送回去，老王回到别墅门口晃晃悠悠的下车，壮丁看到后扑上来，然后将他一把扑倒在地。

　　草地上还有积雪痕迹，老王这会浑身酒精燃烧，感觉不到冷，抱着壮丁吧唧吧唧一顿啃。

　　壮丁被啃懵了，不过它倒是知道亲吻是代表喜爱，就在那里一个劲的摇尾巴。

　　小王、胖猫们看到后很羡慕的跑来，推搡着要让老王去亲它们，军长一个劲喊道：“啊，亲我，啊，亲我。”

　　老王不理睬它们，抱着壮丁继续啃。

　　壮丁很得意：小婊砸们这下知道谁是亲生的了吧？

　　小萝莉从屋子里跑出来看到了，一脸呆滞：“姐夫，别这样，你要日狗吗？”


第1433章 婚礼预演

　　后面一段时间，王博很认真的开始反思自己对小萝莉的教育。

　　这熊孩子太坏了，看到他抱着壮丁疯狂亲吻的样子，不但没有将他拖开，还掏出手机热切的拍了一堆照片……

　　七月结束进入八月，王博登录镇子论坛的时候，依然会看到他的这些照片出现在第一页帖子里。

　　伊娃拿着这个话题嘲笑了他好一段时间，壮丁不知道发生了什么，它只是以为老王最爱自己，这段时间就贴老王贴的格外紧。

　　这样老王更尴尬了，巴蒂尔来送红酒的时候看到壮丁死死依偎在他身边的时候，就揶揄地说道：“你把这条狗给征服了是吧？”

　　老王苦笑道：“OK，这件事情到此为止吧，我以后再不会喝这么多酒了。”

　　婚礼订在十月初，因为很多嘉宾来自国内，十一国庆期间大家都有时间，可以来落日镇做客。

　　另外，十月份的新西兰也是最美的时段，那时候春暖花开、暖风袭袭，恰好又不太热。

　　八月中旬开始，天气渐暖，婚庆公司决定进行婚礼的预演，艾德里安自己做了婚礼导演，来指挥他们熟悉流程。

　　城堡已经进行了初期装饰，威严岿然的古堡被装饰的极为喜庆，虽然上百万支鲜花还没有摆上去，但城墙和地面撒了很多金粉，这样阳光照耀下，金光闪闪，贵气十足。

　　王博和伊娃、鲍文和蔻茜、查理和布兰妮、哈尼和瓦妮莎，落日镇四巨头坐在一起等待着开幕。

　　“其实这有什么好演习的？到时候大家顺着这红地毯走进去不就得了吗？”哈尼抱怨道。

　　瓦妮莎轻轻推了他一把，小声道：“听导演的安排，好吗？为什么只有你事情最多呢？”

　　哈尼干笑道：“我不是着急娶你吗？”

　　瓦妮莎的脸上露出两片红霞，不好意思的看了看其他人，估计对她这年纪的女人来说，这样一场婚礼太震撼人心了。

　　鲍文问道：“我们以后是不是要改名称呼你为哈尼夫人了？”

　　瓦妮莎的前夫姓巴郎，她的全名是瓦妮莎·巴郎，不过他前夫已经去世，所以为了避免引起她的伤感，大家都称呼她为瓦妮莎夫人。

　　按照新西兰的嫁娶规则，瓦妮莎嫁给哈尼后，将改名为瓦妮莎·哈尼。

　　哈尼乐不可支地说道：“不用以后，现在就可以改名了。”

　　在给艾德里安帮忙的小哈尼撇撇嘴，显然老爹这股有了媳妇忘了儿的劲头让他很不满。

　　婚礼首先要在教堂举行，新人们排成队列，然后手挽手接受鲁迪教父的祝福，在这里他们要互换婚戒，向对方许诺。

　　然后，从教堂出来，他们踏上婚车——全是加长林肯，一溜开进城堡，他们再踏着红地毯进入大厅中，完成最后的答谢宾客过程。

　　王博点头道：“这并不复杂，比我们中国式婚礼要简单多了，我们还要开弓射箭呢。”

　　艾德里安道：“是的，我们安排的婚礼流程以简洁大方为主，主要是新人们太多，如果搞的太复杂，我们担心到时候出什么问题。”

　　墨西哥靓仔和罗塞莉手挽手依偎在一起，他微笑道：“再过两个月，你就是我的新娘了。”

　　小护士在他脸上吻了一口，道：“我早就黏上你了。”

　　王博以前有点不喜欢小护士，觉得她太功利现实。

　　但因为伊娃生育期间她一直跑前跑后忙活，双方加深了认识，他觉得小护士为人热情、火辣又直爽，不失是一位优秀的姑娘。

　　只是他不明白，罗塞莉为什么那么在乎金钱，如果墨西哥靓仔没有成为他麾下财务方面两大重将之一并且还掌控了他的公司，他觉得罗塞莉不会答应嫁给他。

　　这样，休息的时候，他就小声问伊娃这件事。

　　伊娃爱怜的看了小护士一眼，说道：“我理解罗塞莉，如果我在她的位置，我想我没办法做的更好。”

　　“你只知道她从巴西移民，但你不知道她是从巴西一个很著名的贫民窟里出来的，当时她想做超模，然后认识了一个男朋友。”

　　“她的男朋友并不是个好人，惹了当地黑帮，欠下了一些赌债，他没钱还上，就抛弃罗塞莉逃跑了。”

　　“黑帮盯上了罗塞莉，想对她做一些很坏的事，罗塞莉和里奥拉的父母为了保护这个家庭，就想将他们办理移民。”

　　“你知道的，在巴西办理移民可不容易，需要很多钱。他的父母都是贫民窟里的可怜人，哪有那些钱？他们只能卖血甚至卖器官。”

　　王博默默地点头：“我知道怎么回事了。”

　　“是的，她们的父母后来都去世了，罗塞莉也是在那段日子为了照顾父母考出来的护士证。虽然她最终成功移民到了新西兰，可是这些事情对她伤害很深。”伊娃说道。

　　王博道：“胡安知道吗？”

　　伊娃说道：“是的，他知道，他知道这件事之后才决定和罗塞莉待在一起。罗塞莉或许很功利，但她从不伤害任何人，她不是大家认知中的那种好女孩，可是她确实是个好女孩不是吗？”

　　王博看了恩爱的两人道：“对，他们现在很好。”

　　彩排完之后，一行人觉得轻轻松松。

　　鲍文有些失望：“这就是我们的婚礼？雪特，还不如我们德州的传统婚礼呢，起码我们婚礼上新郎要表演套马套牛的本领。”

　　王博道：“你马上就要被蔻茜的套索套住了，还是趁着最后两个月，好好享受自由时光吧。”

　　艾德里安听到两人的对话，他笑道：“你们现在觉得简单，那是因为现在什么都没有，没有观众，没有嘉宾，也没有穿上礼服，等到婚礼当天，你们会感谢我的安排的。”

　　婚礼当天的礼服和婚纱还在制作之中，艾德里安找了一家足够大牌的婚纱设计公司，那就是Pronovias。

　　Pronovias几乎是全球第一婚纱品牌，以高贵、优雅闻名，深受英国女皇伊莉莎白二世、麦当娜等名人喜爱，在全球60个国家拥有158个店面。

　　王博他们的婚纱和礼服就是这家公司在负责，八月底，他们开始飞往澳大利亚悉尼去进行礼服试穿。


第1434章 珊瑚婚纱

　　悉尼，澳大利亚第一大城市及新南威尔士州首府，大洋洲经济、金融、航运和旅游中心，世界著名的国际大都市。

　　这座城市位于澳大利亚东南沿海，是欧洲在澳大利亚建立的首个殖民聚落地，最早收纳被流放的罪犯，后来随着澳洲淘金热期间大量移民涌入，悉尼渐成南半球最重要的都市。

　　一行人乘坐专机飞到悉尼国际机场降落，查理从空中俯瞰着这座城市，他忍不住感慨道：“如果落日镇能建成这个规模……”

　　王博接口道：“那我真会被累死！我绝不成为被工作绑架的人，我要生活，我以后要做一个逍遥小镇长！”

　　“但毫无疑问，那样会很有意思，我在美国的时候，以为悉尼就是澳大利亚的首都，如果落日镇能建成如此规模，那肯定很多人以为落日镇就是新西兰的首都。”鲍文笑道。

　　这方面，大洋洲两大国遭遇了一样的窘境，很多人知道悉尼而不知道堪培拉，同样，很多人只知道奥克兰而不知道惠灵顿。

　　墨西哥靓仔道：“实际上，直到我来到新西兰我才知道这个国家的最大城市是奥克兰。”

　　“以前你不知道？你以为是惠灵顿吗？”哈尼问道。

　　“不是，在墨西哥的时候我只知道加利福尼亚州的奥克兰，当时刚准备来新西兰，看到有关奥克兰的介绍，我还以为新西兰被美国给兼并了。”墨西哥靓仔笑道。

　　鲍文道：“你有这个想法很正确，美国正在全世界乱来。别用这样的眼光看我，我早就是新西兰人了。”

　　“但你以前是美国人，你不应该这样说你的母国，就像王和A他们从不会说中国的坏话。”

　　鲍文摆摆手道：“别这么说伙计，以前我是德州人，德州人不是美国人，哈哈。”

　　Pronovias公司安排了专车来接待他们，四台奥迪Q7黑色SUV在VIP通道口等待他们，看到艾德里安的身影后，四位司机就上来帮忙提取行李。

　　王博微笑着道谢，上了车，Q7沿着一条宽阔的高速公路前行。

　　哈尼说道：“太平洋高速公路，这是澳大利亚的公路网中的主干道，我们行走在这上面，这是一件让人激动的事情。”

　　王博摇摇头道：“如果你说这是澳大利亚的八号公路，那我才会激动起来。”

　　新西兰的八号公路因为落日镇和皇后镇两座旅游圣地，已经成为国家最重要的主干道。

　　Pronovias公司在城市中心城区，往里走的时候不可避免的出现堵车现象，他们耗费了两个小时，才从机场开到公司。

　　王博乘坐的Q7慢慢停下，然后有人从外面拉开了车门，道：“欢迎，欢迎各位准新郎和准新娘，欢迎大家来到Pronovias公司大洋洲设计总店。”

　　为王博打开车门的是一名金发碧眼的优雅淑女，她的年纪很难判断，从容貌来看得有四十来岁，可是看面色和气质，却有着三十岁少妇的魅惑。

　　艾德里安快速走了两步上来介绍道：“各位绅士、女士，这位是Pronovias公司大洋洲区域的大区总监索菲雅女士。”

　　说着，他对女人点点头道：“索菲雅女士，您好，很高兴在这里见到您，这位是……”

　　“我知道打断别人的开口是很不礼貌的行径，但我依然得抢答一下，否则无法表达我对见到偶像的激动之情，这是传奇镇长王博先生是吗？伊琳娜，您的美貌和优雅要超过我在电视和杂志中所看到的。”索菲雅微笑道。

　　招呼了王博和伊娃，她又对哈尼等人挨个进行了称赞，用词大方但不夸张，恰好能赢得对方的好感。

　　双方的初次见面很愉快，在索菲雅带领下，他们往Pronovias公司的办公楼走去。

　　进入办公楼，他们直接乘坐电梯去了顶楼，打开电梯门后，一些模特正在宽敞的大厅走来走去，设计师们则在一起讨论，看起来这里是个秀场。

　　索菲雅拍拍手，有人带着模特们离开，而设计师们则聚集了过来。

　　她给王博等人进行介绍，这都是Pronovias公司在大洋洲的骨干设计师，包括总设计师科朗·麦克拉。

　　双方认识之后，索菲雅安排众人稍微休息一下，然后开始展示婚礼上要用到的礼服。

　　他们进行设计的不光是新郎的西装和新娘的婚纱，还有其他场合的礼服，每个人都有五套，用来满足婚礼中的不同场合。

　　而制作这些礼服，王博支付的费用是一百八十万纽币，折合一下光是衣服就要花费近乎一千万人民币，绝对是大手笔了。

　　其中，王博和伊娃的礼服自然是设计的重中之重。

　　这些礼服都是分开展示的，新郎新娘们一对对被带走，有设计师来给他们介绍礼服和听取意见，而给王博和伊娃进行介绍的就是科朗·麦克拉。

　　他们进入一个宽敞的房间，随即灯光缓缓黯淡下来，整面墙壁打开，两套礼服出现在他们视野中。

　　两套礼服分别是白色西服和白色婚纱，主色调是白色，但还搭配了很多其他色彩，特别是婚纱上，它有很多小配件，这些配件晶莹剔透而且色彩斑斓，看起来全是上好的宝石。

　　实际上这不是宝石，这些东西全是珊瑚石，王博从哈威亚湖里搞出来的淡水珊瑚。

　　淡水珊瑚很美，在澄净的湖水中生存过后，有些枝杈好像水晶般带有光泽，王博意识到后，就感觉这东西适合做装饰品。

　　两套礼服穿着在水晶模特身上，而水晶模特可以发出柔软的光芒，照耀着礼服如梦似幻。

　　科朗带着两人上前，介绍道：“这是我们为两位设计的礼服，新郎礼服是西服与传统中山装的结合，而新娘的婚纱则融合了传统和现代风格。”

　　新郎礼服没什么很特殊的样式，科朗结合中山装来设计已经很难得了。

　　新娘婚纱是设计重点，象牙白缎面紧身胸衣，窄腰和宽胯设计，还有两米多长的拖尾，造型梦幻，且正好能展现出伊娃高洁典雅的气质。


第1435章 唐人街

　　礼服参观结束之后，科朗询问王博和伊娃的意见，两人对这设计都很满意，所以就点头说没问题。

　　这样接下来是试穿，Pronovias公司的顶级裁缝伺候左右，重新为他们测量身体各部位的尺寸，以达到衣服和身体的完美契合。

　　一切工作完成，他们已经消耗了两个小时，而王博和伊娃还是对设计满意，所以出来的比较早，其他人还在和设计师探讨礼服的设计问题。

　　老王问索菲雅道：“我的伙计们还有多久出来？”

　　索菲雅离开，过了一会回来笑道：“那几位绅士显然对婚纱都有自己的独到见解，他们和设计师还在聊，恐怕至少得等两个小时。”

　　老王倒吸一口凉气，这群鸟人疯了？面对婚纱待四个小时？他们有独到见解？他们对婚纱有个屁的独到见解啊！

　　看着索菲雅脸上的笑容，伊娃恍然大悟，她低声道：“恐怕不是鲍文那些家伙对婚纱有见解，而是他们的未婚妻有想法。”

　　听了这话，王博明白了，原来是那些女人在和设计师进行探讨。

　　他诧异的问伊娃：“你对于婚纱，没有什么想法吗？”

　　伊娃耸耸肩，轻笑道：“过年之前，在你的家里，那一袭凤冠霞帔，已经满足了我所有的想法。”

　　这话不是情话，但王博听了之后却感觉比任何情话都要动听。

　　他们不想在这里等待，索菲雅就建议道：“或许你们可以去唐人街看看，那里的风情建筑很棒，我和我的设计师团队，偶尔会去寻找灵感，每次去都不会让我失望。”

　　悉尼是澳大利亚华侨和华人聚居最多的地区，如果仅从数量来说，它也是整个南半球华人最多的城市，这里拥有一条很老的唐人街。

　　接受了索菲雅的建议，王博和伊娃看天色还早，就决定去看看。

　　伊娃说道：“或许在唐人街上，你也可以得到一些灵感，到时候在落日镇建设一条唐人街应该是个不错的项目。”

　　落日镇的华人挺多的，以后可能会形成华人社区，可是王博不想建华人街。

　　他觉得华人街这种建筑群有点烂大街了，有华人的地方似乎就要有华人街，而华人并没有做到那么团结互助，也没有因此而有什么样的凝聚力。

　　不过，他得有相关的经验，因为连城集团马上就要建成一个充满华夏色彩的度假村，这个度假村中会有华人街这样的建筑，他到时候需要提出建议。

　　索菲雅安排了一辆奔驰来搭载他们前往华人街，还提供了保镖，两名白人大汉总是紧随在他们身边。

　　王博对两人笑道：“别紧张，伙计们，其实我和我的太太不是什么名人，这里认识我们的不会很多。而我们不是喜欢惹是生非的人，所以不会有什么危险。”

　　一个长相跟阿诺州长有点像的白人大汉说道：“镇长先生，您实际上就是名人。”

　　说着，他拿出两个墨镜递给两人。

　　王博笑了笑，戴上墨镜往里走去。

　　悉尼的唐人街不只是一条街道，当然，进入这个建筑群是通过一条街道，街道上中国式的茶馆酒楼比比皆是，普通话、广东话、海南话，处处可闻。

　　不过王博注意了一下，这些中国话都是两边的店铺门口传出来的，有的店铺门口站着华人在用方言拉客，有的则是直接放了个大喇叭或者音箱，声音就是这里面发出的……

　　见此，王博忍不住摇头道：“全是套路，一点也不真诚。”

　　这时候一个黑人青年从后面撞向他，王博反应很快，立马横切一步退开，嘴里关心地说道：“嗨，伙计，小心……”

　　一个白人保镖一把拽住了黑人青年，然后捏住他的手往外拖了出来。

　　黑人青年使劲挣扎，叫道：“雪特，混蛋你干什么？该死的放开我的手！”

　　白人保镖拉出他的手，然后王博和伊娃看到了他手指中的一把锋利的刀片。

　　附近有几个黑人看到这一幕一哄而散，黑人青年不挣扎了，说道：“我喜欢玩刀片，怎么了？”

　　白人保镖将刀片捏在手指中，脸上露出狰狞表情：“闭嘴蠢货，算你命好动手慢，否则我现在将这个东西塞进你的嘴里然后再给你十个大嘴巴子，让你下半辈子只能用吸管来吃饭！”

　　黑人青年打了个哆嗦，这话说的虽然吓人可是他并不是很害怕，混街头的谁没说过几句狠话？可是白人保镖的表情和语气吓到他了。

　　他是混街头的，知道什么人是说得出做得到的。

　　保镖松开手，他仓皇逃窜。

　　王博看看远远隔着自己指指画画的路人，摇头道：“悉尼的治安真差。”

　　他们继续在街道上溜达，转了一圈之后，王博买了一些小零食给伊娃，结果伊娃喜欢吃地瓜干和糖葫芦，其他的只是尝了尝。

　　这些零食很多是糕点，恰好，美女教师就擅长烤糕点，口味叼得很。

　　唐人街是个建筑群，往前走不用半公里，就有一座中国式花园。

　　这花园名叫“谊园”，是中方为纪念澳大利亚200周年大庆的工程之一，它占地1万平方米，建筑面积1500平方米，其余则为山水和绿化园地。

　　两人进入谊园，里面面积不算大，一万平方米听起来很大，实际上就是一百米的长宽正方形，两人在里面很快溜达完了。

　　“这院子太小了。”王博摇头道。

　　伊娃吃着糖葫芦说道：“我听说，中国园林以小而精致著称，或许我们来的时节不对，春暖花开的时候，这里应该会很美。”

　　王博看看那些虽然充满华夏风格但显然粗制滥造的建筑，满脸怀疑。

　　好在唐人街的仿古建筑还是挺多的，他拍了一些照片，也去几家网上评价比较高的店铺去转了转，汲取到了不少经验。

　　等到他们在这里转完，两小时时间也结束了，哈尼给他打来电话，问他后面有什么安排。

　　如果是平时，王博很乐意带着心腹们在悉尼游览一番，可惜现在不行，他们得回去准备婚礼的其他事情。


第1436章 女王突出贡献奖

　　接下来不光是王博忙，其他人更忙，因为大家要制定婚礼邀请名单，拟请参加婚礼的宾客。

　　上次女儿过百岁宴，老王大范围的邀请过一次宾客了，不过百岁宴和他的婚礼可不能比，这次范围将更大，邀请的人更多。

　　至于这些人来不来？老王不操心，他相信自己现在的分量。

　　不用说，手下所有人都得邀请到场，警察局里康利、甜男等人，消防队里的马里昂，超市的安德逊，农场的莫塔克，还有牧场一帮嫡系心腹，他都发出了邀请函。

　　名人方面，奥克利、作家希尔、落日乐队、影视明星克雷格·帕克，还有执导《致命笔记》的导演和制片人等，他也进行了邀请。

　　政治圈里，他把熟人们邀请了个遍，亚历山大夫妇、奥城的市长胡塔·萨克、绿党骨干，当然更少不了合作伙伴工党成员。

　　工党这边，他邀请的就比较少了，主要邀请了一些大牌，比如全国委员会主席雷吉·法斯特、副主席德里克·艾文、副主席凯文·G·比特朗、工会书记克拉克·博肯等等。

　　同事方面，史密斯警长、流浪者镇镇长光辉英雄、路易斯镇镇长卡米拉、林肯大学分校校长山德拉·安格斯教授、澳大利亚莱顿控股有限公司新西兰负责人托马斯·韦斯利等等……

　　合作伙伴那就更多了，夏普·卡林斯顿、霍顿汽车公司新西兰总经理卡普兰、哈迪斯新西兰分公司的总经理怀特·内德、犟牛俱乐部的总经理伦纳德·斯威夫特、藜麦俱乐部在南岛的主要领导等等，数不胜数。

　　王博倚靠农场和牧场立足，他在犟牛俱乐部和藜麦俱乐部都有非同一般的声望，这两个俱乐部中乐意和他产生联系的人也很多，他同样发出了一堆邀请函。

　　老朋友这边也有很多，南岛著名华裔美女主持人莫妮卡，国内关系不错的老同学，还有老家那边的亲戚，后者是他父母联络，其他的邀请函是他发出。

　　还有名人这块，能代表英国王室的兰开斯特爵士和尤金妮公主，沙特阿拉伯王国的王子、萨菲农场的总经理艾哈迈德·阿卜杜勒·拉希德，还有兰开斯特的好友瓦尔斯·温迪、威廉士·怀特、鲁道夫·萨米尔等人，这些人一个都不能落下。

　　总之，为了制定这份完整名单，王博用了半个月的时间，才确定自己交际圈的每个点都照顾到位了。

　　九月上旬，他这边的邀请函完全发了出去，接下来就是要准备接待众多贵宾了。

　　但在此之前，他还有另外一件重要的事情，那便是得去惠灵顿接受一个表彰，女王突出贡献奖。

　　和一些勋章一样，这个贡献奖是英国王室提出的、专门赠与那些为英联邦国家做出过突出贡献的人才，新西兰虽然早就脱离了英国王室，可是依然属于英联邦国家。

　　这个奖每两年颁发一次，一般是发给英国本土的人才，比如著名球星贝克汉姆和憨豆先生罗温·艾金森等人。

　　即使偶尔有一次发出在海外，那也会给澳大利亚、印度这种对现在英国政府来说更有影响力的国家人员，新西兰太小了，英国政府不怎么把他放在眼里。

　　可是王博做的太出色了，虽然他的所作所为本质上跟英国没有关系，但落日镇现在名气太大了，因此趁着集体婚礼开始之前，英国政府决定对王博进行表彰。

　　老王对这表彰毫无兴趣，那青阳跟他说的很清楚，这东西就是政治博弈出来的，实际用处不大，倒是可以帮助沟通英国和新西兰两国政府的关系。

　　他相信，只要自己将落日镇发展更出众，那相匹配的这种荣耀会越来越多，它们会主动上门。

　　也就是说，他知道自己的根基在落日镇，只要落日镇发展的好，那就一切都好说，他在新西兰可以要风得风要雨得雨。

　　要是落日镇发展的不好，那他就可以哪里凉快去哪里了。

　　九月中旬，王博抽出时间带着伊娃和那青阳等嫡系乘坐专机飞往惠灵顿接受表彰。

　　表彰是在新西兰国会大厦进行，这规格可是很高的了，王博只来过一次国会大厦，那就是卡麦提·约翰逊就任总理时候。

　　上次他来国会大厦只是个旁观者，这次进入这座壮观巍峨的建筑，却变成了主角身份。

　　十四号下午，国会大厦的大礼堂铺上了红地毯，伊娃挽着王博的胳膊，两人一起走上了红地毯。

　　红地毯两旁上百名记者在疯狂扣动快门拍照，老王微笑着对记者们摆手，看着这么多镜头对着自己，看着这么多人满含羡慕表情对着自己，他难免心生豪气。

　　大丈夫当如是！

　　虽然这个想法有点二，但老王此时就是这么个念头。

　　新西兰总理卡麦提·约翰逊等在主席台上，此外他身边还站着一位身材削瘦、器宇轩昂的白人，这就是英国王室第二顺位继承人、剑桥公爵威廉王子。

　　兰开斯特陪伴在威廉王子的身边，这次奖章将由威廉王子来颁发，由此可以看出英国王室对奖章的重视程度，要知道这可是威廉王子婚后第一次踏足新西兰。

　　王博走上主席台，卡麦提先和他握手，笑道：“恭喜你，镇长先生，在过去的时间里，你创造了无数奇迹，为新西兰带来了一座奇迹之城。”

　　老王低调地说道：“谢谢您的夸奖，总理先生，我只是做了一点微不足道的小事，我希望我以后能做的更好，如果能再度获得您的夸奖，那就再好不过了。”

　　两人一边握手一边说话，然后面向前方。

　　这样，主席台前面的记者们举起摄像机，再度噼里啪啦的拍了起来。

　　闪光灯太多太亮，老王有种亮瞎眼的感觉，这下子他不觉得大丈夫当如是了，他觉得这样的场合有点危险，要是有枪手隐藏在记者群里，那他今天可得栽了。

　　接受了卡麦提的祝贺之后，重头戏到来，王博和威廉王子握手，兰开斯特送上奖章，记者们的闪光灯更亮了。


第1437章 大宝到

　　威廉王子是个很有风度的绅士，一番滴水不漏的恭贺词之后，他又说道：“再度对您表示恭喜，王镇长，我听说下个月的月初，您将与心爱之人喜结连理，这真是件让人高兴的大喜事。”

　　这确实是大喜事，老王乐得合不拢嘴，差点就想问问王子要不要一起来喝一杯。

　　好在他还有几分冷静，知道这种事绝不可能，就客气道谢后，顺势礼貌的对王子发出邀请。

　　不用说，威廉王子没时间参加他的婚礼，不过兰开斯特和尤金妮公主会代表英国王室出席，给他们送去礼物。

　　颁奖结束后还有个欢庆晚宴，王博和伊娃换了礼服出场，参加这场新西兰政治圈的顶级盛宴。

　　虽然这个晚宴名义上是为他获得嘉奖而开设的，实际上明星是威廉王子和总理卡麦提等人，老王这个镇长是来陪太子读书的。

　　不过卡麦提没有冷落他，先拿着两杯白兰地过来递给他一杯，然后撞了撞杯子道：“恭喜你，王，你真是个出色的棒小伙。”

　　王博谦逊地说道：“感谢总理夸奖。”

　　卡麦提笑道：“我不是夸奖你，我是祝贺你，因为你马上就要结婚了，和心上人执手共度一生，这种事只要想想就让人感觉幸福。”

　　同样，作为总理的卡麦提也不能亲自到场去，不过他提前进行祝贺，已经显得很客气了。

　　和王博聊了一会，卡麦提要去招待其他人了，临走之前他说道：“我为您准备了一份礼物，很快就会送去落日镇，希望你能喜欢。”

　　这份礼物在一周之后到达了落日镇，卡麦提说到做到，确实送了一份大礼。

　　礼物是十六门大炮，每一门大炮都有六枚礼花弹，这可是正儿八经的礼炮。

　　这十六门大炮都是105毫米的口径，一枚枚炮弹跟小水桶一样，押送礼炮的官兵介绍说，这大炮可以将炮弹发射到高空中，声音可以传出十几公里！

　　从九月下旬开始，新人们邀请的宾客开始逐渐到来。

　　王博这边首先过来的是国内的亲朋好友，特别是钟大宝和苏淘淘两人，他们也要参加这场婚礼，因此来的要早一些。

　　从奥克兰飞来的飞机降落在停机坪，钟大宝背着个登山包走了出来，身穿短风衣和牛仔裤的苏淘淘走在后面，一脸甜蜜的跟随着他。

　　看到钟大宝，王博脸上露出温暖的笑容，他冲上去推了他一把，笑道：“卧槽，哥们你这是逃难来的？这么大的包？里面是什么？你全部家当。”

　　钟大宝嘿嘿笑道：“你个煞笔，里面是我给你带的礼物，是我自己晒的鱼干啥的，以后给你下酒。”

　　苏淘淘轻声道：“说了让你别带，王哥这里怎么会没有鱼干呢？新西兰还是海产业大国呢。”

　　钟大宝一脸认真地说道：“那怎么一样？这鱼干我自己晒的，新西兰鱼多，但那没有一条是我晒的。”

　　王博道：“你说得对，不过你就带了这么点？那够我吃怎么一会？”

　　钟大宝得意一笑：“是，这些太少了，我就知道你个熊货贪得无厌，特意带了两大箱子，不过都办理了托运，待会咱们去搬出来。”

　　宋子骏的身影从机舱口走了出来，他说道：“你还得意呢，要不是我跟你们一路，你带这么多干货怎么可能过的了海关？说不准把你连货带人一起扣了，你这是有走私的可能！”

　　“谁走私这些鸟货？”钟大宝不屑道。

　　王博无奈道：“你带给我的就是鸟货吗？”

　　钟大宝尴尬了：“呃，其实并不是。”

　　宋子骏也无奈道：“我真是搞不懂，淘淘姑娘怎么就看上你了？话说淘淘你真的不用去看看眼睛吗？新西兰眼科全世界顶尖水准。”

　　苏淘淘抿嘴笑道：“我眼睛可看不好啦，早就瞎了，正所谓瞎猫碰上死耗子，我就不挑选了，捡到什么耗子就吃什么耗子好了。”

　　钟大宝不满道：“我可不是老鼠啊。”

　　王博给了他一拐脖，道：“淘淘姑娘嫁给你真是委屈喽！”

　　宋子骏这么早来落日镇，一是来度假，二是来参观奥城的小型农场和牧场，然后看看能相中哪个。

　　王博将苏淘淘交给了伊娃，他将钟大宝带走，直接带去了城堡，说道：“喏，这就是咱们的婚礼现场。”

　　现在城堡已经收拾的差不多了，除了鲜花需要提前一天布置，其他准备做好了。

　　看着充满喜庆氛围的城堡，钟大宝满脸惊骇：“卧槽，老叔说你在这里住城堡，不会就住的这个吧？还有，这些土地都你的？咱们县里以前最大的地主也没有你的地多！”

　　“那是当然。”王博哈哈大笑，带他穿过花园和内庭进入大厅乘坐电梯直接上了顶楼，然后在顶楼的观景台停下脚步。

　　他将背包里的一些鱼干、鱼片、烤海苔、醉蟹钳之类的小吃和下酒菜拿出来，又打了个电话，说道：“坐下，今天咱们哥俩在这里喝点酒，聊一聊。”

　　钟大宝摇头道：“我不坐，我就要站着，卧槽，这里的风景太美了，太他妈美了！”

　　九月的新西兰已经是春风浓郁的时节，整个落日镇虽然还没有变得姹紫嫣红，但已经草碧柳绿了。

　　站在城堡观景台上往四周看，一望无垠的哈威亚湖上烟雾渺然、山腰有云海在飘荡、身后是巍峨巨山、正前方则可以俯瞰落日镇，风景姿态多变，秀丽无匹。

　　出神的看着这些美景，钟大宝后面十分钟一句话没有说。

　　十分钟后，他神深吸了口气道：“刚才可憋死我了。”

　　王博惊愕道：“什么？”

　　“我刚才没敢使劲呼吸，生怕一使劲，把这些美景给吹散了。”钟大宝满脸认真地说道。

　　老王哈哈大笑：“卧槽，你还是那个二比青年啊。”

　　钟大宝道：“嗯，以前你也是，不过现在不是了。我真没想到，你在这里混这么好，好几年前，当初你要跟我说你来新西兰搞传销，我以为你疯了呢！”

　　王博：“屁的传销！”


第1438章 单身之夜

　　莫塔克很快送来一桶自酿啤酒，这是专门给婚礼供应的啤酒，专业酿酒师酿造出来的，使用农场啤麦麦芽和灵泉水为原料，香醇无比。

　　王博倒了两大杯，坐在椅子上道：“来，大宝，干一杯再说。”

　　钟大宝举起酒杯眼睛一亮：“卧槽，你这啤酒很香啊。”

　　不等王博，他直接灌了一大口进去，然后眼睛更亮了：“这是什么啤酒？怎么这么香啊？家里的啤酒跟这比，那就是马尿啊。”

　　王博调侃道：“怎么，你还喝过马尿？”

　　钟大宝嘿嘿笑道：“马尿没喝过，鲸鱼尿喝过。”

　　喝着啤酒，看着美景，王博感慨道：“怎么样，当初我来新西兰的时候，是不是没有想过我有朝一日可以变成这样？”

　　钟大宝撕了一块鱼干在嘴里津津有味的咀嚼起来，说道：“嗯，说实话我现在还有点那啥，如梦似幻。”

　　“如梦似幻，成语用的不错。”王博笑道。

　　钟大宝少见的脸红了一下，他挠挠头道：“你可别笑话我了，我是没什么文化，但你知道不是我不学，是我脑瓜子不灵活。”

　　王博道：“你脑瓜子灵活的很，别乱想啦。”

　　钟大宝摇头道：“你不用安慰我，我不难受，我有你这样的好兄弟，我有淘淘这样的好媳妇，别说我只是有点傻，我就是纯煞笔，我也乐意。”

　　“不过，我希望我以后孩子别跟我这样傻。”他又补充道，“我要供他们好好上学，让他们学你那样有文化，别跟我一样就会打渔。更别跟我一样，这么好看的景色，只会说真他妈好看，连个成语诗词都说不出来。”

　　王博拍拍他的肩膀道：“喝酒，别他妈想这些乱七八糟的玩意儿。”

　　钟大宝痛快的灌了一大口酒道：“好，哈哈，其实我没伤心，我现在是高兴，高兴的很！没想到我兄弟这么大出息，你现在说你是个国王我也信啊！”

　　两人喝着啤酒吃着鱼干鱼片，回忆着少年时候的往事，不时大笑、不时感慨，足足聊了一个下午的时间，后面两人都醉醺醺的了。

　　这次的醉酒状态只是个开端，后面几天，来到落日镇宾客更多，王博的酒局也更多。

　　九月最后一天，落日镇最疯狂的酒局开始了，那就是单身Party之夜。

　　这个Party的真正名字应该是告别单身派对，新西兰人喜欢玩，男女结婚之前，他们的兄弟闺蜜会出面组织一场Party，一般是结婚前一夜，让新郎新娘来个彻夜狂欢。

　　新西兰人不太喜欢结婚，可是他们对待婚姻的态度却是很虔诚的。

　　没结婚之前，想怎么疯都行，一旦结婚了，那就是一个家庭的顶梁柱，不管男女都得管住自己，什么酗酒滥情吃喝嫖赌，这种烂事一样不能沾。

　　因此，结婚的前一夜，大家往往会疯狂一把。

　　落日镇经常举办Party，这次的Party是专门为王博等一干新人准备，因此参加的人更多，也举办的格外隆重。

　　Party分成两个举办地，一个是在中心广场，这里全是男人，是男士单身派对主场地，另一个在湖滨沙滩，全是女人，是女士单身派对主场地。

　　广场上篝火熊熊，护栏上挂着很多横幅，写着有关Party的口号：

　　《青春不常在，抓紧谈恋爱》《爱，让我们零距离》

　　《牵起你的手，相伴到永久》《体验零距离，相爱到永久》等等。

　　正在美国歌坛闯荡的落日组合提前回来，Party开始，广场的舞台上是一个仿照铁笼格斗大赛使用的铁笼子，然后雷迪和莱恩四人突然出现在了笼子中。

　　今晚的主题是疯狂之夜，雷迪将长发散开使劲甩，上去就用高亢的嗓音喊了起来：“伙计们动起来！摇着屁股甩着头！举起手来跟我吼！嗨嗨嗨！一起站起嗨嗨嗨！”

　　“落日组合！噢耶！！”看到四人，疯狂的欢呼声顿时响了起来。

　　很多青年向舞台冲去，不过有铁笼阻拦，他们碰不到雷迪四人，这就是设立铁笼子的原因，不光能增加现场的野性氛围，还能保护里面的乐队成员。

　　王博也在人群中，他和查理鲍文等人在一起，举起啤酒瓶撞了一下，然后使劲摇晃起来。

　　随着啤酒瓶摇晃，二氧化碳冲击啤酒往外喷涌，老王一把将鲍文搂了过来，直接将酒瓶塞进了他的嘴里，然后尖叫道：“嗨嗨嗨！嗨嗨嗨！”

　　鲍文张开嘴骂道：“雪特……哦哦哦！”

　　一瓶啤酒全灌了进去，老王扔掉啤酒瓶就钻入了人群里，鲍文气急败坏想找他，可是没找到，回过头来大声问道：“你们谁——雪！”

　　查理一把搂住鲍文，将手里的啤酒瓶也插进了他的嘴里，手段之暴力，比老王犹有过之！

　　后面鲍文不敢说话了，拎着自己的啤酒瓶赶紧也往人群里钻。

　　结果人群专门对付他们几个，有人高呼道：“玩游戏玩游戏玩游戏！抓新郎抓新郎抓新郎！”

　　“噢耶抓新郎！伙计们抓新郎！”

　　王博正为自己逃过鲍文的报复而庆幸，结果身边的人忽然一起看向他，目光极其的不怀好意。

　　“兄弟们听我说，这种游戏不能玩……”老王惊恐说道。

　　几十支手臂向他抓来，他努力推开可是手臂太多了，现场跟发现了活人的僵尸群一样，大家向他蜂拥而至，然后将他抓到了手里，几个人合力将他举过头顶。

　　就跟运货一样，众人将他举起来往人群中心转移，老王不敢挣扎，旁边的查理是前车之鉴，他一挣扎人们托不住他，就倒霉的落在地上，摔的七晕八素。

　　很快墨西哥靓仔也被找到举了起来，老王听到他在惨叫：“雪特抓就抓谁他妈摸我屁股？别爆我菊花！行行好，别碰我屁股！”

　　人群中心有大水桶，里面灌满了啤酒，王博被运送过来后，看到这一大桶的啤酒，心里顿觉不妙！

　　不过这时候想跑也已经晚了，众人跟扔麻袋一样，将他扔进了啤酒桶里……


第1439章 全镇的婚礼

　　告别单身派对结束，王博等人就开始准备做新郎踏上红地毯了。

　　十月二号，一大早全镇居民主动起床收拾自家卫生，清洁工团队更是从半夜起床清扫卫生，几乎要用拖把将公路拖一遍，整个落日镇变得焕然一新。

　　镇子里游客如织，很多媒体的新闻车在街道上穿梭，让镇民们忍不住想起了前几个月小镇搞拳击赛的场景。

　　当然，相比之下这次新闻车数量自然少很多，不过对于一个婚礼来说，依然是足够了。

　　大多数宾客已经提前到来，但有些宾客是当天到来的，而且当天来的要么住在周边如莫塔克摩西等农场主，要么就是身份特殊的贵宾如亚历山大夫妇、中东王子等。

　　这些人的时间很宝贵，大多数是乘坐飞机或者直升机来的，于是到了上午，各种私人飞机、私人直升机开始起起落落，至于奔驰宝马保时捷这种车更是比比皆是，即使如宾利、迈巴赫等豪车也屡见不鲜。

　　王博要参加婚礼，他安排了那青阳、康利、兵叔和阿土鲁来带队负责接待这些贵宾。

　　上午十点钟，阳光灿烂、晴空万里。

　　站在教堂门口，王博抬头看了看天空，几朵雪白的云彩挂在半空，如同一尘不染的棉絮轻缓飘动。

　　天空的颜色是清澈的湛蓝色，金色的阳光毫无阻碍的直射大地，将大地照耀的越发亮堂堂。

　　“真是个好天气。”后面的查理笑了笑说道。

　　鲍文整理了一下领结道：“你们看我，该死的，我觉得我用领结不太适合，缺乏野性，这让我看起来逊毙了。”

　　“那给你套个水勒缰？”哈尼问道。

　　墨西哥靓仔等人哈哈笑了起来，钟大宝疑惑问道：“这几个哥们在笑什么？”

　　张瑞解释道：“那位副镇长是美国牛仔出身，他觉得自己带领结没有野性，然后哈尼先生就说，要不给他换成水勒缰。”

　　“水勒缰是什么？”钟大宝没有见过马，不过他知道自己这个回答很无知，就不好意思的补充道，“抱歉，我没听过这个东西。”

　　“那牛嚼子你知道吧？一样的意思。”张瑞倒没觉得这很无知，在来到落日镇骑马之前，他也不知道水勒缰是什么。

　　这东西钟大宝就知道了，他想了想鲍文戴着牛嚼子的样子，然后笑了起来：“哈哈哈哈！”

　　其他人已经不笑了，这会他又笑了起来，笑的众人满头雾水。

　　王博说道：“他的神经反射弧比较长。”

　　众人点点头，纷纷露出恍然大悟的表情。

　　周围是参加婚礼的宾客，新人多宾客也多，王博这边就有五六百人，所有的加起来有上千人，这么多人站在教堂附近，将小小的教堂包围的水泄不通。

　　大家都在注视着他们，王博无所谓，其他人就有些紧张了，他们频频开玩笑就是想缓解这些压力。

　　到了时间，新娘们上车，八辆黑色加长林肯排成长队，缓缓向教堂方向开去。

　　车队前方，四辆警用摩托开队。

　　甜男亲自带队，四名精选的警察局帅哥骑着摩托车开在前方，摩托车上插着新西兰国旗，公路旁隔三岔五有婚庆公司的安保人员在维持秩序。

　　很多镇民和游客在围观这场婚礼，新闻车则随着车队前行，源源不断的记录下这场婚礼的场景。

　　车队开到教堂，有人上去打开车门，八位新娘挽着父母的胳膊走了下来。

　　伊娃没有父母，她拉着妹妹的手，从来到新西兰开始，姐妹两人就在相依为命，所以这次将是小萝莉将姐姐交给王博。

　　这场面有些搞笑，但对她们姐妹来说，这却是最合适的选择。

　　小萝莉拉着姐姐的手走到王博身边，阳光洒在伊娃的婚纱上，显得越发洁白如雪。

　　婚纱上镶嵌着精美的淡水珊瑚石，柔和的光芒轻微闪烁，因为珊瑚石都被打磨的很细碎，所以不会喧宾夺主抢走婚纱的风采。

　　王博弯腰直视着小萝莉，笑道：“你是我的新娘吗？”

　　小萝莉路上显然哭过，大眼睛红通通的，她不满的看了王博一眼，带着哭腔说道：“那我嫁给你，你把姐姐还给我。”

　　王博帮她整理了一下小辫，说道：“我从来没有抢走过你的姐姐，你瞧，她一直在你身边不是吗？我也一直在你身边，我们永远会在一起。”

　　小萝莉摇摇头道：“这不一样，你们结婚了，就不一样了。”

　　“我们早就结婚了，今天这只是个形势。”老王小声对她说道，然后挤挤眼给她使了个眼色，“我们结婚都一年多了，你瞧，我们在一起不是过的很开心吗？”

　　小萝莉嘟嘟嘴，将姐姐的手放到他的手里说道：“但你以后要对我姐姐更好一点。”

　　“只有这个要求吗？”

　　小萝莉说道：“那对我也更好一点吧，早上别让我吃鸡蛋了，我不喜欢。”

　　周围宾客纷纷笑了起来，小萝莉对他们做了个鬼脸，然后恋恋不舍的对伊娃摆摆手，提起小纱裙往旁边走去。

　　王博握着伊娃的手，后者微微一笑，足够融化他的心。

　　剩下七位新娘先后被交给了新郎，父母们送出祝福，他们排着队走进教堂。

　　教堂从外面看起来小，实际上能容纳的人数还是够多的，因为当时建设教堂的时候落日镇的基督徒就有两千五百多人了。

　　王博为了能容纳下所有教徒，特意要求设计师使用了紧凑型风格，教堂看起来不大，能容纳的人数却不少。

　　大家纷纷进入教堂，手持圣经的鲁迪教父站在前方十字架下，面容肃穆、眼神温和。

　　新人们在他前面依次排好，他脸上露出微笑：“各位忠诚的信徒，请坐，让我们与上帝一起见证这些神圣婚姻的开始，让我们和天使一起为他们祝福，接下来我要问各位新郎一个问题……”

　　他的侧后方有人开始弹奏钢琴，一曲流畅婉转的《婚礼进行曲》通过功放和音箱在教堂里演奏了起来。

　　王博看向伊娃，说道：“马上，上帝要允许你成为我的妻子了。”

　　伊娃眨眨眼睛，嘴角一挑轻笑道：“我已经急不可待。”


第1440章 愿望达成

　　在鲁迪牧师主持下，婚礼逐步进行开来，一切正常，最后进入双方互换婚戒的过程。

　　这里王博和伊娃玩了个花活，他们都没有带婚戒，到了这个时候老王吹了声口哨，然后对着教堂顶棚招了招手。

　　军长和政委正待在那里，看到他招手，立马飞了下来。

　　两只小鹦鹉一个穿了绅士的燕尾服，一个则是蕾丝小花裙，如两个小精灵一般从上空盘旋着飞了下来。

　　它们嘴上都叼着个小锦盒，飞下来后军长落在王博的手臂上将小盒子递给他，然后立马说道：“啊，政委不乖。”

　　政委则委屈的对伊娃说道：“我穿衣服，不穿裙子。”

　　军长和政委都是两只雄性鹦鹉，不过为了让互赠婚戒的过程看上去更唯美、更温馨、更感人一些，艾德里安给政委穿上了花裙子。

　　本来军长不愿意穿燕尾服就给它穿裙子的，结果这小鸟竟然还懂得性别的划分，穿上裙子更是死活不愿意，直接躺在地上装死。

　　政委也不愿意，不过它的反抗要轻一些，于是会哭的孩子有奶吃，穿裙子的活就落在了政委身上。

　　听到政委的话，旁边的查理和哈尼都笑了起来，不过新人们身边没有扩音器和话筒，所以宾客听不到，看到小鹦鹉送来婚戒，他们纷纷起身鼓掌。

　　王博顾不上理睬两只小鸟，拿到戒指盒就打开，然后和伊娃互换了婚戒，其他人也先后交换了婚戒。

　　见此，鲁迪教父高声道：“我遵从主和上帝的旨意，在这里宣布，你们成为合法夫妻了！”

　　新人们拥吻，宾客们鼓掌欢呼，婚礼至此结束，接下来是他们送上礼物和祝福，不过这要在城堡中进行，送完祝福就是婚宴。

　　在安保人员安排下，新人们先行离场进入汽车中返回城堡。

　　回到城堡，他们在门口等待着接待宾客，新娘挽着新郎的手，客人们到达城堡走进来就对他们送上祝福，无非“百年好合”、“白首不分离”之类的好话，王博很快听的就耳朵起茧子了。

　　按照正常婚礼流程，这里还有个拆礼物的环节，鲍文和钟大宝他们邀请来的客人少，所以礼物也少，能直接拆开就行。

　　王博这边客人太多，他们根本来不及拆开礼物进行感谢，只能道谢后将礼物收集起来。

　　不过最后一些送礼的人都是重量级嘉宾，为了表示对他们的尊重，王博和伊娃还是当场来拆开礼物的。

　　因为其他嘉宾此时已经被服务生带领进入婚宴现场，所以留在这里的人不多，不会被人看到这种事，也就避免了厚此薄彼的争议。

　　亚历山大夫妇送上的锦盒里是一幅织锦，柔软顺滑的丝绸上有一对玄鹤在比翼齐飞，做工极为精致，玄鹤的羽毛立体感十足，好像层层叠在一起。

　　“这真是太美了。”伊娃展开后笑道，“这是我们的玄鹤吗？它们一定是，我能认得出来。”

　　亚历山大颇为骄傲地说道：“瓦乔娜以前在中国的时候很喜欢刺绣和织锦工艺，这是她和她的一位老师共同完成的作品。”

　　挽着他手臂的瓦乔娜笑道：“我开始想要绣鸳鸯，但凡赛尔提醒了我，落日镇有一对更为恩爱的飞鸟，那便是这两只玄鹤，于是我们选择了它们来为你们送上祝福。”

　　王博点头道：“非常感谢这份礼物，它真是太棒了，玄鹤在中国还有长寿的寓意，这份礼物有爱和长寿，这是所有夫妻的追求不是吗？”

　　瓦乔娜道：“正是如此，不过我得先说明一点，这份织锦有我的努力，但更多的还是我的老师在负责，我希望这不影响我们的心意。”

　　伊娃和她拥抱了一把，道：“当然，我们当然明白。”

　　即使她不解释，王博也能猜到这份织锦不是她一个人的做工，一是因为织锦太精美了，绝对是出自于专业人士，二是瓦乔娜是绿党的两位魁首之一，确实没那么多时间来浪费在这种织锦上面。

　　后面巴蒂尔携带儿子走来，小巴抱着一个小手提箱，到来之后他笑道：“王叔叔、伊娃阿姨，新婚快乐，我很高兴能参加你们的婚礼，这真是我见过最棒的婚礼了。”

　　王博问道：“你的嘴就像抹了蜜一样甜，小伙子，我喜欢你的话，对了你参加过几场婚礼？”

　　小巴笑的更灿烂了：“呃，只有一场，就是这场，我以前不喜欢这种喧闹的场面。”

　　王博摊开手看向霸道总裁：“你让我还能说什么呢？”

　　巴蒂尔慈爱的拍了拍儿子的肩膀，说道：“你可以发出笑声，来，孩子，给他们看看我们的礼物，我敢打赌，他们会喜欢的。”

　　小巴将手提箱递给王博，他打开后，里面是一套卡片。

　　这些卡片镶嵌在精致的天鹅绒棉布上，颜色遍及十二种颜色，一共二十四张，每一张上面都有南太平洋银行的Logo和一行长长的卡号。

　　卡片的正中是一些景点的图案，有珊瑚石、有圣诞乐园、有萤火虫洞、有漂浮小屋、有欢庆中的Party场景，还有火焰山酒吧等等。

　　王博惊讶的拿起一张银行卡，反过来卡上有好几行用不同语言写成的字：风情落日镇欢迎您。

　　“这些银行卡是？”

　　“是我们银行马上就要推出发行的落日镇旅游卡，上面十二种是储蓄卡，下面十二种的信用卡，主要针对的发行对象是年轻人和游客，你觉得这怎么样？”巴蒂尔笑着问道。

　　王博满脸惊喜道：“我觉得怎么样？我觉得这简直太棒了！你可能不知道，老伙计，我刚来新西兰的时候去银行办理银行卡，当时就立下了一个大宏愿……”

　　“让新西兰四大银行都以落日镇为背景制作一批银行卡是吗？”巴蒂尔打断他的话笑道。

　　听了这话，老王脸上的惊喜变为惊愕：“你怎么知道？查理告诉你的？！”

　　巴蒂尔微笑着点头，道：“他曾经提过，然后我觉得这是个不错的主意。”

　　他合上箱子回身招了招手，又有人走了过来，正是四大银行中其他三家在落日镇的经理，这些人手里都提着一个相同的箱子，他们打开后，里面同样是一批银行卡！


第1441章 春水碧如蓝

　　钱是好东西，花钱的感觉更好。

　　这次集体婚礼的轰动性比拳击赛差不多了多少，可是王博并不感觉疲惫，反而感觉很好，因为没有什么要让他操心的事，他只要跟着艾德里安安排走就行。

　　虽然举办婚礼他花了不少钱，可是他收到了很多礼物，特别是四大银行的落日镇旅游定制卡，这玩意儿可是价值连城！

　　四大银行送给他的这一套，都是最初的连号卡，卡号从1开始，以后要是落日镇发展更好，那一些年月后，这些银行卡必定成为珍稀收藏品。

　　除了礼物，更大的收获是话题性和给镇子旅游业上带来的帮助。

　　十月，当北半球秋意阑珊之际，南半球却春意正浓。

　　相比九月的初春，落日镇的十月天尤其是生机盎然，处处鸟语花香、花红柳绿，开始一年中颜值最高的时节，也开始了游客爆炸的时节。

　　王博等人的集体婚礼成为镇子面向全球的另一个广告，这个广告是针对年轻人的，向他们展现了最美婚礼的情景，吸引了大量新人到来。

　　婚礼之后，前来拍婚纱照和举行婚礼的新人一下子多了起来，落日婚礼一时之间成了出国和旅游业上的火热新词。

　　小镇的教堂更是忙碌起来，一周七天每天都有人预约举办婚礼，不过大多数不是拖家带口邀请嘉宾来办理全程婚礼，主要是来补上一个教父祝福。

　　鲁迪教父忙不过来了，他招聘了两名新教父来帮忙，一般情况下是两名教父来为新人们进行祝福，他主要负责管理教堂和带领镇子基督徒做礼拜。

　　持续到十月下旬，婚礼带来的余韵终于结束了。

　　王博将国内的亲朋好友一一送走，最后就剩下钟大宝和苏淘淘这对小夫妻，苏淘淘请了长假，他们会在落日镇待上一段时间到秋季，然后才会回中国。

　　“到时候这里是秋天，咱们国内是春天，我们回去又是美好一季，这岂不是美滋滋？”钟大宝得意洋洋地说道。

　　王博道：“你这打算真不错，不过希望你看了我这里的春天，对国内的春天还有兴趣。”

　　钟大宝不在意地说道：“国内春天再差，也比这里的冬天好吧？再说这里的春天有什么？”

　　王博笑了笑道：“正好结完婚我想放松一下，行，那我带你体验一下镇子的春季风情。”

　　这次他没有叫上其他人，就他和伊娃、女儿，带着钟大宝和苏淘淘两人往山上走去。当然，这少不了壮丁小王等毛孩子们。

　　欣赏落日镇的春季风情，最好的选择就是登山。

　　平时直接出城堡就上山，这次他决定换一条路，从水路进发，到达码头后沿着另一条路来登山。

　　哈威亚湖宽广无垠，他们上船之后往前看，正面山峰巍然耸立，水面澄澈如镜，这样山峰倒影下来，好像水中拥有另一座高山一般。

　　比山峰倒影更清晰的是天空倒影，湛蓝的色泽倒映在湖面上，将湖水染成了淡蓝色。

　　苏淘淘坐在船头用手摆弄水浪，笑道：“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。我以前刚学这句诗的时候，我一直不明白，春天来了江水怎么会变成蓝色呢？现在我懂了。”

　　王博说道：“古人见到的江水，显然和我们见到的不一样，日出江花红胜火你见过吗？如果你想看，那只需要明天早上早点起。”

　　苏淘淘鼓掌道：“好呀好呀，明天早点起。”

　　钟大宝嘿嘿笑道：“有我在，你怎么可能早起？”

　　苏淘淘顿时给了他一个白眼。

　　划船穿越小半个哈威亚湖，然后他们靠近了山脚码头。

　　很多游客从这里上山，所以这里的码头上拴着的船也有很多。

　　码头能容纳的船位只有那么多，就好像车位一样，王博他们到了后没法泊船，只能停靠在岸边先等了一会，等到有人开船离开，他们才将小船停进去。

　　后面有人认出他来，说道：“镇长，能不能多开设点船位？每次都要等很久。”

　　王博点头道：“没问题，下个周一我就解决这件事。”

　　“耶，那太好了，祝您新婚快乐。”

　　钟大宝回头看着他们谈话，然后说道：“你在镇子里威望和人缘真好。”

　　“听懂我们的话了？”

　　“听不懂，不过我能听懂你们的语气，还有最后祝你新婚快乐，这句我能听懂。”钟大宝实实在在地说道。

　　王博笑道：“那还不错，学会几句英语了。”

　　钟大宝摇头道：“没有，是这句话最近我听的太多了，所有人见了你都说这个。”

　　岸边浅草青青，一条石板路通往山上，两边灌木丛密密麻麻，时不时还有小鸟追着虫子跑出来。

　　往上走，离开湖边，山路上没什么人烟，一种万籁俱寂的氛围开始弥漫。

　　几个人谁也不说话，仿佛处在一个与世隔绝的秘境之中一般。走出一段距离，山上树上鸟多了虫子也多了，还有野兔从中跑出来。

　　壮丁几个看到野兔就去追，很快王博的背包里就多了两只野兔。

　　钟大宝满脸好奇：“这里野兔很多呀。”

　　王博苦笑道：“抓都抓不光！”

　　走上半山腰往下看，广袤的哈威亚湖进入眼帘，此时没什么风，湖面很平静，湛蓝的色泽与天空交相辉映，仿若一块翡翠。

　　他们身边开始出现阔叶林，树木繁密、枝叶茂盛，这时候几个人扛着猎枪走山上走出来，手中拎着野兔和野鸡之类的动物。

　　看到王博，几个人纷纷点头打招呼：“镇长，新婚快乐，需要野味吗？或许你们喜欢烤着吃？”

　　另一个人笑道：“瞧，镇长带着他的猛兽小分队呢，有它们在，镇长可不缺野味。”

　　王博说道：“上午好，各位，看来你们收获不错，感谢你们的好意，希望我待会也有这样的收获。”

　　他们继续前行，钟大宝问道：“我们要去哪里？”

　　苏淘淘不断的拍着照片，说道：“别说话，安静的走就行了，多美的风景，我们何必需要知道终点是哪里呢？”

　　王博摊开手道：“听到没有？这才是进入落日镇的正确打开方式。”


第1442章 若有天堂

　　王博等人当然有目的地，他们的目的地就是一座BACH。

　　山脉的西侧位置有一块平坦山地，本来这里生长着一些考雷树，镇子找人砍伐掉了，然后草草收拾了一下，在里面放置了一座BACH度假屋。

　　在山路上转转绕绕，哈威亚湖的踪影于树木之间闪烁不休，最终穿过一片考雷树树林，度假屋的身影就出现在他们面前。

　　这座度假屋是用柏木搭建而成，它下面带有轮子，撑在地上锁住之后度假屋就可以完美固定住。

　　屋子很小，面积估计只有二十四五平米的面积，钟大宝看到后乐了，笑道：“这是个什么？看起来挺漂亮的，不过太小了吧？”

　　王博懒洋洋地说道：“麻雀虽小，但是五脏俱全，走吧，进去看看，这是我给自己留的一个度假屋，一般人可买不到。”

　　度假屋装饰的很奢华，外表采用质朴的田园风，但里面装修却是现代简约风格。

　　屋子面积不大，空间却很大，因为它拥有极佳的稳定性，屋子上下有两层，卧室、厨房、小客厅和阳光房一应俱全。

　　苏淘淘骨子里是个文艺女青年，她进入小屋后顿时喜欢上了这里，说道：“在这种地方有一个属于自己的空间，感觉真不错啊。”

　　小屋每一寸空间都进行了充分的利用，一进门角落里就有一棵亮黄色的雏菊在盛情绽放着，好像迎宾花。

　　为了更好的利用空间，卧室里的床都是上下铺木床，不过这不是简单的上下铺，里面玄机重重，有隔板有电脑桌还能调整床的弧度。

　　钟大宝看到后乐了，笑道：“哟，跟变形金刚似的？”

　　下铺床还带有围栏，只要从下面拉起来就行了。

　　伊娃拉起围栏，然后将娃娃放了进去，小丫头扶着围栏站起来，张开小嘴喊道：“妈妈，妈妈，爸爸，妈妈，猫猫。”

　　听了它的叫声，几个毛孩子转身就跑，伊娃伸手逮住公主，在娃娃额头上亲了一口，将公主塞给她说道：“行了，你们一起玩吧。”

　　公主愁眉苦脸，它想去厨房弄点吃的，不想待在这里陪孩子。

　　小娃娃已经一岁多了，小脑瓜子不再是一团浆糊，开始稍微懂事起来。

　　看着毛茸茸的小伙伴不乐意和自己呆在一起，她从肚兜里摸出一个奶嘴递给它：“吃吃，吃吃。”

　　公主唉声叹气的叼住奶嘴，算了，没得吃那过过干瘾也好。

　　小床旁边是窗帘，苏淘淘拉开窗帘，然后外面是碧绿的野草和姹紫嫣红的山花，她说道：“在这种地方睡觉，睁开眼睛就看到如此美景，我想做梦都会很香。”

　　客厅的一个角落布置有小酒桌，可以在这里喝杯啤酒或者喝点咖啡。

　　王博坐下后招手将小王叫过来，小王的背上有很多包裹，他从中取下来，里面有四个水囊，里面装着自酿啤酒。

　　看到这些啤酒，钟大宝顿时眼睛一亮坐了过来，道：“来，给我弄一杯解解渴。”

　　正在研究小阳台布局的苏淘淘回过头道：“少喝点，怎么干嘛要离不开酒？我跟你说，我可不想嫁给一个酒鬼。”

　　钟大宝愁眉苦脸地问道：“那我喝的少点行不行？就半杯？”

　　看他这个样子，苏淘淘笑了起来，道：“你又不是孩子了，怎么还这么馋？好吧，那就喝半杯。”

　　钟大宝嘿嘿笑了起来，找了个大杯子说道：“来来来，倒半杯。”

　　王博刚倒了酒，然后听到外面传来说话声，声音叽里咕噜语调很快，他听不懂这是什么，不过知道这是斐济的土著语言，他听蜂王塔塔克说过。

　　推开窗户往外一看，果然是塔塔克和两个同族青年走了过来。

　　现在蜂群扩大，塔塔克忙不过来，就从族内带了几个晚辈过来，这里两个是他的侄子，不过王博记不住他们名字，实在太长了。

　　看到塔塔克，王博敲敲窗户道：“嗨，塔塔，你来玩？”

　　塔塔克看到他后停下脚步说道：“休息，想来山上待一会，我们马上就走。”

　　王博摆摆手道：“没关系，塔塔，你随意，我们不会在这里过夜。”

　　塔塔克显然也是奔着度假屋而来，王博他们只是来山上转转，下午会下山，所以到时候将房子留给他们就行了。

　　听了他的话蜂王顿时高兴起来，说道：“我们要做烙福，头儿，烙福，待会一起吃烙福，还能喝卡瓦，好喝的卡瓦。”

　　烙福是斐济特色户外烧烤，这东西和中国的叫花鸡的制作有点像，和毛利人的杭伊也有点像。

　　塔塔克三人背着包，他们在树林里挖了个土坑做地炉，然后开始用大火烧起洗干净的石头来。

　　等到石头滚热了，他们拿出香蕉叶，在里面放上各种肉食和蔬菜然后卷起来，再用泥土覆盖住。

　　王博这里有野兔和野鸡，就拿出去交给他，塔塔克更高兴了，笑道：“野鸡好吃。”

　　野兔这样包裹着烤并不好吃，因为野兔瘦肉多，脂肪少，用高温来烘烤没有脂肪调味，肉最后会很柴。

　　度假屋里有厨房，王博从城堡拿出来辣椒、花椒和葱姜蒜，他开锅来了个爆炒兔肉，用辣椒和猪油来猛炒，炒出来的兔肉红通通、油乎乎，火辣喷香。

　　卡瓦是斐济的国饮，一种由辣椒根制作的辛辣饮品，王博喝不太惯，不过斐济人喜欢，当地年轻人经常围坐一圈，用半个椰子壳作为容器饮用卡瓦，这是斐济的传统礼仪方式。

　　钟大宝和苏淘淘对这种饮料很好奇，喝了两口后虽然觉得有点不适应，不过因为新奇，还是开心的喝了起来。

　　到了中午，烙福做好，王博的爆炒兔肉也做好了，他们围坐在小屋门口开始吃饭。

　　吃的是香辣兔肉和喷香的斐济烧烤，喝的是卡瓦和自酿啤酒，身边是青草野花和碧绿树林，而放目眺望，看到的则是波澜浩瀚的哈威亚湖。

　　钟大宝坐下后叹息道：“这落日镇的春天真不一般，老王，难怪你来了不愿意回去了，这里简直就是天堂啊。”

　　王博举起酒杯笑道：“人间若有天堂，则必在落日镇，干杯兄弟！”


终章 明天会更好

　　春去秋来。

　　秋去春又至。

　　又是一年春季到来时，落日镇再度变得满眼碧绿、郁郁葱葱。

　　中午，山腰城堡大门忽然打开，然后小王大踏步往外跑去。

　　小王宽阔的后背上放着海绵包裹的软鞍子，一个粉雕玉琢的小正太坐在上面，小脚丫死死蹬着马镫，小手则抓住鞍子前面的把手，口中高喊：“小王快跑，快跑！”

　　一个扎着翘天辫的小萝莉风一样的跑出来，喊道：“二娃，你有种你就别回来，我敢发誓，你要是回来让我逮住你，我一定会让你后悔！”

　　小正太咯咯笑道：“我要去找爸爸，再见姐姐，有爸爸在你不能把我怎么样。”

　　小萝莉咬着牙说道：“那我去告诉妈妈，军长，你在哪里？快点过来，去告诉妈妈说二娃又不乖了，他不肯吃午饭！”

　　军长拍打翅膀飞过来，喊道：“啊，二娃不乖，啊，二娃不吃。”

　　小正太看到小萝莉停下脚步，就拉了拉手里的鞍子，小王感受到拉力就来了个急停，然后因为大脑袋的惯性，毫无阻碍的再度摔倒在地。

　　不过它是往前冲着摔的，所以软鞍上的小正太没有被摔到。

　　这让小萝莉很失望：“小王你真不争气，你怎么不摔掉二娃呢？”

　　好不容易才坐稳的小正太狼狈的回身，喊道：“你是我姐姐吗？你不是，你就是个小恶魔！黛儿阿姨说得对，你是个小恶魔！”

　　一个清脆的声音从前方路上响起：“二娃，你叫我什么？！我不是说了吗，你要叫我姐姐！姐姐！是黛儿姐姐不是黛儿阿姨！”

　　一个十四五岁的女孩骑着自行车风驰电掣而来，尽管她在骑车上坡，可是毫无压力，一对修长的美腿如风火轮般转动，将车子迅速骑了上去。

　　看到女孩，两个孩子都是脸色一变，大萝莉用怜悯的眼神看着小正太说道：“我亲爱的弟弟，你要惨了，你竟然敢叫黛儿姐姐为阿姨？黛儿姐姐堵住他！”

　　女孩拥有一张精致的俏脸，留着短发，看起来美丽又洒脱，她拥有同龄女孩少有的自信气质，骑着自行车前行的时候如同骑着战马的女武神。

　　小正太赶紧拍拍小王的鬃毛道：“快起来，伙计，咱们快跑！”

　　“跑？你想往哪里跑？小王，给老娘老老实实趴在那里！否则老娘回去打碎你的饭盆！”女孩叱道。

　　爬起来想跑的小王一听这话老实了，重新回到地上老老实实趴好，大爪子叠起来，将脑袋一把塞了进去。

　　见此，大萝莉飞奔过来，小正太想跑来不及了，被大萝莉一把抓了下来，拉着耳朵问道：“我再问你一遍，你吃不吃午饭了？”

　　小正太带着哭腔说道：“我去告诉爸爸，你欺负我！”

　　“爸爸会管吗？爸爸知道你不听话。”大萝莉得意地说道，“这次是你不对，妈妈让我看着你吃午饭，你不吃饭。”

　　小正太努力的想了想，说道：“那我去找爷爷奶奶，爷爷奶奶最喜欢二娃！”

　　大萝莉撸起袖子给了他一拳，怒道：“嘿，你好大的胆子，还敢去告黑状？！”

　　被打了一拳，小正太不开心了，回身去推大萝莉，喊道：“你竟然打我，姐姐打弟弟了，阿姨你快来看，姐姐欺负弟弟了。”

　　“还叫阿姨？”黛儿快被气坏了，她的腮气的鼓鼓的，这样就有了小时候的包子脸雏形，“抱歉，我没看到！”

　　大萝莉得意地说道：“哼哼，你要倒霉了，这里没人帮你，姐姐不欺负弟弟，姐姐要教训弟弟了！”

　　小正太咬着牙道：“别以为我好欺负！我们中国人不是东亚病夫，阿打阿打！”

　　一边喊叫，他一边挥拳，打在大萝莉身上将对方打了个措手不及。

　　不过两人之间插着两岁，女孩小时候发育比男孩又快一些，因此大萝莉很快缓过来开始反击，两拳头将男孩打的哇哇大哭起来。

　　见此，黛儿翻着白眼将两人拉开，说道：“二娃你是男孩子，怎么老是喜欢哭呢？还有娃娃，以后你少欺负二娃，姐姐欺负弟弟不对。”

　　“那阿姨欺负外甥女就对吗？你以前老是欺负我，我记得清清楚楚呢。”大萝莉不满地说道。

　　黛儿俏脸阴沉：“你说什么？谁是阿姨？二娃看好了，打架是这么打，阿打阿打！”

　　王博正在整理胡须，然后他接到了电话，说大女儿和小儿子都在嚎啕大哭。

　　他不明所以，赶紧开车回去看看怎么回事，结果伊娃已经率先到达，正满脸无奈的看着垂头丧气的黛儿。

　　“黛儿又欺负外甥女和外甥了？这是不对的事。”王博下车后说道。

　　军长飞快的落到他肩膀上，说道：“啊，二娃哭，啊，娃娃哭。啊，娃娃打，啊，黛儿打。”

　　和军长在一起时间长了，老王已经能理解他的话了：“哦，二娃先哭然后娃娃才哭了？是娃娃先打架，然后黛儿又打架了？”

　　军长说道：“啊，对，啊，对。”

　　伊娃给女儿和儿子擦干净泪水，道：“好了好了，告诉我，这是怎么回事？”

　　小正太争抢着说道：“姐姐打我，把我打哭了，黛儿阿姨又打了姐姐。”

　　说完，他又委屈的开始哽咽。

　　大萝莉擦着眼泪说道：“你指鹿为马！妈妈让我喂你吃午饭，你不吃饭光玩，还想跑，然后我拦住你，你先打我，我才反击的。”

　　黛儿心虚地说道：“那个，其实这件事和我关系不大，我能不能先离开？”

　　小正太叫道：“阿姨你别走，你主持公道，你再打姐姐呀。”

　　“再敢叫我阿姨我先揍你！”黛儿凶巴巴地说道。

　　小正太张开嗓子，哇的一声又哭了起来。

　　伊娃将黛儿推给王博，然后自己哄起两个女儿来。

　　哄好之后，两人只能一人带一个，带着孩子去上班。

　　晚上，说起孩子的关系，王博无奈的揉着太阳穴道：“这些孩子怎么越长大越不好带了？还不如他们小时候老实呢。”

　　话音刚落，他听到脚步声从门外响起，然后打开门看到女儿和儿子正趴在黛儿的门口仔细听。

　　“你们干嘛？”他奇怪问道。

　　看到他，大萝莉做了个嘘声的动作，小声道：“别说话，黛儿阿姨睡着了，我们趁着她睡觉揍她一顿！”

　　“嗯！”小正太坚定的点点头。

　　王博一脸无奈，只好将两人拎回房间安抚他们睡觉。

　　两个孩子很不安顿，回到房间后不肯睡觉，又要听他讲故事。

　　伊娃端了两杯温牛奶上来让两个孩子喝掉，然后笑吟吟的看着王博和孩子们斗智斗勇。

　　足足半小时后，两个孩子才先后闭上眼睛开始酣睡。

　　见此，王博松了口气道：“唉，养孩子真累啊。”

　　伊娃温柔的抚摸着他的脑袋说道：“相比之下，你更愿意养两个奶娃娃是吧？”

　　“是啊，可惜他们长大了。”老王无奈道。

　　伊娃微笑道：“没事，亲爱的，几个月以后，你就可以养奶娃娃了。”

　　“什么意思？”老王一脸惊讶，然后转为惊喜，“又有啦？”

　　伊娃抿嘴轻笑道：“这次是两个哦，两个奶娃娃。”

　　王博一下子躺在地毯上装死：“啊，上帝，你要搞死我吗？”

　　不过很快他又爬起来，抱起伊娃在她俏脸上使劲亲了一口，低声笑道：“太好了，我们家里又要添丁啦，四个孩子啦！”

　　“你不愁了吗？”伊娃问道。

　　老王拍拍胸膛道：“愁什么？我相信明天会更好！”

　　伊娃反手搂住他，慢慢说道：“是啊，明天会更好，我们会有一个大家庭，美好家庭。”

　　王博使劲搂着伊娃，然后看着身边两张安静可爱的小脸蛋，又看向外面。

　　窗户外面，夜色深沉，远处镇子上华灯片片，夜空之中，繁星点点，星光灿烂。

　　看看孩子再看看外面的景色，他的心里变得安定起来：这里是我的家，这里是我至亲的亲人，有他们在我身边，不管明天会发生什么，那都会是美好的明天……

　　【全书完！】


再见，落日镇；您好，捡宝王

　　终章最后的标点符号落下，弹壳的感觉可能挺套路的，那就是空荡荡的。

　　几乎所有作者在形容自己作品完本的时候，都会说自己感觉空荡荡的，因为这确实就是那一瞬间最真实的感觉。

　　人都有惯性思维、惯性心理，几乎从2016年四月开始，我每天就要码一万字了，然后过年时候少码了一点，这两天又给补上了。

　　当写下“全书完”这简单的三个字后，我有那么一会很茫然，我不知道以后在等待着我的是什么，我甚至不知道明天在等待着我的时候是什么。

　　刚才那会，我真希望有个女朋友——当然老婆最好，然后她告诉我，没关系，往前看，一切有我陪着你。

　　可惜没有，所以这些弹壳就得自己承受。

　　这样说有点矫情了，弹壳当然不是承受不了这些，只是有点不习惯而已。

　　毕竟，我要离开过去三百多天里忙忙碌碌、一手缔造的落日镇了；毕竟，要对老王伊娃壮丁小王们说再见了；毕竟，一段陌生的全新征程要开始了。

　　小镇长开书之初，成绩很好，曾经让弹壳很是憧憬，不过弹壳写的不好，成绩后继无力，让弹壳很是遗憾。好在弹壳差不多完成了自己的诺言，几乎算是上架之后万字更新到完本。

　　从这点来看，弹壳的人品貌似还不错吧？

　　嗯，不自卖自夸了，反正夸了也没有丈母娘买走，我们还是谈谈更现实的问题，那就是下一本书。

　　弹壳想做职业化网文作者，既然是职业化，那首先就是态度得端正了，所以弹壳一直很努力的码字，一直很努力的讲故事，奈何天资如此，讲的故事不是那么出色。

　　正所谓谋事在人成事在天，天资已定，那能控制的就是努力和勤奋。

　　很多人告诉弹壳，老书完结休息两个月，然后再开新书，别让自己太累。

　　不过工作嘛，职业嘛，哪能不累？哪有轻轻松松玩着笑着就把钱赚到手的道理？弹壳明白这些，所以弹壳知道自己得努力，得更努力！

　　明天新书上传，希望这本书的成绩能好点吧，兄弟姐妹们能更喜欢点吧，新书名为《捡宝王》，坐标依然在国外，算是一本半商业半种田的休闲文吧，还是主打休闲和轻松，不过增加了一些冲突以缔造故事感。

　　弹壳知道网上有关古董文物的鉴宝类小说比较多，但咱们这本不是，虽然名为捡宝王，但这个“宝”可不是中国的传统古董文物等“宝”贝。

　　大正月里大家都忙得很，这个弹壳很清楚，每年这个时候网站IP流量都是全年最低点，这不是个开新书的好时机。

　　不过弹壳就碰上了这个时间点，那还能说什么呢？不要怂，就是干！

　　感谢兄弟姐妹们一路陪伴建设落日镇，我们相约明天，我们继续开始新的故事，我们永远是朋友，愿友谊地久天长！
