
重生动漫之父

作者：生活盖浇


内容简介：

　　搬运工为何裸死街头？数百只皮卡丘为何半夜惨叫？

　　清纯美女为何屡遭咸猪手？学姐的头为何频频失窃？

　　天台碎尸案，究竟是何人所为？粉嫩小正太的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？

　　数百对情侣意外心脏麻痹身亡的背后又隐藏着那些不为人知的秘密？

　　这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？

　　是性的爆发还是饥渴的无奈？

　　敬请关注生活盖浇年度巨献《重生动漫之父》让我们一起跟随着作者的文字走进那没有漫画的架空世界。


正文


第一章 重生在高考考场

　　“哥！起床了！”

　　朦胧中，贺晨听到一个声音在耳旁呼唤着。

　　好耳熟啊，这是菲菲的声音吧？

　　可是，自己的妹妹早在八年前，和父母一起在一场车祸中丧生了，怎么可能是妹妹呢？

　　对，是做梦，一定是做梦！

　　沉重的眼皮就好像挂着两坨铅似的，封死了眼睛的大门，贺晨只想好好的睡一觉。

　　“哥！快起床！再不起床，爸就来揍你了！”

　　那声音纠缠不休，贺晨眉头紧皱，拉过被子将头蒙起来，这梦太吵了，赶紧换一个吧！

　　“起来，快起来！爸来了！”

　　那声音不仅没有消失，贺晨反而感觉到有什么东西在拉扯自己的被子。

　　撞鬼了？

　　这是贺晨的第一个念头。可是连续熬夜工作了好几天，那股浓重的疲惫袭来，哪怕是世界末日贺晨也只想睡觉，他想倘若死了说不定还能下去和家人团聚。

　　“菲菲，我可是天天都在努力工作的，难得碰上一个假期，就让哥好好睡一觉吧！清明不是才看过你和爸妈吗？难道你们觉得我烧的东西不够？过两天我再给你烧一个苹果5，反正乔不死都下去了，想必苹果应该流行起来了吧……”

　　贺晨晕晕沉沉地嘟囔着，说完，妹妹的声音就消失了，那个拉扯的力量也一同消失。

　　乔帮主的手可真快啊！这才下去多久，苹果5就这么流行了。否则妹妹怎么一听自己说要给她烧苹果5，就停手了呢？

　　他没空去思考乔帮主是如何在下边建立他的苹果王国，他只想到终于可以好好睡一觉了。

　　可是，还不等他放下心来，只觉身体一冷，被子骤然消失，一声怒喝如平地惊雷，在耳旁炸响！

　　“混小子！连你老子都敢咒！翅膀硬了，皮痒了，几天不打，欠收拾了是不！”

　　贺晨闻声，猛然睁开眼睛，看到一个四五十岁的老男人狞髯张目，一手拉着被子，一手高高扬起，将欲落下。

　　他身后站着一个十三四岁，明眸皓齿，身材娇小的小萝莉。

　　即使过了八年，这两个人的样子依然深深的回荡在贺晨的脑海——父亲贺贤，妹妹贺菲菲！

　　可是，看到这熟悉的样子，贺晨心中更是怒不可遏，父亲死了八年了，骨头早就烧成灰了，竟然还有人敢冒充自己的父亲，就算你是厉鬼，老子也要灭了你！

　　贺晨一个翻身，贴墙而立，居高临下，指着老男人的鼻子怒道：“呔！何方妖孽！以为变个样子，就能骗的了我吗！”

　　老男人嘴唇哆嗦，手颤抖地指着贺晨：“好哇！好哇！竟然敢这么跟老子说话！看老子今天不抽死你！”

　　一边说着，眼睛一边四处瞄着，寻找着趁手的兵器。

　　小萝莉看着老男人盛怒的样子，噤若寒蝉。可是似乎害怕老男人真的将贺晨揍出个好歹，趁老男人没有看到，偷偷将一些坚硬且趁手的东西，都藏了起来，随后急忙跑了出去。

　　没几秒，就又拉了一个风韵犹存，看起来只有三十四五的半老徐娘过来。

　　贺晨一看，竟然连母亲都在！

　　小萝莉和半老徐娘刚进来，就看到一大一小两个男人，对峙在一起，互相吹胡子瞪眼，半老徐娘挡在贺晨前，对老男人埋怨道：“你们又怎么了！让你叫孩子起床，都能打起来！若是孩子让你打出个好歹，可怎么办？你知不知道今天是他高考的日子，耽误了孩子高考，你就别进这个家门了！”

　　高考？

　　那是神马玩意？

　　“你，你怪我？”老男人气急，说话都不利索，“你到是问问你的宝贝儿子，看他刚才说了什么！还高考？让这种不孝之人考上了大学，那才真的出事了！”

　　听起来似乎另有隐情，家中半老徐娘威望甚高，平静的看了两个男人一眼，随后望向了自己身旁的小萝莉，柔声道：“菲菲，你来说！”

　　小萝莉本着看戏的心情来的，可是没想到自己竟然被引火烧身。如果照实说了，那时候哥哥不得欺负死自己；可是若是不照实说，恐怕爸立刻就会抽她的嘴巴。

　　怎么办！

　　小萝莉六神无主，左瞧瞧右看看，不知道如何开口。

　　“嘿，装的挺像！装谁不好，装我家人，谁不知道我爸、妈、妹妹死了都八年了！”贺晨嗤笑一声，瞬间将仇恨都吸引到了自己的身上，为小萝莉解了围。

　　小萝莉崇拜的望着贺晨，心道，哥哥，你就安心的去吧，你以后的玩具、零花钱，我都会为你保管好的！

　　“死？”

　　半老徐娘面带微笑，凝视贺晨，贺晨顿时感到浑身汗毛倒立，好似被一头猛兽盯上。

　　贺晨暗暗心惊，看来不是一般的小鬼啊！

　　“瞧瞧，瞧瞧，看你宝贝儿子怎么说的，咒咱们死了呢！嘿，还死了八年了！我早说过，这混小子皮硬，就得抽，棍棒底下出孝子！”老男人也在一旁煽风点火。

　　“小晨，睡糊涂了？做恶梦了？过来，让妈看看！”

　　半老徐娘目光忽然变得柔和，贺晨心底那最柔软的部分被触动，明明不想过去，可是身体却不由自主地走向半老徐娘。

　　半老徐娘，拉过贺晨，探手放在贺晨的大腿内侧，在那最熟悉、最敏感的部位，衔起一块嫩肉，以顺时针方向，360度，用力一拧！

　　“啊！”

　　熟悉的剧痛瞬间冲上头顶，贺晨发出一声惨叫，心中却有一丝难以置信的惊喜……当然，他不是一个抖M，因为这种疼痛，正是自己母亲的感觉！

　　真的是母亲吗？

　　他们都活过来了？

　　难道神真的听到了自己的祈愿，让家人全部都复活了？

　　这一刻，贺晨痛并着快乐。

　　“睡醒了吗？”母亲陈萍笑眯眯地说着。

　　贺晨留下了热泪，不是痛的，是高兴！再一次见到家人的高兴！

　　“以后，不准再说这种胡话！”母亲以为贺晨吃痛，流下悔过的泪水，手下力道稍减，面容严肃，慎重说道。

　　贺晨点头，疯狂点头，看着那三张熟悉的面孔，他有太多太多的事情想要倾诉，可是当一切到了嘴边之时，却最终化为四个字：“我，想你们！”

　　他轻轻搂住了母亲，温暖的，实体的，不会消失，没有消散！

　　他紧紧搂着，泪水越流越多，最终变为嚎啕大哭。

　　母亲愣住了，感觉儿子今天好奇怪，反抱住儿子，轻轻拍着脊背，安慰着，悄悄瞪了一眼贺贤，以为是他将孩子吓坏了。

　　贺贤也是摸不着头脑，明明是儿子说出那种混账话，自己还没来得及揍他，他怎么就先哭了呢？还哭的这么伤心，好似自己真的将他抽了个半死似的……

　　“好了，小晨，快点去洗漱吧，一会让你爸送你去考场！”

　　“等等！妈，你什么意思啊？什么考场？今天有考试？我不知道啊，我一会还要去上班！啊，都八点了！我的全勤泡汤了！”

　　父亲一直插不上手，这个时候终于逮到个机会，对着贺晨的后脑勺就拍了一下：“哼，你也就做梦才能找到工作！毛还没长齐，整天眼高手低，异想天开，谁敢收你才是真瞎了眼睛！”

　　妹妹在出门前，对贺晨举起大拇指，悄悄说道：“哥！你真厉害，说了那样的话，竟然没被爸抽死！我宣布，以后，你就是我的偶像了！”

　　说完，妹妹就跑了出去，留下一串银铃般的笑声，以及摸不着头脑的贺晨。

　　他发现，似乎不仅仅是将自己的家人复活了啊……

　　贺晨如梦游般被父母操纵着，一直到坐进了那个熟悉的教室，熟悉的座位，摸到了熟悉的试卷，他才终于确信了一件事——他娘的，咱这是重生了啊！

　　重生到了8年前，那一切悲剧发生之前的高考之时！

　　既然上天再给了自己一次机会，贺晨发誓，这一次，绝对不会让那场悲剧发生，绝对要让自己的家人幸福一生！

　　若这是鬼，他愿厉鬼缠身；

　　若这是梦，他愿一梦不醒；

　　若这是幻觉，他愿永世沉沦！

　　窗外是炎炎烈日，耳中是沙沙的写字声，贺晨的心慢慢发生了变化，目光落在了这张曾经决定了自己命运的试卷之上。

　　没多久，贺晨就已经汗流浃背。

　　他以为凭借自己重生的天赋，考个满分是轻而易举。可是看到了那一个个熟悉又陌生的数学符号后，他知道自己错了——已经参加工作多年，曾经引以为豪的知识早八辈子还给了老师了！

　　这些题，他连一个都不会做。

　　贺晨欲哭无泪，他娘的，为什么就不能将自己重生在高考之后呢？

　　凭什么别人重生都NB冲天，而自己重生却要再一次经历这个人间地狱！

　　而且，这个地狱比当初更加恐怖。当初他好歹也是个二本的重点学生，这一次，怕是专科线都过不了……

　　敢问还有谁能比他更悲催的！

　　神啊，既然你都让我重生了，那就不妨再送给我一个外挂吧！

　　仿佛听到了贺晨心中的祈祷，一个空灵的电子声忽然在脑海中响起：

　　“系统扫描中……限定条件达成……系统开始激活……激活成功……穿越者系统启动！”


第二章 穿越者系统

　　贺晨只感到脑海先是一阵酸疼，然后霍然变得清爽，随后眼中出现出现了一个透明的界面。

　　“……卧槽！”

　　贺晨愣了半天才憋出这么两个字来表达自己此时此刻的心情。

　　“笃笃！”

　　监考老师走来，用力敲了敲贺晨的桌子，提示他不要出声。

　　看到开考半天了，贺晨的试卷上依然是一片空白，微微皱眉。

　　贺晨灿灿一笑，低头看试卷，装模作样思考问题，内心却想着，那个透明的界面只有自己能看到吗？

　　借着试卷的掩护，贺晨打量着那个界面。

　　界面朴实无华，最上端显示着两个字“声望”，后边跟着一个0。

　　中间好似游戏里的属性列表：

　　健康：40。反应：35。身体强度：44。

　　贺晨正寻思着这数字代表什么意思的时候，那个空灵的电子声又出现在脑海。

　　“这些表示宿主当前身体素质，人类极限为100。”

　　贺晨悄悄瞧瞧左右，看大家都在埋首和试题做着斗争，果然只有自己能听到。

　　“身体素质可由声望来提升，每一千点声望提升一点属性。”

　　贺晨忽然有种在打游戏的感觉，就是不知道这些属性能不能超过100。

　　如果能，他岂不是会变成内裤外穿的超人？

　　一想到这里，贺晨就激动了。当了一辈子没钱、没权、没势的钓丝，上天终于给了自己变身高富帅的机会！

　　可是他现在的声望只有0点，于是接着问道：“这声望怎么来？”

　　“出名。”

　　“……”好简单，简单到他都不想去吐槽了。

　　要出名，最简单的方法就是去做明星了，可是贺晨虽然觉得自己长相不差，但离偶像明星还有一点距离；而他又不具备歌手的歌喉，演员的演技，更没有一个可以捧自己的老爹，这样的情况下他若还能成为明星，那还会是一介钓丝吗？

　　贺晨转念又一想，似乎要出名也有捷径啊，找个恐怖袭击，然后直接宣布自己负责，那不就瞬间恶名远扬了吗？

　　不过，怕自己还没来得及变身超人，就会被世界警察逮捕击毙了吧……为了家人的幸福，也为了自己的小命，贺晨打消了这个不切实际的想法。

　　他接着向下看去，在属性栏的下方，还有一栏，摆放着不少的东西。

　　贺晨凝神一看，有不少奇奇怪怪的能力，比如“中级驾驶技术”“初级临摹”“初级素描”甚至还有“初级气功”。

　　气功？可以修炼出内力吗？

　　贺晨心思刚一动，体统提示音就出来了：“您好，兑换初级气功需要10万声望，首次兑换能力免费，请问你是否兑换！”

　　他心情激动，刚准备兑换，可是想想初级气功的效果还不知道如何，这免费的机会可不能浪费了，一定要能解决自己现在的问题，为自己获得更多的声望才行。

　　将兑换栏全部浏览了一边，他发现除过这些奇怪的能力和东西之外，最后还有一行摆着两本书籍，上边写着“Evangelion”和“蜡笔小新”。

　　“漫画兑换首次免费，只能选择一本，兑换之后将刷新书籍列表。”

　　为什么会出现这两本漫画？

　　贺晨心中似有所觉，急忙问道：“这个世界，是不是没有这些漫画？”

　　在得到肯定的答复之后，贺晨欣喜若狂，成为一名漫画家，将自己所看过的经典全部搬运过来，那不也能名扬天下吗？

　　贺晨是一名动漫的狂热爱好者，看过的动漫不计其数，若要他将剧情完整的复原出来，恐怕没人做得到，但是他现在有了系统！

　　只要画漫画，攒声望，再兑换，如此反复，不用多久，就可以声名鹊起，成为名人，当上漫画之神，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想还真有点小激动啊！

　　激动过后，面临一个选择问题，想必系统给出的漫画应该都是这个世界所没有的。可是他免费的机会只有一次，而且系统说选择过后就会刷新。如果错过了经典，不知道以后会不会再碰到。

　　所以第一次他一定要慎重……

　　可是，在这两个漫画中选，有慎重的必要吗？

　　蜡笔小新是日本漫画家臼井仪人的代表作，讲述一个小屁孩小新极其家人、好友的有趣的日常生活，风格诙谐幽默，清新温暖，在中、日、韩风靡一时，曾改编一千五百多集动画，引起小朋友们的广泛喜爱和模仿。

　　这是一部老少皆宜的国民动画，虽然年龄段有点低，但是绝对不会有人否认它的名气。

　　可是，在看到了另外一本之后，贺晨瞬间就打消了兑换蜡笔小新的想法。

　　虽然错过有点可惜，可是若错过了另外一本的话，贺晨会遗憾终生！

　　“兑换Evangelion！”他想也没想，直接兑换。

　　这个名字看起来眼熟，倘若不是看见封面那个标志性的三个角色，贺晨也会一时想不起。

　　这名字中文版名叫新世纪福音战士，倘若还有人想不起来的话，那只能报上它的传说之名“EVA”！

　　没错，这就是那个先出动画，后出漫画，区区26集，却20年经久不衰，引起社会轰动，即使明告诉你老子是来圈钱的，也有无数的粉丝，心甘情愿的为其献上自己钱包，动画界的里程牌，划时代的作品，经典中的经典，神作中的超神作！

　　但凡进入动漫界的人，你可以不喜欢EVA，甚至可以没看过EVA，但是绝对不可能没听过EVA！

　　经常看到有人向别人求推荐动漫，底下总会有人回复：喜欢内涵的？去看EVA吧；喜欢机器人？去看EVA吧；喜欢三无？去看EVA吧；喜欢傲娇？去看EVA吧；喜欢基情？去看EVA吧……

　　基本上但凡有人喜欢的元素，EVA中都已经囊括。

　　排除贺晨的个人情感，单以最客观的角度来讲，一部完结了近20年的作品，却还能让无数的黑和厨为其争论不休，就足以证明它的经典。

　　一部拥有史上最多争议，塑造史上最多经典角色，拥有史上最强圈钱能力的动漫。不兑换这个，除非贺晨脑子被门挤了。

　　“咳咳！”

　　可能是贺晨脸上的表情变换太过丰富了，监考老师忽然用力咳嗽两声，他才想起自己还在高考中……

　　“高考，我日啊！系统大神，有没有能让我应付过去这次考试的能力！”

　　EVA再厉害，也不能让他度过考试。虽然他觉得现在考不考试对自己已经不重要了，可是父亲那个老学究若是知道自己考了个鸭蛋的话，怕不等用EVA扬名，就已经提前身陨了。

　　而且身为一名光荣的穿越者，高考考零分简直是对穿越者的侮辱！

　　“本次考试全部答案，声望50，本答案包含此次考试所有科目，第一次兑换能力免费。”

　　这个属于能力区，能力和书籍都各只有一次免费机会。

　　用掉一次免费的机会，去兑换一个只值50点声望的东西，贺晨觉得好不爽啊。但不爽也没办法，为了能让父母高兴点，不用再为自己担心操劳，值了！

　　贺晨立即使用了这一次免费的兑换，只见眼中忽然出现了和手中一模一样的一张试卷。不同的是，试卷上已经填满了标准答案。

　　身为一名在华夏考试制度熏陶下成长起来的好青年，作弊他当然不陌生，尤其是在大学的时候，不作弊如同没有一个完整的大学生活一样。

　　然而他从没有像今天这样爽一样作弊，光明正大的将眼中的答案一个一个抄在试卷上，而别人却根本发现不了，这感觉，feel倍儿爽！

　　甚至监考老师看到贺晨发呆半天，忽然如学霸附体，瞬间将试卷填满，心中警觉走了下来，围着贺晨看了半天，什么都没发现，最终只能莫名其妙的离开，心中只感叹现在的学霸真奇怪。

　　考试一共考了两天，期间父母没有问贺晨考的怎么样，只让他不要有压力，好好发挥就行。

　　知道父母都怕自己因为压力太大而发挥失误，明白他们的苦心，只能以最后的成绩来报答。系统在手贺晨信心十足，这一次，一定会给父母一个惊喜！

　　倒是最后一科的时候，贺晨发现了问题。

　　第一天考试早上数学，中午语文；

　　第二天早上理综，可是晚上却不是英语。

　　这个世界不考英语，反而用文综来取代，贺晨奇怪难道这个世界不分科了吗？

　　试题也不再死板，文综理综会将好几个科目全部集中到一道题上来考，很考验学生的思维能力。尤其是文综，地理贺晨还认识，历史以及政治都发生了改变，倘若没有系统，即使贺晨穿越前是超级学霸，也不可能知道这个世界的历史。

　　好在有系统正确答案，除过语文作文实在懒得写之外，其他试题贺晨都完完整整的填满。

　　经过两天的艰苦奋斗，国家最重要的考试终于结束，当收卷的那一刻，所有的考场都爆发出震天的欢呼。

　　“小晨，考的怎么样？”回家后，父母终于文了出来。

　　“哎，其他还行，就是语文没写作文。”贺晨唉声叹气，低着头偷瞄父母。

　　两人都没生气，母亲柔声说：“没事，没事，大不了明年再来，你才第一年。”作文占的分非常高，没写作文，就相当于白仍了几十分，所以他们都以为贺晨是考砸了。

　　“嗯，不要想不开，考试完了，就好好去放松放松吧！”

　　考试考砸了，没有人会比本人更加的伤心了，一向严厉的父亲甚至怕贺晨想不开，不仅没有责怪他，反而反过来去安慰他。

　　随后父亲出去买菜，母亲去准备晚上的晚饭。

　　“哥，哥，你到底考的咋样？”贺菲菲精灵古怪，抱着酸奶，猫过来，悄悄问贺晨。

　　“我说了啊，作文没写。”

　　“嘁，骗人！我刚看你偷笑了，样子好猥琐！”贺菲菲不信，白了贺晨一眼，吸溜着酸奶。

　　贺晨轻笑，用力按了下她的小脑袋，神秘道：“骗你有啥用，等成绩出来，你自然就知道了！”


第三章 我是要成为动漫王的男人！

　　紧张的高考之后，又开始了平淡的日子。

　　父亲贺贤是一名大学教授，结婚晚，三十多岁才生下贺晨，对他的期望很高，因此在贺晨幼时的记忆中一向是板着脸，极为严厉。倒是对妹妹贺菲菲异常chong爱，小时候贺晨对妹妹可是非常嫉妒。

　　母亲是一名下岗工人，父亲工资很高，养活一大家子绰绰有余，母亲也就安心持家。

　　妹妹比他小四岁，还在上初二，高考假期结束之后，看着哥哥每天颓废在家，而自己却天天苦兮兮，起早贪黑去上学，心中愤愤不已，每天早上都跑来吵闹一番，直到将贺晨吵起来，才会心满意足地去上学。

　　这样平淡却温馨的日子，贺晨很喜欢，可是现在却不是他享受的时候！

　　家中没有电脑，高考结束第二天，贺晨就跑去了网吧。

　　查资料什么最快？

　　当然是上网了，百度在手，天下我有！

　　虽然世界变了，但是人类的发展没有太大的变化，百度没有了，却又诞生了另一个搜索引擎——千寻。

　　利用千寻，贺晨大体了解了这个世界，自己所在的国家依然是华夏，世界上的政治格局基本没什么变化；历史上缺少了那次浩劫，国家发展更快了一点，风气也更自由，对盗版打击很严厉。

　　科技的发展，最顶尖的领域贺晨查不到，不过从民用上来说，完暴自己那个世界好几十条街——自己刚上大学的时候，用的都还是最古老那种系统。而这里现在都已经将智能手机普及，其性能比自己那个八年后的世界也不遑多让。

　　最后就是贺晨重点关注的娱乐部分。

　　贺晨原以为这个世界娱乐很匮乏，他害怕自己弄的太过会不会出什么事情。

　　可是仔细查看之后才发现，完全不是自己想象的那个样子。

　　这个世界娱乐业极其繁荣，小说、电影、游戏完全不弱于自己那个世界，可是其中唯独没有了动漫……

　　不，不是没有，动画片到是有，不过全都是幼龄向的。

　　贺晨害怕是因为国内不引进的问题，甚至专门登上国外去寻找，发现大部分都是幼龄向、合家欢的类型，能让青少年以上的群众值得一看的，简直凤毛麟角！

　　这，这……

　　贺晨激动的心情难以言喻。

　　这是白送给自己一个动漫之父的名号啊！

　　不用想什么创意，只要将系统给自己的那些全部搬出来，那岂不是是统治世界的节奏！

　　随后，贺晨买了一堆A4纸，以及漫画专用的笔和墨水，以及其他的一些辅助工具。

　　贺晨很喜欢漫画，也曾自学过，可惜天赋所限，画出来的东西根本上不得台面，但他对画漫画的一些工具到是有过一定的了解。

　　高考后第三天，贺晨投入了热火朝天的抄袭……哦，不，创作中！

　　兑换的EVA不光光是贞本义行的漫画版，甚至动画中的剧情也填充了进去，最后就连剧场版的画面都有，还将庵野老痞子没拍出来的最后一部，也都画了出来！

　　前边的剧情贺晨倒背如流，可是还没有上映过的，老痞子号称最后一部剧场版的剧情究竟是什么呢？

　　抱着好奇的心思，贺晨细细看完……

　　之后，心中大定，这鬼畜的剧情绝对是庵野老痞子的风格！

　　看来，这系统不单单是弄的漫画，还能将未来才有的漫画也展现出来！

　　完美，太爽了！

　　贺晨庆幸，幸亏自己兑换的是EVA，否则在这个世界无论取得多大的成就，看不到EVA最后一部剧情，岂不令人遗憾终生？

　　同时他也注意到，既然EVA能看到结局，那么海贼王、死神、火影忍者、柯南、大剑这些不都可以吗？

　　贺晨的心愈加火热，恨不得马上获得无数的声望，将这些漫画兑换出来，即使自己不画也要将这些的结局看到，才不枉此生！

　　系统可兑换的能力中，关于绘画这一方面有很多，可惜一名不文的贺晨只能眼馋，然后在草稿纸上联系各种画笔的用法。

　　EVA对于画工的要求不是很高，可惜贺晨从没有经过专业训练，即使是临摹依然很困难，光描一个场景，就已经废掉了他七八页纸了。

　　“啊啊啊啊！”

　　贺晨不顾手上的墨水，揪着头发，发狂大叫。

　　本以为挺容易的一件事情，可是到做的时候才发现和自己想象中完全不同。

　　眼中的那个画面总是跟着自己眼睛看的地方动，看到哪动到哪，不停的晃来晃去，弄的自己眼睛都花了。

　　要让画面消失很好办，心里一想，眼中顿时一阵清明。

　　可是没了画面的干扰，固然不用担心眼花，可是他还没到过目不忘的地步，这样子同样没办法画了。

　　“就不能给我好好的停在纸上不要动么！”

　　这样想着，贺晨突然发现，那个画面真的飞了起来，和纸张重合在一起，不论自己如何移动眼睛，画面都丝毫不动！

　　这样只要完全拓着这画面的虚影，就可以轻而易举描绘出来。

　　EVA的故事是发生在日本第三新东京市，建筑风格属于大城市固有的高楼布局，这里到不用修改，只用将这个名字改成华夏的地点就行——就叫第三新燕京市吧！

　　主角的名字也全部化成华夏名字，可以增加代入感。

　　贺晨一丝不苟，画的很慢，这一次成功率到高了很多，三个小时，网点涂白一次完成！

　　看着自己手中的第一张原画，贺晨泪流满面，这是漫画路上的一小步，却是这个世界动漫史上的一大步！

　　时光如白驹过隙，一眨眼，一个月就过去了。

　　贺晨从开始磕磕绊绊，总会废掉几张，到后来已经熟能生巧，可以将一张原画一气呵成画出来。

　　这一天，是放榜的日子。

　　无数莘莘学子或高兴，或后悔，或伤心，或无所谓。

　　贺晨也同样激动，这一天，他终于将EVA第一集，共四话的内容全部画完！

　　“哥，你不去查成绩吗？”

　　这个世界的高考成绩依然是网上和电话都可以查询。

　　贺菲菲已经放假了，看到那些大哥哥大姐姐都提心吊胆查成绩，哥哥依然神神秘秘将自己锁在屋内，不让任何人进入，她终于按耐不住好奇，偷偷溜了进来。

　　贺菲菲手中总是捧着她最爱的酸奶，嘴上问着，大眼珠子却四处乱瞄，好似房间里有什么宝物一样。

　　“哦？成绩出来了？”

　　贺晨愣了一下，才反应过来，貌似自己参加过高考来着。每天都醉心临摹，不知日月，他差点忘记了这个对家人来说，应该算是本年度第一重要的事情了。

　　“嗯，出来了，罗浩哥哥让我偷偷问你一声……咦，这是什么？”沈菲菲嘟囔着，看到贺晨画漫画的工作台，眼睛一亮，一溜烟跑了过来。

　　罗皓是贺晨的铁哥们，前世两人就是从小玩到大，几乎是穿同一个裤裆。在贺晨最黑暗的时期，是他一直鼓励，带着贺晨走出了阴影。

　　这一世，两人的关系还是那样铁，高考结束之后，罗皓就邀请贺晨一起出去旅游玩玩。不过那几天贺晨都在忙活漫画的事情，就给推脱了。

　　“哦？要问干嘛不自己问，还让你偷偷来问……这是哥的漫画，怎么样！没见过吧！”

　　聊起漫画，贺晨的情绪瞬间就高涨起来，他以为从没有见过漫画的妹妹一定瞬间就会被伟大的EVA所征服。

　　可是却没料到，看了一眼纸张上的画面之后，妹妹撇撇嘴，嗤笑一声：“什么嘛，搞的神神秘秘，原来是小人书……哥，你也真是的，这么大了还玩小孩子的玩意，羞不羞！”

　　“罗皓哥哥他要是敢来就会被爸打断腿，爸说要不是他考前带你去喝酒，这次也不会失利了。”贺菲菲学着父亲板着脸的模样，粗声说着。

　　说完，仿佛为了故意打击贺晨似的，贺菲菲装作才想起来的样子：“哦，对了，罗皓他考到燕京大学了！”

　　燕京大学是华夏第一高校，底蕴极为深厚。

　　贺晨惊讶了：“卧槽，那小子也开挂了？”记忆中罗皓学习是不错，可是还远远没有达到轻易考到北大的地步啊！

　　“嗯？什么开挂？”贺菲菲满头雾水。

　　“没什么……对了，你竟然说我的EVA是小孩子的玩意！你看的懂么你！你见过这种级别的小人书！”

　　看到自己心爱的EVA竟然被蔑视，庵野他妈能忍，他贺晨都忍不了！

　　抱起厚厚一踏画稿，塞到贺菲菲面前，指着画稿说：“你看这线条，你看这人物，你看着背景！小人书能有着效果！”

　　贺菲菲吓了一跳，不明白哥哥为什么这么生气，嘟着嘴：“是……是比一般的好些，可是依然是小人书！小人书就是小人书！我告诉爸妈去！”说完，转身就跑。

　　“嘁，没见识！”贺晨不屑，既然这里的娱乐业繁荣，他就不信征服了自己那个世界的EVA，征服不了这里的人！

　　“对了，爸是教授，去问问他有没有什么出版渠道。”贺晨自言自语，将原画小心整理起来，装进文件袋中。


第四章 成绩出来了

　　大学早已经放假，往日喧闹的学校中除了留校的老师外，空无一人。

　　贺晨的父亲贺贤没有留校，但是他今天却一早来了学校，打开学校分给自己的电脑，进入高考公布成绩的网站，从兜里拿出一张皱巴巴的白纸，那郝然便是贺晨的准考证。

　　“哟，老贺，今个儿你怎么来了？”

　　贺贤正在对着准考证，认真输入着考号，一个轻佻的声音从门口传来。他抬头瞥了一眼，又低头继续输入。

　　门口那人年纪比贺贤年轻许多，对此似乎习以为常，踱步走到贺贤身旁，负手而立，看了眼贺贤的电脑界面，笑呵呵地说：“哦，原来在查成绩啊，怎么，小晨考的不好？都不敢查成绩？”

　　贺贤输入完毕，可是界面却一直显示加载中，始终切换不过去。

　　“莫急莫急，今天才放成绩，现在正值查询的高峰期，近千万的考生都在查询，服务器也需要时间来处理嘛！”

　　那人说着，顺手从旁边拉了一个椅子，索性翘着二郎腿，坐在了贺贤旁边，一手搭在贺贤的靠背上：“老贺，听说小晨今年好像没考好啊？是不是作文没写？告诉孩子，不要担心，我们学校对内部子弟会有一定照顾的！”

　　“哼！孙杨，少说两句，没人当你是哑巴！”贺贤终于没有忍住，沉声说道，心中却在思考这个问题的可行性。

　　他们学校是国家重点工程院校，虽然名气弱一点，可是在某些方面不比那些名校差。而高校录取对本校职工都有一定照顾，也是一个大家心照不宣的潜规则。

　　“歪门邪道！想要进来小晨自然得凭自己的本事，若是进不来，只说明他还不够格。”稍微一想，那点念头瞬间就被掐灭。这不光与他坚持的原则相悖，同时他也相信自己的孩子，相信他不会被这么一点点挫折击败！

　　孙杨重重哼了一声，这老家伙不知好歹！

　　在学校两人一直不对路，贺贤太过古板，太过坚持原则。而孙杨就圆滑的多，比贺贤入校迟几年，却已经坐到了主任的位置。

　　可即使自己是他的上司，贺贤也从不给自己好脸色，总是顶撞自己，让自己大失颜面，若不是校长不喜欢麻烦，总是大事化小小事化了，他早就寻个由头，将贺贤踢出学校了。

　　不过，想到自己的儿子，孙杨心理就一阵舒畅。

　　他儿子非常争气，两人是同班同学，他儿子不论是学习还是运动，都能处处压贺晨一头，每当贺贤让自己难堪的时候，他总会和孙杨聊聊孩子。

　　看到页面忽然跳转，终于进入了分数页面，可是由于反应太慢，分数还迟迟没有显示出来。

　　“哎，孩子没发挥好的心情，我理解，这次小磊也有失误的地方。”孙杨忽然摇着头，做悲哀状。

　　“本来能考650分以上的，可是却因为大意，有几个小失误，只考了633分，看来要进燕京大学有些难了。”

　　这个世界高考满分700分，而且题型复杂，国内第一学府燕京大学的录取分数线往年最高的时候也只有610分。

　　孙杨说他儿子考了633分，进燕京大学是毫无难度，他这样说的意图是专门向贺贤来炫耀的。

　　“最近小晨在干什么？听说他一直在家里闭门不出，准备要复读备战明年吗？需要小磊传授点经验吗？我家小磊很大方的，不会藏私……”

　　孙杨嘴角微扬，轻佻地说着，可是话还没说完，笑容就僵在了脸上，眼睛瞪如铜铃，嘴巴大张，仿佛能塞进两个鸡蛋。

　　只见页面终于加载完成，屏幕中间出现了三个鲜红的数字。

　　650！

　　不多不少，正好650分！

　　“不可能！”孙杨失声叫道，贺晨的学习他是知道的，平时也就中上的水平，考个500多分达到一本线就不错了，可是他竟然考了650分！

　　这其中的差距太大了！

　　“作弊了吧！”

　　“孙杨！你可不要乱说……相信你也应该明白国家对高考的重视，除非是买通了整个学校的人，否则绝对不可能作弊！”

　　贺贤也没有想到贺晨能考这么高，可是他为什么会说自己考砸了呢？难道就是为了给自己一个惊喜吗？

　　“……”

　　孙杨默然，他也只是一时激动说了一下，身为教育系统的人，他怎能不知道在高考中作弊是何其难？

　　他对贺贤也算是知根知底，深知他们一家是根本不具备在那种场合下作弊的能力。而有那种能力的人，随便花费作弊十分之一的力气，就可以将孩子塞进任意高校，需要去作弊？

　　孙杨茫然了，他甚至产生了一个荒谬的想法：难道贺晨这孩子一直以来都是故意考那么低的？

　　“孙主任，您慢慢呆着，我先走了！”贺贤关掉网页，将准考证收好，心情畅达，第一次将孙杨称呼为“孙主任”，只是这其中到底有几分调笑，几分诚意，怕只有天知地知他俩知了。

　　刚走回家，就碰到将要出门寻他的贺晨。

　　“爸，我找你有点事。”

　　“小晨，我问你点事！”

　　两人竟异口同声地开口，于此同时贺菲菲也忽然从一旁跑了过来：“爸，哥哥竟然画小人书，羞不羞！”

　　可是还不等两人反应过来，母亲陈萍又提着菜从外边回来，身旁还跟着一个穿着干练，身材玲珑的美女。

　　“哎！你们站在门口干嘛，都进屋，招呼客人。”陈萍人未至声先到，随后招呼着美女进屋，他们也跟着鱼贯而入。

　　“来来来，喝茶。”陈萍热情地为美女斟茶，贺晨要帮忙，母亲却将他按到了美女的对面，介绍到：“姚凝，报社记者，说要采访小晨，这是我儿子贺晨，要问啥随便问，保证他知无不言言无不尽！”

　　说起儿子，陈萍的脸上就升起一股自豪，面露红光，仿佛要采访的是她一般。

　　“采访？怎么回事？”贺贤满头雾水，悄悄拉了下妻子，低声问道。

　　陈萍白了贺贤一眼，嗔怒说：“就你不关心儿子！你知道儿子考了多少分吗？650分啊！省榜眼！你还骗我说孩子没考好，人记者都采访上门了！”用手指戳了一下贺贤，随后拽着贺菲菲转身去准备水果。

　　贺贤郁闷，谁说他不关心啊，他都偷偷摸摸去为儿子查成绩了，这不也才知道么！

　　对于记者会来，他也早有预料，只是没想到会这么快。但凡成绩出来，除过学校之外，记者都是会第一时间知道，好做出第一手采访资料。

　　而省、市状元以及榜眼探花都是采访目标。

　　姚凝心中郁闷，她去年毕业，才进入报社不久，还在实习期，好不容易能获得一个采访省状元的机会，可是却被人顶掉，让她来采访榜眼。

　　榜眼状元，也只差一名，可是这其中的关注度天差地别！

　　身为一名合格的记者，就算不爽，也得将采访任务完成，姚凝调整心情，打开录音笔，露出一个甜美的笑容：“贺晨同学，首先恭喜你考得省第二名，请问你现在的心情如何。”

　　两世为人，贺晨还第一次接受采访。

　　姚凝唇红齿白，眉目间充满英气，头发在脑后扎起显得极为干练，转着一身OL装扮，令人赏心悦目，身高不高，但是前凸后翘，皮肤白如凝脂，实在是一个绝色尤物。

　　被这么一个大美女采访，贺晨本是很紧张的，可是这大美女似乎也是第一次采访别人，眼中竟流过一丝委屈，被贺晨敏锐的捕捉到。

　　给你采访一个穿越者的机会，你竟然委屈？！

　　这样想着，贺晨顿时就不紧张了，反而肆意打量着大美女的身材。

　　似乎是因为贺晨的年龄成了他天然的伪装，美女似乎没有注意他的眼神。

　　“哦，没啥。”

　　“……你考得第二名就一点也不高兴吗？”

　　“这有什么好高兴的，我倒是奇怪，我作文都没写，白送50分，竟然还能让我靠第二，真是太水了。”贺晨一边摇头，一边叹息，装作一副高深莫测的模样。

　　“你真没写作文！”贺贤惊讶。

　　“你没写作文？”母亲疑惑。

　　“你竟然没写作文！”姚凝震惊。

　　至于贺菲菲，已经惊的说不出话来了。

　　没写作文，那么岂不是表示他其他的所有题，全部正确，无一错误！

　　天哪！

　　怎么还有这样的人！

　　一个作文50分，就算只写一个题目，按照给分的机制，也能给个5分，而状元考了652分，那岂不是意味着贺晨随便多写几个字，状元就是他的了？！

　　大新闻！

　　绝对的大新闻！

　　姚凝的眼睛瞬间亮起，仿佛看到了一个脱光了衣服的女人的胴体一样，直勾勾的盯着贺晨，手中不知何时已经准备又多出了一个笔记本。

　　“请问，您为什么不写作文？是有什么愿意吗？还是说您对此次高考作文有什么看法！请问您希望考取那个高校，以后的志向是哪个方面！”

　　与此同时，门口又传来了敲门声。

　　“请问这里是贺晨同学家吗？”

　　贺菲菲开门看到两个风尘仆仆的中年人，让他们进来，却看到自己的父亲以及那个漂亮记者也都站起来。

　　“马主任？！”

　　“马老师！”

　　姚凝失声，心中翻江倒海，燕京大学招生办的主任竟然亲自前来！

　　继而狂喜，她开始感谢那个将自己挤过来的同事了，若不是她，恐怕自己也碰不上这种大新闻！


第五章 只有我

　　贺贤疑惑地望着两人，两人和父亲年纪看起来差不多，气质也极为相似，显然从事的工作和学校有关。

　　“我就说这地址怎么这么熟，原来是老贺你的儿子啊！”马主任看起来和父亲极为相熟，热情地和父亲打着招呼，父亲也极为罕见地露出了热情的笑容。

　　“我儿子？他怎么了？他有那么大的能耐让你从燕京跑到我们这小地方？”

　　“你瞧你瞧……我就说了，老贺见了我，肯定要埋汰我！”马主任苦笑着对身旁的一人说道，“可不就是为你儿子嘛，若不是你的好儿子，怕我也没机会来这里见你了。”

　　“哦？”贺贤心中一动，若有所觉。

　　“都进来，快坐快坐，站在门口成什么样子？”母亲招呼几人进来，同时指挥着贺菲菲：“菲菲，去给叔叔拿杯子泡茶！”

　　贺菲菲嘟着嘴，满不情愿地去取杯子。

　　往常这样的事情都是贺晨来做的，可是今天贺晨是主角，于是这些任务只能落到贺菲菲的身上了。

　　进来后哦，马主任看到还有一个美女在，看了眼美女的穿着，以及几人的态度，他明白这人并不是贺贤的亲戚，于是说：“你们有客人在？”

　　“这位是报社记者，说是来采访小晨的。”

　　马主任和同事对视一眼，对贺贤说：“要不，我们等会再来吧。”

　　姚凝赶忙说道：“马老师，您好，我是平安日报的记者，姚凝……以前是燕京大学新闻系的！”

　　“哦！姚同学！”马主任态度稍微和蔼了一点，既然她曾就读燕京大学，也可以算是他半个学生，本能的有点亲切感。

　　“马老师，我的采访基本完了，只是我有一个不情之请。”姚凝犹豫着说道。

　　马主任沉思片刻，说道：“你想留下来旁听？好。”他一想就知道姚凝的请求是什么，她身为一名记者，既然已经知道了贺晨的成绩，再看到自己来，还不明白这是什么意思的话，她也就不配做一名记者了。

　　姚凝大喜，将位置让给了马主任，然后自己坐到了角落。

　　“既然都已经知道了，那我就直说了，贺晨同学，我代表燕京大学特意邀请你报考我校。”落座后，马主任公事公办，单刀直入。

　　父亲和母亲听到这句话，顿时神情激动。

　　人生四大喜事：久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。

　　苦读12年不就是为了这一刻吗？

　　之前为孩子的种种担心，在这一刻终于化为喜悦。

　　“小晨一定会报考贵校的！”贺晨还没说话，贺贤就已经提贺晨答应，生怕孩子不懂事，将华夏第一学府的邀请错过了。

　　可是贺晨并不这么激动，既然燕京大学这么快就能派人前来，显然对自己是非常重视。可是他已经决定好了自己的出来，对大学并不看重，而且他相信凭自己的成绩，国内没有大学是他上不了的。

　　“等等！”贺晨忽然出声。

　　贺贤和陈萍的心中登时咯噔一下。

　　姚凝秀眉扬起，目露狂喜，名校招收高考榜眼是好新闻，但不是大新闻，榜眼拒绝名校伸出的橄榄枝才是大新闻！

　　马主任目光一凝，深深看了眼贺晨。身为燕京大学招生办的主任，往常当他提出邀请的时候，那些学生哪个不是欣喜若狂，可是这贺晨却反映平淡，莫不是有其他的高校已经提前接触他了？

　　马主任心思急转，将能和燕京大学相媲美的高校瞬间在脑中过了一边。

　　“我想了解一下贵校专业情况。”

　　原来是想了解一下内容，马主任早有准备，他的同时从公文包中拿出厚厚一本书递给贺晨。

　　贺晨定睛一看，原来是学校的宣传手册，可是宣传手册竟然可以做成一本教科书的厚度，这学校的底蕴实在深厚。

　　“我校的实力，相信你也清楚。”说道这个，马主任自然升起一股傲气，在综合实力、高校底蕴、师资生源上唯一能和他们相比的只有国外的各大名校了。

　　“各大院系、各个专业均在上边有详细介绍，包括名师、以及从我校毕业，现今在各个方面取得成就的名人……这东西你父亲很熟，有什么不知道的，你也可以问他。”

　　不愧是名校，光院系目录就有整整两页，几乎无所不包，可是贺晨并没有发现自己想要的漫画专业。

　　“只要你来我们学校，所有专业，任你挑选！”马老师开出了优厚的条件。

　　姚凝笔下刷刷刷狂书不止，由于高考不分科，一般情况下学校会根据学生高考各科的成绩分配院系，比如理科分数非常高的，将会推荐理工学科。现在马主任开出了这个条件，那就说明贺晨两科都非常强势，更进一步证明了他的成绩——除了作文，其他全部满分。

　　“你们没有漫画专业吗？”

　　贺晨虽然拥有系统，可是他的水平实在太差，照着临摹都能不小心画崩掉，在没有足够的声望可以兑换能力之前，他需要一个可以能让自己系统学习的地方。

　　“漫画……专业？”

　　马主人茫然，他在教育界混了这么多年，还是第一次听见这个专业，从名字上来看，似乎是和绘画有关？难道是新兴的一个专业，自己孤陋寡闻了吗？

　　姚凝停下笔，身为记者，全世界几乎没有人能比他们的消息更灵通，可是这漫画到底是什么专业，她也没有听过。

　　这两个字到底意是什么意思？怎么写？

　　姚凝犹豫顷刻，最终以拼音代替，事后再向贺晨询问吧。

　　看到大家都不知道是什么意思，贺菲菲眉开眼笑，终于有一个可以刷存在感的地方了，于是大声叫道：“哥哥说的漫画，就是小人书。”

　　众人看了眼贺菲菲，随后惊疑不定地落在了贺晨身上：“小人书？”

　　这东西他们小时候都看过，随手涂鸦、令小孩看的有意思的就是小人书。

　　可是这种东西有必要弄专业吗？这里边有需要专门老师才能去学习的东西吗？

　　“我说了，漫画才不是小人书！”贺晨怒了，他才会不承认自己所钟爱一生的作品，会是小人书！

　　说着，贺晨将自己的漫画EVA拿出来，递给众人观看。

　　“你们看，这才是漫画！你们所说的那种小人书，有这种背景吗？有这种细腻的人物吗？有这种故事吗？”

　　马主任皱眉看了一眼，随后放下：“难道这不是小人书？虽然画的确实不错……”

　　贺贤瞪了眼贺晨：“胡闹！这么大的孩子了，还玩这些东西！这玩意能当饭吃？学校的目的，是为了培养你在社会上立足的能力，而不是让你玩闹的地方！”

　　“孩子，大人都是为了你好！你想画这些，随你怎么话，可是你毕业后呢？还不是得上班养活自己？画小人书，你以后能干什么？现在那些小人书，都是教育上补贴给一些出版社，让其制作的，单凭小人书，根本没有任何前途！”陈萍苦口婆心地劝说着。

　　“贺晨同学，每个人少年时都有一些不合实际的幻想，可是人总该要长大，总该要面对现实，你喜欢小人书没错，可是若你因此而荒废了自己的人生的话，你有没有想过你的父母？难道你要父母养你一辈子吗？”这话就有些语重心长了，马主任若不是和贺贤熟识，是不会说出这样的话的。

　　“呵呵，漫画只是一种表现形式，将一个故事以画面的形式呈现出来，凭什么小说就可以被你们接受，凭什么电影就可以被你们接受，凭什么电视剧就可以被你们接受，而漫画却只能沦为小孩子的玩意？”贺晨嗤笑一声，异常激动。

　　因为在上一世，国内的大人们依然是这样的看法——漫画是小孩子的玩意。可是他们却不想想，若是将漫画画出三国演义，那还会是小孩子的玩意吗？

　　那个世界，有他们那一代钟爱漫画的种子，可是这个世界没有！

　　“那不一样……”马主任蹙眉。

　　“不一样？有什么不一样？故事是一样的故事，只是表现手法的不同就不一样？你们太小看故事的魅力了……”贺晨顶撞马主任，马主任面露不虞，他已经为这孩子分析了这么多利弊，怎么还如此固执？

　　马主任接着说：“贺晨，你的学习非常好，你拥有更广阔的舞台。平心而论，我希望你进入理科，因为凭你的成绩，只要努力的话，可以成为世界上最顶尖的科学家！”能在现在这种大综合，极度考验思维和逻辑的考试中将所有科目考满分，这就足以说明他的聪明才智了。

　　如果因为一时的年轻气盛去搞劳什子漫画，而将一身天赋毁掉的话，那将会是国家的损失。

　　贺晨有什么水平自己了解，他的成绩是作弊来的，或许系统兑换的能力中有那种可以让自己超级聪明的能力，可是没有声望就兑换不了能力，兑换不了能力，他就只是一个普通人，一个普通人就出不了名，出不了名就没有声望……

　　这是一个死循环。

　　而他却有着超越这个世界所有人的一点——对漫画的认识！

　　“就是你们这样的认识才会限制了漫画的发展！”

　　“小晨！”贺贤脸色骤变，大声呵斥。

　　贺晨平静地看着父亲，幽幽道：“这个世界，能成为科学家的有无数人，可是会做漫画的却只有我一人！”

　　“小人书？呵呵，我将站在这个远远超过你们想象的舞台上，告诉你们，什么才是漫画！”


第六章 梦想与退稿

　　“这么说，你是拒绝我们的邀请了？”马主任沉思片刻，手指轻轻敲着茶杯，眯眼看着贺晨。

　　这不是第一次被拒绝，国内高考状元那么多，总有他下手迟，被其他名校抢走的时候。

　　可是这却是他感到最惋惜，最不解，甚至最愤怒的一次！

　　你说你如果是因为想去其他名校，他可以理解，只会叹息自己慢了一步，并送上祝福。

　　但是竟然被贺晨以哪种小孩子的玩意为理由拒绝，马主任异常生气。

　　有多少学者勤勤恳恳地工作着，贡献着，却最终因为天赋被挡在精英的门外，可是贺晨竟然糟蹋着自己的天赋，这是对那些籍籍无名却贡献自己一生的科学家的侮辱！

　　姚凝停下笔，在贺晨的身上，她忽然看到了曾经的自己——那是追逐着梦想的青春！

　　曾几何时，她忘记了公正客观报道一切的初衷，开始追求着读者的眼球。

　　和固执的贺晨相比，她妥协了，被现实磨平了棱角；而贺晨却没有妥协，哪怕不被世人所接受，哪怕被世人所鄙夷，他也在为自己的梦想奋斗！

　　她忽然很想看看贺晨，他是否能完成他的梦想？

　　贺贤恼怒，别人求之不得的机会你不珍惜不说，还口出狂言，他刚想教训贺晨，却被陈萍拉住。

　　只见陈萍轻轻摇头，多年夫妻，两人早已经心意相通，贺贤明白了妻子的意思：孩子已经长大了，他未来想干什么，可以自己做决定了。

　　贺贤看着目光坚定的儿子，从他最开始说话，一切都有条有理，显然这不是他一时冲动，他早就准备多时。

　　贺贤长叹一声，儿子的固执和自己很像，一旦决定好的事情，没有任何人可以左右。他彻底放开了身体，深靠在沙发上，对于孩子的决定他不再干涉，身为父母他不求孩子能出人头地，但求他能一辈子平平安安……

　　“不。”

　　贺晨却摇摇头，看着手中的手册，作为综合性学府，燕京学院当然有艺术学院，里边有一个美术专业，课程介绍里有绘画课。

　　既然这个世界没有漫画专业，那就选这个，去学习基本绘画笔法。

　　“我想进燕京大学艺术学院美术专业。”

　　马主任愣了一下，随后恍然，看来这孩子真的不是异想天开，他希望将美术艺术融入到小人书里。

　　可是这可能吗？小孩子看得懂吗？大人会去看吗？

　　“好，没问题！”

　　燕京大学艺术学院本来还需要考核一下专业技能，可是马主任却很想看看贺晨在认清梦想和现实之后的反应，于是直接拍板决定。

　　“倘若你想换专业了，随时可以找我！这句话两年内有效。”

　　马主任实在不忍心贺晨荒废，给了一个承诺。

　　这个承诺的分量可是极重的，一般情况下选定专业后将不允许更换，倘若要更换，还只能在第一年，并且需要有一定的关系，而且还得通过专业考核，程序极其麻烦。

　　因此人们在选择专业的时候才慎之又慎。

　　可是马主任竟然给了贺晨一个两年内的承诺，这就意味着，只要在这两年内，贺晨放弃了自己的漫画，那么随时都可以换专业！

　　可是贺晨会放弃吗？

　　“不好意思，怕你永远都等不到我的！”贺晨抬头自信一笑。

　　马主任也跟着笑了起来：“那就拭目以待吧，我也希望你永远不会来找我。”

　　若是找他，贺晨的梦想就预示破灭；

　　若是没找，那么贺晨的梦想或许已经成功，即使没有成功，也表示贺晨依然没有放弃梦想，追逐梦想的人，即使他的梦想再怎么不被人所接受，他的精神都值得所有人尊重。

　　他很想看看和贺晨未来究竟能走到哪一步。

　　将事情谈妥，马主任等人告辞，贺晨以及父母将他们送到门口。

　　贺晨虽然和马主任有分歧，但那只是坚持的理念不同，对于可以对他说出那样肺腑之言的马主任，贺晨很尊重。

　　姚凝在离开之前，对贺晨说了一句：“你的漫画故事非常精彩。”

　　她是唯一一个将那短短四话内容浏览了一遍的人。

　　“谢谢！”贺晨笑了，很开心，不是因为姚凝对他的夸奖，而是因为即使跨越了世界，EVA的魅力依然被人所承认。

　　这是第一个读者，而贺晨的目标是将那些经典推广到全世界！

　　“小晨，你就这么自信？这种小人书真的有这么大的魅力？”回到家里，父亲贺贤随意翻看着EVA，对此表示不解。

　　四话仅仅第一集内容，才刚刚介绍了EVA的几名角色，其深度还远远没有展开，而且这是一个幻想类故事，本身目标群众就是青少年，父母不喜欢是理所当然。

　　“不，我不是自信，而是相信漫画的魅力！”贺晨特意强调了一句，他相信的不是自己，而是那些超越了国家，超越了人种，超越了世界的经典所蕴含的魅力！

　　“哥，小人……漫画真有那么好？”

　　贺菲菲也一页一页看着，之前没有仔细看，此时静下心来细心端详，忽然发现这些风格与现实中电视电影决然不同的人物忽然产生了一种莫名的吸引力，吸引着她看下去，将一个真实的，完全不弱于电视电影的世界展现在她的面前。

　　“你会知道的……总有一天，哥会让他们将漫画列进教科书中！”贺晨揉着妹妹的头发，从不被认可，到列进教科书中，贺晨的野心很大，路还很长！

　　贺晨很庆幸自己有一个开明的父亲，如果不是父母最终的默认，他根本无法做出这种叛经离道的决定。也因此，他要做的更加好，如此才能证明父母的决定是多么正确。

　　他向父亲询问了一些出版社的情况，出版社出版有自费出版以及出版社代理发行出版，前一种没有任何要求，只要给钱就能出版，出版渠道却得作者自己去联系；后一种是投稿，投稿审核通过后和出版商签合同，出版社出版发行，作者只用写书收钱就行。

　　父母不反对他走这条路，他已经很感激了，更加不会用父母的钱去出版——即使他对EVA信心十足。于是只能走投稿。

　　贺晨挑选出几个本市内，出版过小人书的出版社，将EVA寄出去。随后就一边信心十足等着回信，一边继续画着EVA后边的内容。

　　在他想来，EVA通过审核是铁钉板上的事情，根本不存在不通过的可能，就算不说故事内容，仅仅EVA的画风就已经完爆那些小人书数倍了。

　　可是，仅仅五天后，第一个出版社就给了他一个意想不到的恢复。

　　退稿……

　　特么的竟然退稿了！

　　贺晨怒了，审核EVA的编辑眼睛是长狗身上去了吗？能通过哪些垃圾，怎么就无法通过EVA？！

　　他心中将出版社以及编辑的女性亲属全部问候了一边，才去看退稿理由。

　　“您好，贺先生，由于您的作品《EVA》不符合本出版社的要求，因此我们无法出版，欢迎您继续投稿，如果需要自费出版，请联系电话XXX－XXXXXXXX，和编辑XX商谈相关事宜。”

　　不符合要求？

　　到底是哪点要求啊！

　　贺晨有些抓狂，EVA要说血腥吧，有些画面确实非常血腥，也有某些擦边的诱惑……可是这些统统都没有在第一集里啊！

　　而且EVA是架空世界，又不映射现实，第一集讲的还是人类面临怪物袭击时的反抗，满满的正能量，为什么就不符合要求呢？！

　　这几天出版社回信陆续回来，无一例外都是退稿。

　　贺晨苦思冥想，甚至暂时放下了EVA后边的内容，他想不通，堪称动漫界的里程碑的EVA，为什么会被退稿呢？

　　直到看到最后一家出版社的回信……

　　“您好，贺先生，您的EVA故事非常精彩……”

　　嗯，贺晨边看边点头，这编辑不错，至少认真看完了，不像其他的，一看就是随便扫了一眼就将EVA丢到一旁了，既然这位看完了，那总该通过了吧！

　　“人物特色鲜明……”

　　论形象的塑造，EVA绝对首屈一指，甚至EVA之后的动漫，每个都可以从EVA中找到原型。

　　“绘画技法前所未有……”

　　这不废话么，虽然贺晨的水平很差，可是他是照着临摹出来的，风格还是很明显。就凭那些随手涂鸦的垃圾，能跟专业的画师相比？

　　“可是……”

　　就在贺晨以为大局已定，出版社已经通过审核之后，这两个字突然冒了出来，将贺晨的心一下揪了起来。

　　可是？可是什么？EVA还有什么不足的？

　　贺晨揣着好奇，继续看下去。

　　“这种题材不适合儿童，不建议出版。”

　　信纸从贺晨的指间轻飘飘落下，贺晨的内心犹如一万只初号机在狂奔，脑海中只回荡着那一句话“不适合儿童”。

　　他终于明白为什么EVA会被退稿了！

　　合着他们的目标就只有儿童！那将我们广大的青少年置于何地！

　　这一次，贺晨连骂的心思都没有了。

　　他终于明白了自己路途的艰难，这种根深蒂固的对漫画的歧视不是嘴上说说，是根植在他们每一个人的意识中！

　　首先一点，如果目标人群不是儿童的话，出版社是真的连考虑都不会考虑！

　　难道，他真的只有走自费出版这条路了吗？

　　可是自费出版的花费极其高昂，而且即使出版了，销售渠道如何去联系？出版商都是这种认识，如何说服渠道商同意让自己这个完全不属于儿童的漫画上架发行？

　　贺晨迷茫了……


第七章 第一笔声望

　　贺晨像丢了魂似的，整天都心不在焉。

　　EVA被拒稿，无法出版，那他就没有了声望来源，没有声望，就无法兑换接漫画和能力，他忽然想起了一句诗：出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

　　他甚至想，若是当初用第一次免费的机会兑换蜡笔小新，会不会不一样？

　　可是让他放弃经典的EVA，他做不到啊！

　　若是因为一时的贪念，而让经典无法在这个世界重现，那不仅是他终生的遗憾，同样也是对经典的侮辱！

　　难道他就得向着第一个困难低头吗？

　　不，这条道路是坎坷的，是漫长的，怎能还未起步就向困难低头！肯定还有办法！

　　贺晨没有泄气，认真思考着，如何在没有漫画的帮助下让自己获得第一笔足以兑换下一本漫画的声望。

　　他躺在床上望着天花板，忽然听到手机铃声，愣了一会，才想起这个土里土气的手机铃声是自己的，他一边想着一定要将漫画动画化，将那些经典的歌曲也弄出来，用来替换这个土鳖铃声，一边拿起手机，一看来电显示：罗皓。

　　“喂！”贺晨心情不好，语气自然不好。

　　“靠，你吃了炸药了？”

　　“说，啥事！”

　　“操，你NB了连兄弟都不认了？没事就不能找你了？”

　　“没事？我挂了。”

　　“别！别！”罗皓的声音停顿了一下，听到贺晨并没有挂掉电话，嘴中嘟囔了一句：“你厉害，我怕了你了！就是想找你聚聚，从高考之后，你就整天闷在家里，你都不怕发臭了。”

　　贺晨想想自己现在也是没有头绪，出去逛逛说不定能有什么灵感，于是答应了罗皓，两人约定了见面地点之后，贺晨收拾收拾就出门了。

　　刚一出门，贺晨就后悔了，7月底的太阳，那叫一个毒啊，整座城市都仿佛一个巨大的蒸笼，踩在地上，都仿佛可以闻到鞋底被烧焦的味道。

　　贺晨郁闷，放假以来一直都没出房子，吹着空调，他还当天气是6月份的天气。

　　两人约定在一个冷饮店，当来到店里的时候，贺晨好像蒸了一次桑拿似的，汗如雨下。

　　炎炎夏日，这种店是小情侣们的最爱，一排排卡座都早已人们为患，贺晨扫视一圈，看到一个剑眉星目，浑身充满着阳光气息的男孩在像自己挥手。

　　这人就是他的好友罗皓，罗皓喜欢运动，一头短发精神抖擞，身材虽然比不上那些肌肉兄贵，但是也颇为健硕，而且更显美感，引得周围的小女孩连连侧目。

　　可惜，若是他不笑还好，这一笑，看起来怎么那么像二傻子？

　　“别笑了，若是让人误会你是从那家精神病院逃出来的，小心被抓走。”贺晨走了过去，没好气地说道，看到他面前放着多半杯冰镇饮料，也不客气，直接端起来一饮而尽。

　　“日，那是我的饮料，你想喝自己去要！”

　　罗皓心痛地喊道，可是等来的回应只是一个空荡荡的杯子，残存的水渍像是在向他哭诉自己的悲惨遭遇。

　　“嘁，大热天把我喊来也不说给我准备一杯，喝你的都已经非常给你面子了。”贺晨坐在罗皓对面，享受着空调垂下来的冷风，舒适地呻吟一声，半眯着眼睛看着罗皓，好似喝了他的水，还是对他的恩赐似的，“说吧，叫我出来有什么事。”

　　罗皓对贺晨竖起中指，鄙视一眼，然后招呼服务员过来，又要了两杯饮料。

　　“你这家伙！骗的我好苦啊！高考之后，整天闷在家里，让人还以为你考砸了，害的我都不敢去你家。”

　　“怎么？我家难道是虎穴不成？”

　　“我去，你爸可是将一切都怪到了我头上啊！我怕我去了，会站着进去，躺着出来！”

　　“怪到你头上？”

　　“……考前那一天不是你生日么，为了给你庆祝一下，我就带了瓶葡萄酒，可哪知你酒量那么差，两杯葡萄酒也能醉倒！那晚我冒着生命危险将你送回家，你爸差点把我腿打断。”

　　似乎想到了那晚的情景，罗皓心有余悸，随后又埋怨地望着贺晨：“你考的这么好，怎么不早说啊，让我担惊受怕这么久，我还想若是你考砸了，我也没脸去上大学了，陪你一起再复读一年。”

　　“滚！老子才不要你陪，你若是女人，我还可以考虑考虑。一个大男人说这些，你不恶心我还恶心。”贺晨用力向后靠了靠，仿佛罗皓真的散发着某种恶心的物质一般。

　　话说，幸好这个世界基佬之情还不流行，否则两个大男人在这种地方会面，指不定外边那一群女人会怎样去想。

　　“对了，你说你是怎么考的？你以前可没考这么好啊，怎么这次这么猛！”罗皓不以为意，反而好奇地问着。

　　两人都住同一片小区，算是邻居，从幼儿园开始，一直到高中毕业，两人都是同班同学，所以相互之间几乎毫无秘密可言。

　　罗皓对学习兴趣不大，可是每次考试都考的很好，在班里一向属于老师最钟爱的尖子生。而贺晨一直属于那种中上游，没什么特点，既不拔尖，也不拖后腿，属于那种常常会被老师遗忘的类型。

　　可是这次的成绩，超出了所有人的预料。

　　“难道，你以前都是故意考那么差？就为了给人一个惊喜？！”罗皓猜测到，越想越兴奋。

　　这个世界国家队高考异常关注，不仅监考极为严格，而且即使高考过后，那么过上10年，只要发现你曾经高考作弊了，那么你所有的文凭都会被撤销，同时也会在档案上留下一个污点，用人单位也会将你开除，再也不会录用。

　　因此导致高考作弊的成本过高，有能力作弊的人另有更多且更便宜的途径去上大学，犯不着将一辈子毁在高考上，罗皓才没有想到作弊那一方面。

　　“秘密。”贺晨神神秘秘，他当然不会将自己的系统说出来，别人信不信是一回事，若是让非正常人类研究中心将自己逮住，那就彻底玩完了。

　　“对了，你怎么知道我的成绩的？”贺晨奇怪，自己的成绩又没告诉其他人，父亲那个老学究也不是一个喜欢到处宣扬的人，怎么看罗皓这个样子，好像自己的成绩早已经不是秘密了。

　　“卧槽，你还不知道？”罗皓瞪大了眼睛，不可思议道。

　　“知道？知道什么？”

　　“……你不是接受记者采访了吗？平安日报都已经报道出来了，现在全市都知道我们学校出了一个不写作文，其他都满分的妖孽！”罗皓拄着桌子站起，唾沫星乱撒。

　　贺晨急忙将自己的杯子端起，他可以毫无顾忌的喝罗皓的杯子，但是绝对不喜欢他向自己的杯子里吐口水。

　　好在店里这会人非常多，声音嘈杂，罗皓的话并没有引起人们的注意，否则真如他所说的那样，贺晨怕是会引起围观了。

　　“你看，报纸我都带来了！”说着，罗皓就从自己的衣兜里拿出一张折起来的报纸，翻开指给贺晨看。

　　可能是平安市的生活太过和谐，竟然让区区一个考生的采访占据了首页整个版面。

　　贺晨瞅了眼标题“天才考生——隐藏的状元”，副标题“燕京大学亲访，抛出橄榄枝”，最后看了眼记者名字，角落里写着两个名字，一个姚凝，另一个陆琪，贺晨不认识。

　　整篇文章洋洋洒洒几千字，从贺晨的学校老师、同学，家人，邻居，各个角度书写了一个认真努力的三好学生，而贺晨关于漫画的发言，以及和马主任的针锋相对，那美女记者竟然没有任何地夸大，原话搬了上去。只不过是在不起眼的地方，不细心读完全文的话，怕是不会注意到。

　　至于那位真正的状元，只在一个小角落里一笔带过。

　　“咦？你还接受采访了？不过，你确信你说的这个人是我？”贺晨看到里边竟然有对罗皓的采访，瞥了他一眼。

　　罗皓洋洋自得，对于一个普通的学生而言，只要能在报纸上露个脸似乎都是一件非常了不得的事情。

　　“咱两谁跟谁啊，我当然是怎么好怎么说了！况且以你这次的成绩，就算将你说成文曲星转世，怕都有人信。”罗皓拍着自己的胸口，大手一挥，表示好兄弟，不言谢。

　　贺晨笑着摇摇头，将报纸还给罗皓。

　　“姚凝采访你真是瞎了眼了。”

　　“嘿嘿……”罗皓又是傻笑一声，忽然低下头，贼眉鼠眼，贱笑两声，悄声说道：“那个美女记者，长的真实太漂亮了！看她采访我的时候，恨不得将你几岁断奶的事情都挖出来，好像对你非常有兴趣啊，我觉得她怕是看上你了。”

　　“白痴。”贺晨当然不会信，挖人老底这是一个资深记者的基本素养，而且贺晨是学生，而姚凝已经工作了，两人以后或许都不会再有交集了。

　　报纸……

　　贺晨忽然心念一动，召唤出系统界面，望向了声望那一栏。

　　只见原来只有孤零零一个1的地方，已经变成了1542！


第八章 二选一的难题

　　声望！

　　果然和他想的一样，只要让更多的人知道自己，就会获得声望！

　　而且仅仅这一次报纸，竟然就获得了一千多的声望，倘若自己的漫画开始发行，那会有多少声望？倘若自己的漫画改编成动画，那又会有多少声望？

　　贺晨看到了希望！

　　“喂？贺晨？贺晨！”

　　罗皓的声音惊醒了贺晨。

　　“哦，你活着啊，我还以为你死了呢。叫你半天都没反应，想啥呢？”

　　“没什么……你叫我出来有什么事？”贺晨端起杯子喝水，掩饰了一下，再一次催问。刚刚获得声望，他想尽快回家去，好好考虑自己下一步的打算。

　　“我想问你，你准备上哪所学校啊？”

　　“报纸上不是写了么，燕京大学。”贺晨指着报纸说道，然后又问了一句：“问这干什么？”

　　“可是，可是上边也写地含含糊糊，说你要搞什么漫画……我们从幼儿园开始就是同学，小学、初中、高中，我们都是一起，大学当然也要一起上！”罗皓笑着说。

　　贺晨摸摸鼻子，有些发酸。

　　上一世贺晨考的不好，罗皓放弃了更好的学校，跑来他所在的三流学校。这一世，罗皓依然做出了同样的选择。

　　幼儿园，那是缘分，小学是缘分，初中是缘分，高中是缘分……大学，那已经成为了习惯。

　　一时缘分，两世兄弟！

　　“哼，我上的可是燕京大学，你成绩够吗？”贺晨嘴上这么说，心里却考虑着，若是罗皓成绩不够的话，他去哪自己也去哪，即使违背了马主任的约定也无所谓了。

　　“去去，少小瞧了我！我虽然没你那么厉害，可是也考了587分。”罗皓嘟囔了一句：“进理科专业，绰绰有余了。”

　　587分，和贺晨的差距很大。

　　可是这个世界因为是文理合考，总有偏科的学生在，例如数学、物理这种理科专业，是完全不看文科成绩，所以即使哪怕文科考0分，只有其他成绩够高，一样能进好大学……这也导致了，某些看起来成绩低的人反而进入了某些成绩高的人也没办法进去的学校。

　　“贺晨，你想弄的漫画究竟是什么东西？”罗皓好奇道。

　　“今天没带出来，到时候成品出来了，再让你看。”

　　EVA的受众是男性群体，父亲和马主任是年龄太大，再加上固有的潜意识，不会对这个有什么兴趣；而妹妹以及姚凝则因为是女孩，对这种题材本身的兴趣就有限；而罗皓才是EVA真正的受众群体，想看EVA真正的魅力，还得从他的身上着手。

　　“那就这么说定了！我回去就报燕京大学，计算机系！我们到时候一起去上学，记得还有你的漫画也要让我看看。”

　　罗皓是想到什么就做什么，确定了贺晨要上的学校之后，他就急不可耐地要回去填报志愿。

　　两人分别，贺晨回到家中，父母不在，只有妹妹趴在沙发上看电影，贺晨瞥了一眼，是国产言情片，剧情不了解，但是制作水准比自己那个世界高了许多。

　　“菲菲，给你酸奶，冰镇的。”贺晨记得家里的酸奶好像完了，于是回来的时候顺手买小了一箱冰镇酸奶。光走路都已经大汗淋漓，抱着这么一箱酸奶回来，衣服好像从水里捞出来一样。

　　贺菲菲穿着一个浅蓝色的及膝短裤，和一个淡黄色短袖，毫无淑女形象横在沙发上，两条白嫩嫩的小腿还一晃一晃。

　　听到哥哥给自己买了酸奶，贺菲菲顿时一跃而起，鞋子也不穿，赤着小脚，蹬蹬蹬跑了过来，扑到贺晨的身上，也不顾黏黏糊糊的汗水，对着贺晨的侧脸吧唧亲了一口。

　　“哥哥最好了！”一边说着，一边打开箱子取出一盒酸奶，像一只找到了坚果的小松鼠一样吸了起来，眉开眼笑，眼睛弯成月牙。

　　贺晨chong溺的瞪了一眼贺菲菲：“去，穿鞋去，脚丫子脏不脏！”

　　贺菲菲捧着酸奶，高兴地继续去看电影，贺晨将酸奶放在了冰箱中，回来发现屋内的温度好像很低，拿起空调遥控器一看，竟然只有19度。

　　“这么低，不怕生病了么！”说着，贺晨将温度跳到了24度，感觉稍微好了点。

　　贺菲菲哼哼唧唧，含糊道：“怕什么，反正有哥哥照顾我啊！”

　　“对了，哥，你的漫画怎么不画了？”贺菲菲忽然问。

　　“哦？想看了？”贺晨惊奇，贺菲菲眼睛一转，娇憨地说道：“嗯！比电视好看多了！”

　　贺晨哂笑一声，往常妹妹哪会和自己用这种语气说话，真是有奶便是哥啊！

　　轻轻刮了一下妹妹的鼻子，贺晨说：“油嘴滑舌……最近有点事，耽搁了。”

　　贺菲菲将贺晨的手拍开，皱皱鼻子，嘀咕着：“鼻子都要被你刮塌了……什么事？需要我帮忙不？”

　　“小屁孩，你能帮什么。”贺晨失声笑着，摇摇头。

　　贺菲菲恼怒，就像一只发怒的小猫咪，张牙舞爪：“你也就比我早出生四年而已，凭什么说我是小屁孩！哼！你都这么大了，还喜欢小人书，你才是小屁孩！小屁孩！”

　　说着就对贺晨挤了个鬼脸，撇过头去，将酸奶吸得吱吱响。

　　贺晨大笑一声，先去冲了个澡，又换了身干爽的衣服，随后呼唤出系统界面。

　　声望1543。

　　还在缓慢地增长。

　　贺晨略过其他，直接将目光移到了漫画区。

　　当前他还没有一本漫画支撑自己的声望，而高考……一辈子只会这么一次，根本无法用这个来刷声望，况且即使用这个刷，一年一次，效率也太慢了。所以首要的是兑换一本新的漫画，而不是去兑换能力。

　　他并不是放弃了EVA，他想清楚了，EVA不被接受只是因为太过超前。在现在人们将漫画当做小孩子的年代里，能看懂EVA的不会去看，小孩子又看不懂，根本无法领略EVA的魅力，EVA当然火不了。

　　他需要一个符合当前年龄层次，可以将孩子吸引进漫画世界的一部漫画，培养一批真正喜爱漫画的人，等他们成长几年，再一次去看EVA，那才是EVA真正发威的时候！

　　漫画区二选一，兑换一本就会刷新列表。

　　贺晨兑换EVA的时候，因为太过专注EVA后边的剧情，以致忘记去看刷新后的漫画。

　　然后他瞎眼了……

　　老天，难道你是要和我作对吗？！

　　贺晨出离的愤怒了，他甚至后悔去看，若是没有看到的话，他怕是不会像现在这样纠结吧？

　　第一部漫画是口袋妖怪。

　　说这个名字怕是华夏大部分人都会感觉陌生，可是若是说起另一个名字，那定会勾起无数人对童年的回忆——chong物小精灵（神奇宝贝）！

　　这是一部轻松愉快的漫画，讲的是在一个充满了各种各样神奇宝贝的大陆，立志成为世界第一神奇宝贝训练师的人类小智，与他的同伴在世界上冒险的故事。

　　新奇的世界，数不清的神奇宝贝，还有搞笑的反派，以及努力且充满爱心的主角，全年龄观看，绝对的王道作品！

　　而且，这部漫画更是塑造出了宇宙第一萌chong——皮卡丘，皮殿！

　　不仅如此，chong物小精灵首先出的游戏，他所带来的不光是无可比拟的人气，还有那无法估量的产业价值——游戏产业世上价值最高的品牌，从创立到贺晨重生前，创造出近万亿日元的利润，横跨一百多个行业，拥有上万个衍生产品！

　　这简直就是为贺晨现在量身定做的一部漫画！

　　这是一部不可多得的名利双收的经典……但他好死不死的看到了下一部漫画。

　　幽游白书！

　　他感觉自己的心中好似有一万只皮卡丘，聚集在一起，对着自己放出了终极绝招——十亿伏特！

　　额滴亲娘哩！

　　为什么会是幽游白书啊！

　　幽游白书，为素有鬼才之称的漫画大师富坚义博的代表作。热血的剧情，激烈的战斗，还有那陪伴着自己一起长大的幽助、桑园、藏马、飞影！

　　如果说chong物小精灵代表着充满幻想的童年，那么幽游白书就是青春激昂的少年。

　　选哪个？

　　如果是为了钱，贺晨会毫不犹豫地选择chong物小精灵。

　　但是他不是为了钱，他的目的只有一个，改变世人的看法，让那些经典在另一个世界重现！

　　可是这两个都是经典，不论选择了哪一个，另一个或许再也将无法见到——除非有一天，贺晨能将那些剧情一字不漏的全部回忆起来。

　　此时他真切的明白了那句老话——鱼与熊掌不可兼得。

　　一想到有一部经典就要错失在自己手中，对身为一个动漫狂热爱好者的他而言，有如凌迟般的折磨！

　　而且，这才是开始！

　　以后他将面对更多更多的选择，会有更多更多优秀的作品被自己舍弃掉。

　　贺晨忽然感到一股深深的无力，为什么人类的记忆如此不可靠呢？倘若自己有茵蒂克丝那种完全记忆的能力，那还会受到这破系统的限制吗？

　　为什么？

　　为什么就不能让自己将所有的漫画都兑换出来？

　　哪怕花费再大的代价他也愿意！


第九章 就决定是你了！

　　贺晨看了下兑换的价格，《宠物小精灵》和幽游白书都只要1000点声望。

　　他感觉莫名其妙，无论从那一方面来说，这两个都不能算是同一档次的作品吧？于是向系统咨询这个兑换声望的问题。

　　“书籍刷新为随机刷新，第一次兑换免费，第二次兑换皆只需要1000声望，第三次兑换将恢复正常，按照漫画长度、影响力、画工评分，同时还需要满足一定条件。”

　　空灵的电子音又一次响起，每次听到这个声音，贺晨总是不由自主地想到了V家初音……可是这个神奇的系统连最基本的智能都没有，必须你问了才会回答，仿佛是设定好的自动回复，让贺晨一点也萌不起来。

　　从系统的回答中，贺晨明白，前两次属于新手保护期，经过两次的兑换，应当也就熟悉了系统，并且拥有了一定的声望……若是经过了两次，还做不到的话，这种拥有外挂依然弱逼的人也就失去系统辅助的资格了。

　　而贺晨，第一次已经浪费了，第二次若是还浪费的话，怕再也无法从系统中兑换任何东西了。

　　“系统……比我更清楚啊！”贺晨长叹一声，“在这么一个世界中，想要发展，想要改变，不是标新立异，而是顺应潮流，然后引导潮流，因此才在前两次中刷新出最最适合低年龄层次观看的蜡笔小新以及宠物小精灵，以此培养根基，然后将漫画的年龄层次逐步提高，自下而上席卷世界。”

　　“挟天下大势为我所用……我明白了！我知道该怎么做了！”贺晨忽然顿悟，念头通达，坚定了自己的目标，不再犹豫。

　　“兑换《宠物小精灵》！”

　　最终，贺晨选择了《宠物小精灵》，不为别的，只为《宠物小精灵》最适合他现在的处境，他急需一个可以为他打开市场的作品，而这个世界的漫画市场现在只有小孩子，《宠物小精灵》也就成为了当仁不让的不二之选。

　　兑换之后，贺晨发现这《宠物小精灵》竟然不是某一部，而是从最初到最后的所有系列，甚至还有自己从来没有看过的几个系列，以1000点声望兑换了这么多东西，赚大发了。

　　他想若是要按照正常兑换的流程来的话，这么多的系列，恐怕会是一个天文数字。

　　不过又有一个难题出现在了贺晨眼前，这么多的系列若是全部重现出来，即使以他每天一话的临摹速度恐怕也得近十年的时间……

　　看来他只能挑选其中比较好的几个系列来画了。

　　还剩下543点声望，能力栏里最垃圾的能力也都在1000以上，不足以兑换。

　　贺晨看向了漫画区，《宠物小精灵》出现在自己拥有的漫画栏里之后，兑换区就已经刷新，两部漫画分别为《数码宝贝》和《喜羊羊》。

　　这一次竟然出现了国产动漫！

　　但却是《喜羊羊》……贺晨不是鄙视国产动漫，曾经的《葫芦娃》、《黑猫警长》、《快乐家家车》、《大头儿小头爸爸》、《舒克和贝塔》、《邋遢大王》、《魔方大厦》等等这些都是非常经典的童年作品。

　　贺晨也从不怀疑《喜羊羊》的吸金能力，在那个世界，国产动漫除过动画电影之外，能出剧场版上大荧幕的只有一个《喜羊羊》了。

　　可是如果让他来选择，他绝对不会让自己的孩子去看一个破《喜羊羊》……明明有这么多的经典可以看，为毛要看这么一个玩意？

　　这一次，贺晨终于不用为错失经典而内疚，他看了一眼，直接PASS了《喜羊羊》，将目标锁定在了《数码宝贝》上。

　　这部作品和《宠物小精灵》类似，都是人类和chong物一起在奇异世界的冒险，虽然从总体上来说，它比不上《宠物小精灵》的影响力，可是如果将其最经典的第一部单拉出来评价的话，与《宠物小精灵》也是在伯仲之间。

　　尤为难得的是，他最经典的第一部从剧情上来说，比《宠物小精灵》更加丰满。兼容了儿童向与少年向，若是作为承接少年漫与儿童漫之间的桥梁，对贺晨来说没有什么比它更为合适。

　　“《数码宝贝》，需要声望34500点。”

　　这，这，是不是有点太多了？

　　平安市作为省会级城市，虽然比不上沿海城市以及首都那样热闹，可是人口也是不少，有近千万，而平安日报算是本地最大的一个报社。

　　贺晨登上了平安日报首版，声望才涨到1500多，究竟要怎样的曝光度才能让他涨到34500点？

　　想到《宠物小精灵》的情况，贺晨忽然问：“这是不是也是全系列的？”

　　“是。”系统的回答快速而又准确。

　　“那我能不能只兑换第一部？”

　　《数码宝贝》在贺晨重生前一共只出了六部，而除了第一部为经典之外，一部比一部垃圾，这也是它总体评价比不上《宠物小精灵》的原因。

　　贺晨也相信，以这么垃圾的成绩，万代那货应该也没脸在出新系列了。

　　“可以，兑换《数码宝贝》第一部需要声望10000点。”

　　全系列要三万，可第一部就占三分之一，瞧瞧，瞧瞧，就连这么公正的系统都觉得第一部才是最好的。

　　一万点，还在贺晨可以接受的范围内，虽然他依然换不了，可是知道了目标之后，就有干劲多了。

　　“加油，连载《宠物小精灵》！目标一万声望！”贺晨为自己打气，“这一次，老子就不信那群蠢货编辑连《宠物小精灵》都不过！”

　　随后，贺晨马上就投入到了新一轮的创作中，至于《EVA》只能暂且放下，反正《EVA》并不长，现在也不急，等时机差不多了，慢慢将它补完。

　　“咦？哥，这是什么？”

　　自从贺晨开始抄……创作漫画以来，就将自己完全隔绝在房间里，卫生也都自己打扫——因为他生怕母亲将他的画稿当成废纸给扔掉了。

　　自然也禁止妹妹随意出入，不过是人都有好奇心，而当小孩和女孩这两个物种融为一体的时候，好奇心将空前强大，越是不让她进，她越要找机会溜达溜达——即使只是叫贺晨吃饭这种小事，也能让她兴奋个半天。

　　妹妹虽然好奇心很大，总喜欢溜进来，可是却不捣乱，很懂事。贺晨不让乱碰的东西绝对不乱碰，有时候只是坐在贺晨旁边，看着他画无聊的背景图。因此贺晨见阻止不了，也就放任着不管了。

　　“那个啊，名叫皮卡丘，一只电气老鼠，会放电。”贺晨看了一眼，是第一话中皮神出场时的单页。

　　“皮卡丘？这不是《EVA》里边的东西吧？”

　　贺晨对妹妹高看了一眼，作为第一次接触漫画的人，她竟然一眼就能分辨出来画风不同，看来很有拉进二次元世界的潜力啊！

　　“当然不是，《EVA》的故事感觉现在还不是时候，这是一个新的故事，名字叫‘宠物小精灵’，讲述的是一个名叫小智的少年，和这只皮卡丘在一个充满了神奇宝贝的大陆冒险的故事。”贺晨简略介绍了下。

　　他最终从《口袋妖怪》、《神奇宝贝》和《宠物小精灵》这三个名字中，选取了《宠物小精灵》作为它的名字，因为他觉得相比于宝贝、妖怪，小精灵更加充满了童话色彩，更容易吸引到儿童。

　　一边说着，贺晨一边将画稿按照顺序整理出来，他已经完成了6话。

　　“想看，你就看看……不要折到了，在这里看吧。”

　　房子里就一张床，一个书桌，没有多余的地方，贺晨拍拍自己的床，对贺菲菲示意。

　　似乎真的被皮神的魅力所吸引，贺菲菲罕见地没有说“才不要看你的小人书”，反而将酸奶放在一旁，将画稿小心翼翼，整齐摆放成一摞。

　　看了眼桌上的酸奶，犹豫了下，跑过去将酸奶放在了客厅，才跑进来将门关上。仿佛生怕酸奶会飞起来，滴到画稿上似的。

　　6话一共一百多页，也就是皮神和小智初次相遇的事情，为了增强代入感，贺晨特意将一些名字改成华夏风，比如大木博士改成了周博士，小智到是不用改。

　　而且这个世界也是架空世界，基本都是在野外，除了一些细节的方面，需要修改的部分不多。

　　短短两三页，就将贺菲菲吸引到了那个神奇的世界，明亮的双眸紧紧地盯着画稿，咯咯的笑声不时从她的口中传出。

　　“太好笑了！领取自己神奇宝贝这么重要的事情，小智竟然睡懒觉！哈哈，和哥哥一样！”

　　贺菲菲这小家伙，看就看嘛，干嘛会想到自己的丑事呢？贺晨看着笑得花枝乱颤的小萝莉的屁股，真想冲上去对她狠狠地抽两下，看她还敢不敢乱说哥哥。

　　“哈哈，活该，迟到了，神奇宝贝都被其他人选走了。”

　　“诶！竟然还有一只给他留下……是皮卡丘！”

　　“皮卡丘性格内向害羞，不喜欢人类，小智会怎么和皮卡丘相处呢？”

　　“嘿嘿，那么小的精灵球，呆着肯定不舒服，皮卡丘才不会进去。”

　　“小智的妈妈那么啰嗦，准备那么多的东西，和妈妈一样啰嗦，妈妈看到这肯定要抽哥哥的。”真是个坏丫头，明明是和贺晨完全不相干的故事，为什么总向他的身上扯？

　　“哇，小智那笨蛋怎么打到烈雀了？烈雀又盯上了皮卡丘？皮卡丘，快跑！”情到深处，贺菲菲甚至都大叫着为皮卡丘加油。

　　“自行车坏掉了，怎么办？皮卡丘有危险，小智真勇敢，为皮卡丘挡住那么多烈雀！”

　　“哇！皮卡丘将所有烈雀都电晕了！太厉害了！”

　　到这里，故事戛然而止，贺菲菲意犹未尽，有些兴奋，有些担忧：“哥！后边呢？小智和皮卡丘脱离了危险了吗？皮卡丘接受了小智吗？小智将那个小女孩的自行车弄坏了，怎么给人家赔？烈雀还会报复吗？”

　　贺晨开心地笑了。

　　当喜欢开始滋生之时，改变就已经悄悄开始！


第十章 启程！

　　《宠物小精灵》部部都不错，贺晨选择的是自己最中意，同时也代表着他那一代人童年的第一部——无印篇。

　　什么叫做经典？

　　经典就是久经不衰，即使跨越了世界依然能够吸引到人的，这才能被称为经典！

　　《宠物小精灵》做到了！

　　一个从来不看漫画，甚至讨厌漫画，将其认为小孩子才看的玩意的人，竟然被其吸引，开始追问其后便的剧情。

　　这说明了什么？

　　这说明《宠物小精灵》成功了！

　　贺晨之所以选择这个，不仅仅因为这属于低龄向动漫，还有一点极为重要：《宠物小精灵》男女通杀！

　　这是某些漫画所无法做到的。

　　有了EVA的那次经验，贺晨这次虽然胸有成竹，却也不是那么有把握，但是妹妹的反应终于给他的心中插了一根定海神针。

　　妹妹在开学的话，就该初三了，连初三的孩子都能吸引，还怕吸引不了那些年龄更小的？

　　“皮卡丘当然没事，他们的危险也会度过去，至于那个小女孩？那是小霞，最终会成为小智的伙伴，和小智一同去冒险，故事才刚刚开始……”

　　贺晨稍微剧透两句，可是就这一点点内容，却引起妹妹更加浓厚的兴趣。

　　“哦！那个女孩也是训练师吗？厉害吗？她的神奇宝贝是什么！后边还会不会有伙伴！会不会有邪恶的训练师出现？还有还有，最后皮卡丘击败烈雀群之后，出现的那个仿佛凤凰一样的大鸟究竟是什么？为什么神奇宝贝图鉴里没有记载！”

　　“欲知后事如何，请看下回分解！”

　　贺晨神秘地笑道，却引来妹妹一顿粉拳。

　　“快去画嘛，我要看，我要看！”

　　“嘿嘿，谁当初说我这是小孩子才看的玩意，才不要看漫画来着？”贺晨挑挑眉毛，用力捏了下妹妹的翘鼻。

　　贺菲菲瓮声瓮气，挥舞着小手却被贺晨轻巧躲开：“哥，我错了，我再也不说这是小孩子的玩意了，快去画嘛！这真的太好看了！”

　　看到贺晨无动于衷，贺菲菲气恼，忽然眼睛一转，说道：“再不去画，我就告诉爸妈你欺负我！”

　　“哟呵，还敢威胁哥哥了！那我不画了，《宠物小精灵》到此完结！”贺晨眉毛一挑，靠在椅子上，翘着二郎腿，一副看你能奈我何的架势，笑吟吟地望着贺菲菲。

　　贺菲菲嘟着嘴，苦着脸，以前百试不爽的办法这一次竟然不管用了……

　　“那你要怎样才肯去画嘛！”

　　“你看，我每天不光要画漫画，还得打扫房间，很累啊。”

　　“那，那我给你打扫，你只要画画就行！”

　　“你看，你将我床都弄的那么乱，我一会还要收拾床……”

　　“我给你收拾！”

　　“我的衣服都被你弄到了地上，脏掉了……”

　　“我给你去洗！”

　　“可是我的手很累啊，一天一话，十几页，就算是抄，也很累的！”

　　“这个，这个……”贺菲菲想了想，自己不会画画，根本不能代替她去画啊！

　　她咬着手指，苦恼地想着，若是自己会画画的话，能帮哥哥画画的话，那该多好啊！

　　忽然，想到了电视上那些剧情，眼睛一亮，走到贺晨身旁，双手放在他的肩上，轻轻揉捏：“按摩，我可以按摩！”

　　贺晨眯着眼，感受着肩上传来若有若无的力道，心中感叹着，《宠物小精灵》的魅力还真是大，这么一会就将自己的妹妹俘虏了。

　　要不要弄身女仆装回来呢？

　　一想到穿着女仆装的小萝莉，任劳任怨不计报酬，为自己打扫房屋、洗衣服、暖床……贺晨就有些把持不住，急忙摇头，将这个邪恶的想法驱逐出脑海。

　　若是让老爷子知道自己让妹妹穿女仆装给自己按摩的话，怕自己就得与这个世界说再见了。

　　“啊？这也不行……”贺菲菲将贺晨摇头的动作当成拒绝自己，声音充满了失望。

　　“就你这小胳膊小腿，哪来的力气给人按摩？”贺晨也不辩解，顺着她的话说下去。

　　贺菲菲放弃了徒劳的努力，终于抛弃了一切羞耻，本能地使用出了只有最纯洁的小萝莉才能使用的终极武器——撒娇卖萌大法！

　　“哥～～～～”糯软的声线抑扬顿挫，千回百转，只一听，贺晨的骨头都酥了，半边身子失去了知觉，再一听，另外一边也失去了知觉。

　　还不等贺菲菲说话，贺晨就已经缴械投降：“好好好，算我怕了你了，谁让你是我妹呢！不过，你得听话，若是不听话，我就绝对不会画了，明白了吗？”

　　“哥哥最好了！”贺菲菲高兴地挑了起来，又亲了一口。

　　“女孩子！就应该淑女点！别总像个疯子似的！”贺晨呵斥一句，摸摸被亲的脸颊，总觉的在这么下去，自己回走上犯罪的道路。

　　贺菲菲吐吐舌头，俏皮一笑，将贺晨敷衍过去。

　　贺晨没有注意到，妹妹月牙般的美眸中，闪烁的那一抹狡黠的光芒。

　　随着贺晨对《宠物小精灵》画法的熟悉，绘画速度也越来越快。由于《宠物小精灵》对画功的要求并不高，所以贺晨比画EVA时快很多，一天可以画一至二话。

　　贺菲菲也甚是乖巧，每天白天听贺晨的吩咐将房子打扫一遍，哥哥渴了，给哥哥端水，累了，还会按摩，就差饿了给哥哥喂饭吃了。父母都在疑惑，一向惫懒的菲菲何时变得这样勤快？

　　然后晚上就是属于她的漫画时间。她不光看，还时不时问一下稀奇古怪的问题，比如皮卡丘到底是公是母？生了这么多同胞胎姐妹乔伊护士以及君沙警察的妈妈们不累吗？

　　还有那神奇的火箭队！

　　明明是一个反派人物，可是却有着不低于主角的人气。

　　“既然，你诚心诚意地发问了。”贺菲菲忽然在床上摆出一个POSS，仿佛一个高傲的女王。

　　“我们就大发慈悲地告诉你！”仿佛演练了无数遍，贺晨低沉的声音骤然接上。

　　“为了防止世界被破坏！”

　　“为了守护世界的和平！”

　　“贯彻爱与真实的邪恶！”

　　“可爱又迷人的反派角色！”

　　“武藏！”

　　“小狼！”

　　武藏原名宫本武藏，华夏本就有武这个姓，因此贺晨抛弃了姓氏，直接使用武藏这个名字，而小次郎被贺晨改成了小狼。

　　“我们是穿梭在银河的火箭队！白洞，白色的明天在等着我们！”

　　最后是两人合声，贺晨和妹妹的配合天衣无缝，只不过妹妹根本没有林原女王的气场，声音略显稚嫩和做作……这也无所谓，毕竟不是要去真的配音，只是两兄妹间的玩闹而已。

　　“可惜没有喵喵！”贺菲菲郁闷道，贺晨轻笑，若是喵喵真的存在的话，那贺晨就得考虑：成为一个漫画家好呢？还是成为一个训练师好呢？

　　贺晨本以为妹妹会喜欢小霞那个角色，可是没想到妹妹除过最喜欢的皮卡丘外，排在第二位的竟然是大反派武藏。

　　“哥！武藏他们太可怜了，小智都收服了那么多神奇宝贝了，为什么武藏还只有一只阿帕蛇？他们为什么要和小智作对呢？哥，你让他们脱离那个组织，加入小智的队伍吧！”贺菲菲央求道。

　　“故事本天成，妙手偶得之。你让我怎么改。”

　　任凭妹妹如何撒娇，贺晨都无能为力。他所会的是抄袭，又不是创作漫画，除非系统能改……可是改了之后还会是那个经典吗？

　　“坏人！”

　　贺菲菲皱皱鼻子，声音忽然低落了下来：“哥，你马上就得去上大学了……”

　　贺晨点点头，开学的日子慢慢到来，他马上就得去首都燕京市的燕京大学报道，家里也已经为他准备好了一切行李，贺晨谢绝了父母要送他的要求，和罗皓约定一同去报道。

　　贺晨明白妹妹的小心思，摸摸她的头，妹妹没有躲开：“难道你希望哥哥不上大学嘛？”

　　“可，可你上了大学，我就再也看不到皮卡丘，看不到武藏，看不到那些神奇宝贝了！”贺菲菲委屈地说着，随着这些日子，看着那个奇妙的世界和有趣的故事，在哥哥的手中一点点展现出来，她越发地喜欢这种名为漫画的神奇东西。

　　一想到哥哥离开后，就再也看不到，她就怎么都高兴不起来，甚至有时候会偷偷的想，若是哥哥没有考上大学该多好啊！

　　可是哥哥对自己这么好，而自己竟然诅咒哥哥考不上大学，那种罪恶感又令她格外难受。

　　“放心，就算我上学了，也依然会让你看到！记得哥的愿望吗？让漫画改变这个世界！我会让我的漫画充斥在这个世界的每一个角落，即使我不在你的身边，也会让我的漫画陪伴在你的身边！”

　　“又当我是小孩子，离那么远，我怎么能看到你的漫画！”贺菲菲埋怨着，贺晨摸摸鼻子，失声笑道：“还说不是小孩子，就算我的漫画没有出版，我也会每天给你寄回原稿，绝对保证我的小天使每天都有的看！”

　　贺菲菲脸红了一下，羞涩道：“不骗我？”

　　“不骗！”

　　“拉钩！”

　　“好，拉钩。”

　　几天之后，贺晨和罗皓带着大包小包，坐到了北上的列车，父母的叮嘱和他漫画中当初小智远行时的叮嘱如出一辙。

　　对着家人挥手，听着妹妹大声叫着自己的名字，贺晨心神恍惚。

　　小智带着皮卡丘走上了世界第一训练师之路。

　　他带着《宠物小精灵》走上了世界第一漫画家之路！


第十一章 舍友

　　坐了一晚火车，两人抵达华夏首都——燕京市！

　　正值入学时间，车站外到处都是举着各大高校牌子，接待新生的人。

　　贺晨和罗皓两人出示了录取通知书后，就被接到了校车上，跟着一众好奇的新生，抵达了华夏第一学府燕京大学。

　　报道之后，贺晨和罗皓两人被分到了同一个宿舍，正合两人心意。

　　燕京大学环境优雅，底蕴深厚，就连学生宿舍，都比其他学校好的多，四个人一间宿舍，极为宽敞，还带着空调、暖气还有独立卫生间。

　　想当年自己上学时住的还是8人间，暖气到是有，可是空调那就没戏了。每到夏天，那闷热的空气令人如坠地狱。

　　“啧啧，这那是上学来啊……”罗皓赞叹着，东瞅瞅西看看，一切在他眼里都是那么新奇。

　　屋内两张床已经被占了，但人不在，应该是出去了。

　　“贺晨，现在该给我看了吧……”罗皓麻利地将自己床铺收拾好，然后一边帮贺晨收拾，一边祈求，在得到贺晨同意后，喜形于色。

　　终于能看到贺晨那所谓的漫画了！

　　罗皓也是第一次听说画漫画，要说对漫画的热情，他肯定是没有的。他只是对这么一个将自己足足吊了两个月胃口的东西感到好奇而已。

　　贺晨从行李的最底下，将画稿小心取出。

　　原稿他可就只有这么一份，弄坏了，他两个月的辛苦就白费了。

　　“给你，不要弄坏了，我还没投稿呢。”

　　原稿有两份，一份是画了一半的EVA，另一份是足有一本书厚的《宠物小精灵》。

　　“……这不就是小人书么。”

　　罗皓翻了两页，发现这就是小时候看的那种小人书、连环画，心中疑惑，难道贺晨所谓的漫画就是这种东西？

　　“如果你再说我这个是小人书，我们就绝交！”贺晨冷声道。

　　罗皓谄笑，嘴上却不让步：“放心，就算你喜欢小人书，我也不会笑话你的……哈哈哈！”两人之间，这种玩笑早已习以为常。

　　“哼！”贺晨挑挑眉毛，“你先看看去，哼哼，就是不知道以你的智商能不能领略漫画的魅力。”

　　“操，我就不信你这小人书能比数理化还要难！”

　　看贺晨对自己的漫画极为自信，罗皓也心动了，心想这难道真的和小人书不一样？

　　想着，就坐在床上，慢慢看了起来。

　　很快他就发现确实有很大不同，首先这比那仿佛涂鸦般的小人书，画的人物更加好看，背景也更加逼真。尤其是那个叫做初号机的机器人，只看一眼，罗皓就被那夸张而奔放的造型深深吸引。

　　唯一可惜的是画的太少了，只翻了几下，刚到最精彩，初号机要出战的时候，就没有了。

　　而另一个很有趣，那些神奇宝贝也很可爱，可是罗皓感觉这太幼稚了，那软绵绵的战斗一点也没有初号机动一下来得激动人心。

　　“贺晨，你太偏心了，为什么给《宠物小精灵》画了那么多，却不画E……EVA呢？”罗皓抽一眼封面，贺晨为了好整理，封面是一张空白A4纸，上书EVA三个漆黑的字母。

　　“怎么样？这还是小人书不？”贺晨老神在在地说着，仿佛对罗皓的反应，胸有成竹。

　　罗皓傻笑着，挠挠头：“算我错了，我承认，这比小人书好看太多了！”

　　“暂时不会画《EVA》，没办法出版。”

　　“为什么？《EVA》明明这么精彩！”罗皓追问，显然他很想知道《EVA》后边的剧情，想看初号机大显神威。

　　“因为，编辑和你的想法一样啊，他们只认为这是小孩子才喜欢的玩意，那么目标人群只会瞄准小孩子。《EVA》的年龄段太高了，再精彩小孩子看的也不多，他们判断没有商业价值，所以不会出版这个。”

　　罗皓也不是笨蛋，贺晨稍微以解释他就明白了，也瞬间明白贺晨为什么会画《宠物小精灵》。他觉得倘若自己小时候有这么一部小人……漫画的话，肯定也会爱不释手。

　　可是一想到EVA或许再也看不到，罗皓就有些失望，皱眉说道：“……那是不是你以后再也不会画这样的漫画了？”

　　“谁说的？”

　　“不是你说不会出版吗？不会出版，你画出来，也只有我们能看……”

　　“嘿！”贺晨嗤笑一声，“你也太小瞧漫画了，我的目标可不是现在，是未来！先用低龄向漫画，培养忠实读者，从小孩开始潜移默化改变他们，等他们稍微成长，再以少年漫画俘虏他们，让他们明白漫画可不只有低龄向！最后，就是让全世界感受漫画的魅力！”

　　“漫画？是什么？”

　　正说着，门外走进来两个人，一个身材消瘦，戴着一副眼睛，穿着朴素却干净。另一个身材不高，看起来不到一米七，有些胖，手中抱着一大堆零食。

　　说话的正是那个小胖子，看起来两人应该是出去买东西了。

　　“你们也来了，我叫周哲，哲学的哲，经济学专业。”眼镜男和善地笑了笑。

　　小胖子将零食都拿出来：“我叫庄不凡，其实很平凡，叫我小胖就行，来，大家想吃就吃，别客气！计算机专业。”

　　“罗皓，白告的那个皓，谢了兄弟！哎呦，我也是计算机专业，缘分哪！”罗皓举着手打声招呼，接过一袋薯片。他是个自来熟，只要不是有矛盾的，和任何人都能很快打成一片。

　　“贺晨，早晨的晨。艺术学院，美术系。”贺晨想着这两人应该就是自己以后的舍友了，看起来都很好相处。

　　“喂喂，罗皓，吃过薯片，别碰我的画稿啊，弄脏了我的纸，我怎么去投稿！”看到罗皓一手抓薯片，一手翻页，贺晨连忙出声提醒。

　　罗皓尴尬笑笑，用干净的手竟画稿小心移开，将薯片递来和贺晨一起吃，聊了起来。

　　“美术系？”周哲和庄不凡互相看了一样，好奇地望向贺晨。

　　贺晨摸摸鼻子，不明所以：“怎么了？”

　　“不，没怎么，只是没想到我们竟然可以和大艺术家住同一个宿舍！”庄不凡挤着眼睛大声笑着，显然是在调侃贺晨。

　　“别埋汰我了。”

　　“对了，你们刚才聊什么，虽然不明白，但是听起来很厉害的样子！”周哲拉了一张椅子坐下问着，庄不凡也露出感兴趣的神色。

　　罗皓精神一震：“漫画！这可是我们的大艺术家贺晨老师首先提出的一个概念，漫画……我说了你们也不懂，来都，看看我们贺晨老师的处女作，你们应该庆幸，你们可是见证漫画的第二……不对，第三、四个人！”

　　一边说着，罗皓一边将两部漫画分别递给两人，并嘱咐两人不要弄坏，弄脏了。

　　贺晨也很想看看其他人的想法，毕竟妹妹和罗皓都是亲近他的人，有先入为主的观念，带有一定的感情色彩。

　　而这两个舍友都是第一次见，更可能给予漫画最客观的评价。

　　“在说我是大艺术家我就不让你们看了……说我是漫画家就好。”贺晨一边说着，一边看着两人的反应。

　　周哲看的是《宠物小精灵》，神色坦然，反应平平。

　　庄不凡看的是《EVA》，刚翻过一页，贺晨注意到他明显楞了一下，旋即眉头紧皱，神色复杂……

　　这反应实在太奇怪了，《EVA》就算是内涵深刻，也是在后边体现出来的，至于前4话，仅仅介绍了一下背景和人物，怎么可能让人看出什么需要凝神静思的东西呢？

　　“小人书……不过，画的很好看，故事虽然简单，但却还不错。”周哲看了一点就给出了评价。

　　《宠物小精灵》毕竟是低龄向，走的是轻松幽默路线，因此主线明晰，每一个故事也都极为简单直接。

　　“唔……不就是小人书嘛，还以为是什么好玩的东西。”庄不凡忽然露出一股满不在乎的神色，将《EVA》丢在一旁。

　　周哲瞥到了《EVA》露出的一页，发现似乎画得比《宠物小精灵》更加细腻，于是拿起来翻看。

　　看完之后，周哲推推鼻梁上的眼睛，说：“《EVA》画的比《宠物小精灵》好多了……而且故事，似乎应该不止这些。”

　　“当然，他说了，后边会更加精彩，只是因为现在没办法出版，所以才只能暂时放下。”罗皓高兴地说着，仿佛夸奖的是他似的，然后又转头对庄不凡鄙视说：“不凡，你真没眼光，这么精彩的作品，竟然说是小人书，这是漫画！小人书能有这样的故事吗？”

　　“嗯，现在出版的题材全部都是小人书那样的，根本没有这种漫画来检验市场，因此出版商才不会出版……风险太高，利润未知。不过，若是《宠物小精灵》的话，我想应该是没问题的。”

　　周哲的分析非常理性，罗皓也赞了一句：“和贺晨说的一样。”

　　周哲抬头深深看了一眼贺晨。

　　庄不凡，却仿佛老顽固一般，站起来大声吼着：“故事再好，那也是小人书，小人书就是小人书，小孩子的玩意，你们现在还搞这些，真幼稚！”

　　“我走了，一会还有班会。”说完，一甩手径直离开。

　　三人面面相觑，不明白庄不凡为什么会这么激动。


第十二章 与出版社的第一次交锋

　　经过半个多月的军训，真正的大学生活才正式开始。

　　贺晨的身体素质只能算普通人中的中等，军训的时候他也通过系统查看了自己的属性。

　　健康：44。反应：37。身体强度：46。

　　分别都有了一定的提高，以1点属性需要1000的声望来换算的话，相当于为贺晨节省了9000点声望。

　　只是不知道这种提升会不会因为自己不锻炼而掉落回去？

　　周哲对贺晨的漫画没有兴趣，但是也没有偏见，到是偶尔会和贺晨聊聊经济上的一些问题。

　　这种问题贺晨哪知道啊，他两世都没学过经济，只能将上一世漫画所带来的宏伟产业链给他稍微说两句。

　　至于庄不凡，那次之后，他就很少和贺晨说话了。可是他和罗皓走的倒是挺近，罗皓也不知道庄不凡这样到底是因为什么。

　　贺晨摸摸鼻子，果然人类是一种很奇怪的生物啊。

　　军训的日子很紧张，贺晨没有时间去画漫画，但也没闲着，这几天他在网上查找燕京的出版漫画的出版社。

　　最终挑选了几个最有实力的，然后趁着周末，带着自己的画稿，一一去拜访。

　　他没有用邮件投稿，他想亲眼看看，这些编辑到底是如何看待漫画！

　　已经将近十月，天气变得凉快了许多，随着熙熙攘攘的人群，乘着地铁，哼着宠物小精灵第一部的主题曲，贺晨来到了第一家出版社。

　　“您好，请问有什么事？”

　　前台小姐挂着一脸甜美的笑容，非常有礼貌的问道。

　　真不愧是大出版社！

　　贺晨心中赞叹一句，有些紧张：“你，你好，我是来投稿的。”亲自投稿，就是推销自己的产品，作为一个宅男，对他来说是生平头一回，紧张也是在所难免的。

　　“投稿？请问有预约的编辑吗？”

　　“啊？”贺晨一听，编辑还要预约，这可从来没人跟他说过啊！

　　前台看了一眼，就明白了，没有任何不耐烦，始终保持不变的微笑：“那请问您投稿是哪一方面？”

　　“漫画！”贺晨急忙说道。

　　“漫画？”前台愣住了，作为大出版社她见识过无数人，无数的投稿，可是漫画那是什么东西？

　　“……小人书。”贺晨心中不愿，却还是用她更为明白的词语为她做出了解释。

　　听后，前台恍然大悟：“嗯，请随她去接待室等候，我们会为您联系编辑。”说着，招呼来一名美女，贺晨屁颠屁颠跟着美女离开。

　　接待室很多，隔音效果很好，贺晨新奇地看着周围，听着里边偶尔传来的咆哮声。

　　“赵编辑，我的书在网上点击量可是破千万的，凭什么不能出版？”

　　“点击再高有个毛用，实体出版要求的文笔和网文不同！”

　　“章老师，您看您稿子中的这段剧情，是不是稍微改改？”

　　“什么！改？为什么要改，我觉得这样才好！”

　　“可，可是，您这样写的话，怕会流失很多读者啊……”

　　“嘁，那是他们看不懂，我的书只为看的懂的人来写，看不懂的就让他们滚吧！”

　　“……”

　　“就是这里，请进。”美女忽然停住在了一个空房间前，礼貌地说道。

　　贺晨抬头看了一眼，上边挂着一个“7”的标记，这数字不错，贺晨的幸运数字，难道预示着今天就要开门红了吗？

　　走进去，房内陈设简单。

　　“请问，是喝茶、咖啡还是果汁？”

　　“哦，喝茶，喝茶。”

　　随后，美女对贺晨点点头，关上门，没一会，贺晨就又听到敲门声。

　　“请进。”

　　美女进来，为贺晨端了一杯茶，然后指着桌边的一个按钮说着：“为您联系的编辑一会就来，如果有什么要求的话，请按这个联系前台。”

　　贺晨点点头，美女离开后，他终于送了口气。

　　第一次来这种地方，是在太紧张了。贺晨调整自己的姿势，舒适的靠在沙发上，自言自语：“这待遇真特么好，看起来这里的编辑目光应该不会那么短浅吧。”

　　贺晨将EVA和宠物小精灵都拿了出来，宠物小精灵由于太多了，他只拿了前10话的内容，基本上将这个世界的构架都能完整的讲清楚。

　　想了想，又将EVA装进去，还是先拿宠物小精灵探探口风。

　　等了好一会，编辑才来，是一个看起来三十多岁，国字脸的大叔。

　　“不好意思，今天实在太忙了，让你久等了。”大叔进门看到一个十几岁的少年，微微一愣，但马上就恢复了过来，关上门，边走边说。

　　“没关系。”贺晨很理解，一个出版社倘若编辑整天无所事事的话，那离关门也不远了。

　　“贺晨……是吧？我是这里小人书的编辑，郭义，你叫我义哥就好。”

　　贺晨在前台做过等级，郭义来的时候，已经知道了贺晨的名字。

　　“你是要投稿小人书？有原稿没？”郭义做事雷厉风行，坐在贺晨对面后，没有说什么场面话，单刀直入。

　　“有！”贺晨将宠物小精灵递给郭义。

　　郭义又愣了一下，小人书都是那种为小孩子启蒙用的简短的小故事，他何曾见识过这么厚厚的一沓，用标准A4纸画出来的小人书？

　　郭义双手接过，封面上写着“宠物小精灵”五个大字。

　　这究竟讲的是一个什么样的故事呢？

　　心中带着好奇，郭义翻开封面，刚看到第一页，他又愣住了。他发现今天好像是自己愣住最多的一天。

　　“这画……太细致了。”宠物小精灵还不是以画功著称，可是即使这样也已经甩了现在所谓的小人书几百条街了。

　　郭义先是皱着眉毛，看了几页后眼睛一亮：“这种故事很有趣……很有童话色彩。”

　　“不错！很好！”郭义边看，边连连称赞，作为大出版社的编辑，他怎么可能看不出这个的魅力呢？

　　“前所未见的故事！很精彩！而且充满了爱心、努力、与正义，寓教于乐。给我的感觉和传统的小人书完全不同！”看完后，郭义将画稿整理好，递给贺晨，眉飞色舞地说着。

　　在出版社的所有编辑中，小人书的编辑地位最为底下——因为那是小孩子的玩意，不赚钱。若不是国家有补贴的话，怕他们都会直接将这一类型裁掉。

　　但是看到今天这孩子带来的小人书后，他仿佛看到了一个崭新的大门——原来小人书也可以做的如此有趣！

　　听到郭义这样说，贺晨就明白，基本已经通过了。

　　不愧是经典，自己连准备许久的推销之词都用不上，直接就将编辑征服了。

　　“当然不同！”贺晨傲然道，“区区小人书，怎么能比得上我的漫画！”

　　“漫画……原来叫漫画！”郭义喃喃自语，旋即拍板决定：“好！现在我们谈谈关于出版合约的问题！”

　　终于可以出版了！

　　贺晨内心激动不已，脸上却波澜不惊。虽然他也是第一次来，可是他深知，若情绪流于表面，谈判就已经处在被动的地位。为了从谈判中获取更高的利益，他必须压制自己内心的狂喜。

　　“一万，将你的宠物小精灵的所有版权卖给我们！”

　　这次轮到贺晨愣住了，一万块钱？我没听错吧！

　　这个世界的货币购买力和上一世一样，所以一万块钱，就是贺晨所理解的那个一万，仅仅购买一台苹果电脑，就一分不剩的那个一万！

　　“……这是宠物小精灵，很长的！可以画很久很久！”贺晨强调。

　　郭义似乎不知道贺晨所说的画很久是什么意思……毕竟这个世界的小人书都是独立小故事，一个故事两三页就可以画完，而贺晨十话两百多页，已经远远超出了他的想象。

　　“你这毕竟是小人书啊，一万块钱——看在你话了这么多的份上，已经是小人书界最高的价格了，不可能有人出的比这个更高了。”郭义的声音冷了下来，他以为贺晨毛头小伙子不知道行情，胃口太大，于是颇为不满，解释道。

　　从他手中经手的小人书，往常都是几百几百，最多也就一两千，能给一万也是他看宠物小精灵着实好看。

　　至于赚钱……他到不认为毫无收入，只能依靠父母的小孩子，能买多少这种书。所以他看好故事，却不看好宠物小精灵本身的价值。

　　“一万块钱，宠物小精灵所有的版权？”

　　“对！”

　　“我……”贺晨差一点又骂了出来。

　　一万块钱，就想买价值几十亿美金的宠物小精灵的所有版权，做梦去吧！

　　“版权我是不会卖的！而出版收入，我要15％的提成！”

　　15％的提成在出版界来说，应该算是很高的提成了，可是贺晨相信宠物小精灵的实力，绝对拥有拿这种提成的资格。而且宠物小精灵的版权，无论给多少钱，贺晨都不会放手的，这所代表的不仅仅是一个宠物小精灵，而是一个经久不衰的系列！

　　“……你疯了吧！”郭义也失声叫了起来，他见过无数新人狮子大开口，可是这鲸鱼开口还是第一次见。

　　15％的提成，这代表着什么？当红一线作家才能拥有的提成！

　　区区一个小人书，而且还是毫无名气、稚气未脱的新人画的，还不卖版权。若他给了，怕他明天就会被炒鱿鱼。

　　“不好意思，这个不光我们给不了，世界上任何一个出版社都不会给！”郭义开口拒绝。

　　“这就是没得谈了？”贺晨的心也渐渐冷了下来，他是知道宠物小精灵那恐怖的商业价值，也是做出了极大的让步，但对方依然固守思维，贺晨已经决定放弃这里了……没有眼光的出版社，他的未来能走多远？

　　“两万！最多两万！买断！”郭义咬咬牙，就这两万，还得他去申请，也是他觉得出版社能给出的最高价值。

　　“嗯，明白了！”贺晨直接起身，毫不犹豫。

　　这就不谈了？好果断！

　　郭义心中忽然空落落的，感觉似乎真的错过了什么。随后摇摇头，再怎么好看，依然是小人书，小孩子的玩意，有什么价值呢？

　　“欢迎下次投稿！”郭义送贺晨离开，最后客气了一句。

　　“不会了，一个没有眼光的出版社，我永远不会再来！”

　　贺晨头也没回，大步离开！


第十三章 最后一搏

　　出门之后，贺晨查了下路线，直奔下一家出版社。

　　有了第一家的经验，贺晨不再紧张，可是在最后谈判价格的时候，还是谈崩了。

　　这家给的价格更狠，只有区区7500块钱，简直是打发叫花子。

　　贺晨连话都懒得说，听到只给这么一点，直接起身就走，尊重漫画的人他对礼貌对待，可是侮辱经典的人，他也绝对不会客气！

　　之后，第三家、第四家，一家给了12000，一家给了5000。

　　难道这个世界，就真的一点也不看好漫画吗？

　　就没有一家出版社认识到这其中潜藏的无与伦比的产业价值吗？

　　贺晨在市里奔波了一天，从早上8点开始，到现在已经是下午4点了。

　　下一家，就是今天打算拜访的最后一家。

　　贺晨带着决然的心情，踏进出版社的大门。

　　这个时间，临近下班，来拜访的人已经很少了。前台很快就将贺晨安排到接待室，让其等候。

　　如果这次还不成功的话，接下来该怎么办？

　　贺晨有些迷茫，难道只能贱卖宠物小精灵吗？他不甘心！他不是为钱，而是为了让自己童年的经典得到一个公正的认可！

　　正在出神想着，忽然听到隔壁传来细微的声音，好像是什么游戏，改编什么的。

　　“游戏改编！”

　　贺晨心中突然一动，宠物小精灵最初就是游戏大热，然后改编动画，动画火爆之后进一步提升了游戏的人气，随后才推出漫画。

　　而他因为系统的关系，只能获取漫画，可是既然是游戏改编的，游戏厂商能不能看的出它的价值？

　　贺晨凝神听着隔壁传来的声音。

　　“孔总编，上次向你询问的那个《魔图》作者的掌机游戏改编权，怎么样了？”

　　贺晨查过，这个世界国内发展挺快，由于版权意识强烈，对盗版打击极为严厉，因此在上一世国内几乎已经消失的掌机与主机游戏，在这一个世界却依然坚挺。

　　听起来这人是一个掌机游戏厂商？

　　宠物小精灵正是将掌机游戏带领走向巅峰的一款经典！

　　“叶总！不是我不帮你，只是《魔图》的作者不是一般的作者，他的版权都在自己的手里，改编权交给谁，那都是他说了算……”

　　随后，名叫孔总编的人忽然压低了声音，贺晨竖起耳朵，费了很大的力气才隐隐约约听清楚。

　　似乎争夺《魔图》掌机游戏改编权的，还有另一家实力极为强大的游戏公司。

　　那个游戏公司实力比只有掌机游戏的叶总强大多，两人似乎曾经有什么纠葛，那个游戏一心要击垮叶总的公司，因此但凡叶总看上哪个游戏，那个公司就会画成倍的价钱去争取。

　　叶总的公司已经半年多没有新的产品问世了，若不是曾经底蕴深厚，怕他已经破产了。

　　不过，现在的日子也不好过，倘若一直打不开市场的话，过不了两年，他的公司就得关门了。

　　“所以，这次我也帮不了你了。”

　　“唉……麻烦你了。”

　　听到这里，贺晨等待的编辑终于姗姗来迟，这编辑看起来二十七八，打扮得到很帅气，可是给贺晨一种极为轻浮的感觉。

　　“哟，还是小孩子！”年轻人瞥了一眼，惊呼一声，笑了笑，对贺晨不以为意。

　　“来，让我看看小朋友的巨作！”

　　连一个基本的介绍都没有，直接伸手去拿贺晨的文件袋——贺晨周围只有这个东西看起来像放着画稿。

　　贺晨皱眉，心中微怒，真想给他一拳，一走了之。

　　可是想了想，还是按捺下来，不客气地将那小青年的手挡开，小心将画稿从文件袋中拿出。

　　青年人嗤笑一声：“呵，脾气还挺大！”随即往贺晨对面大喇喇一坐，翘着二郎腿，满不在乎的从贺晨手中接过画稿，呼啦啦大声翻着。

　　“唔，画的挺不错……”即使他再如何轻佻，也不会看不出贺晨所画出来的东西与现状小人书的不同。

　　三两下看完，青年人坐起身子，说着：“没看出来，你这东西还真不错，3000块，买断！这在新人里可是了不得的高价了！”一副老子慧眼识珠的模样，仿佛对贺晨是天大的恩赐似的，等着贺晨激动得对他跪舔。

　　“呵呵，三千块？打发叫花子呢？”贺晨呵呵一笑，一把将画稿从青年的手中夺过来。

　　“嘁，你也不打听打听！对小人书来说，三千已经算高的了！别不识相！”青年人也笑了，斜着眼，冷声说道。

　　“这可是漫画！小人书能有这种故事？能塑造这种人物？”贺晨的声音大了起来。

　　青年人掏掏耳朵，弹弹手指，轻蔑道：“故事再好，那也只是小人书而已！给你三千已经不错了，一个赔本的东西，你还想要多少？当我们出版社是慈善机构吗？”

　　“赔本？老子的漫画可是能改编游戏的！”

　　“就这东西还能……”

　　听到贺晨的吼声，年轻人刚要大笑，可是还没笑出来，就有人推门而入。

　　“谁啊！没看到我正在谈事么！呃，叶总？”青年怒喝一声，可是看到来人，刚升起的气焰又削了下去，可是神情中并无恭敬，双眸中闪过一丝嘲弄。

　　“呵呵，小陈，你知道叔叔我是做游戏的，所以听到有可以改变游戏的东西，就忍不住来瞧瞧。”来人正是贺晨之前听到的那个叶总。

　　他对于小陈不甚恭敬的态度不以为意，反而目光烁烁，望着贺晨。

　　“小兄弟，听说你的小说能改编游戏？可以让我看看吗？”

　　贺晨的嘴角勾起一丝微不可查的浅笑。

　　这个叫小陈的青年开出那么低的价格，贺晨本是要直接离开的，可是他想到了一个主意，故意吼的很大声，一下就将即将离去的叶总诱惑住。

　　贺晨从听到的那几句对话中分析出几点：1，叶总是做掌机游戏的；2，叶总的公司现在形势很不容乐观，迫切需要一个游戏；3，他们刚才谈判的那个叫《魔图》的改编权没有谈妥。

　　随后贺晨迅速得出一个结论：这是一个机会！

　　他不能直接闯进去向叶总推销自己的宠物小精灵，因为贸然进去是一件极不礼貌的事情，会给叶总留下一个不好的印象，而且那时就会让贺晨处于一个被动的地位：他向叶总推销，买不买由叶总说了算。

　　而他将叶总诱惑过来后，那就是叶总求他，那么他将在谈判中占据主导地位。

　　“什么小说啊，叶总说笑了！我是小人书的编辑，审核的当然是小人书了。”青年人指着贺晨说着：“别听这小子瞎胡说，小人书能改编游戏？真是笑话！”

　　“哦……”叶总的声音忽然低落了下来，他也看到了贺晨手中的画稿，确实是小人书。一个小人书能有什么故事来改编游戏呢？

　　说罢，转身就要走。

　　“谁说漫画就不能改编？你们做不到是你们的事情，可别小瞧了我！”

　　贺晨自信的话语令叶总停住了步伐。

　　“呵呵，老叶，我知道你很急，可也不能病急乱投医啊。游戏虽然面向的群体也都是青少年，可是小人书……呵呵，不是我瞧不起，你问问小学三年级以后的人，还有几个喜欢小人书的？就算只是看看，也会被大家嘲笑幼稚。”那个孔总编也插话过来。

　　“目光短浅，墨守成规！”贺晨轻哼一声，“天下间，没有什么故事是漫画画不出来的！”

　　叶总咬咬牙，霍然转身，目光诚恳：“能否让我看看？”

　　这算是一个跨界的要求了，在一个出版社里，一个外人要看前来投稿作者的内容，这是直接将出版社不放在眼里。

　　孔总编微怒，可是一想，只是一个还没签约的新人的小人书而已，这又能翻得起什么浪花？

　　“呵呵！”孔总编和小陈两人相视一笑。

　　“呵呵……”贺晨也笑得意味深长。

　　贺晨大方将画稿交给叶总，叶总结果一看，惊讶的望了一眼贺晨，随后重视起来，凝神细看。

　　别人看的是故事，看的是新奇，而叶总，他看到了一个世界！

　　一个崭新的，拥有无限可能性的世界！

　　无数种的神奇宝贝，神奇宝贝联赛，仅仅这两点，就可以做出多少的游戏内容？！

　　这简直是为自己的掌机游戏量身定做的！

　　不，不仅仅如此！

　　神奇宝贝多种多样的属性，还可以做成卡牌游戏！

　　联赛甚至可以做成电子竞技游戏！

　　还有按照剧情发展，可以做成RPG游戏！

　　这几乎囊括了现今，从掌机到PC端，从休闲到竞技，从单机到网络所有游戏类型！

　　完美！

　　这究竟是如何想出来的？！

　　叶总没有那种天马行空的创意，可是他却可以看到那印钞机般的未来！

　　“……小兄弟，你叫什么？”

　　“贺晨。”

　　“好，贺晨，我们来谈谈改编的事宜！”

　　叶总立即做了决定，他本以为今天也会无功而返，可是没想到在他即将离开之前，捡到了这么大一个宝贝！

　　神奇宝贝！

　　贺晨就是他的神奇宝贝！

　　小陈和孔总编愣住了，这怎么回事？叶总疯了吗？区区一个小人书，还真能改编不成？

　　“叶总？你没事吧？”

　　“哈哈哈！”叶总握着孔总编的手用力晃着，激动的说着：“老孔，谢谢你啊，谢谢你让我捡到了这么大的一个宝贝！替我告诉那个混蛋，想用这种方法击溃我是不可能的！”

　　“哦！对了，贺晨是你们签约的人吗？我是不是应该和你们谈谈改编权问题呢？”叶总拍了一下头，懊恼地说着。

　　“嗯，不用，我还没签，一切我说了算。”贺晨笑笑，“而且，我以后也不会再来这里了。”

　　“那真是太好了！还没吃饭吧？我请你，我们边吃边谈！”

　　说罢，叶总恭敬地邀请贺晨离开。

　　孔总编面色漆黑，怒喝一声：“操！”右手用力砸了一下墙壁，发出一声闷响。

　　“呵呵，你还真以为他叶俊就凭小人书可以翻盘？”小陈依旧不以为意，起身走过来。

　　孔总编依然放不下心，看着贺晨与叶俊离开的方向，说：“可是叶俊也不简单，被盛世打压了两年了，还没有倒下，我想他的眼光应该没这么差……”

　　“哼！”小陈斜眼看着孔总编，“就凭他那个小公司，拿什么和黎总的盛世比？黎总只是想慢慢地玩弄他，折磨他，让他真切的感到什么叫绝望，什么叫有心无力！若黎总真要对付他，你以为他能撑这么久？”

　　“况且，”小陈指了指自己的头，“那孩子的故事我早都记住了，那么简单的一个故事，随便都能找人画出来，我们抢先发布，他又能拿我们怎么样？对了，你抽空再去找黎总谈谈，他也该给咱们点赞助么！”

　　孔总编应声点头。


第十四章 游戏改编！

　　叶俊开车带着贺晨来到一个饭店，装饰奢华，往来间皆是豪车。

　　在这里吃一顿饭得多少钱啊？

　　贺晨想着，虽然家里条件不错，可是父母一向节俭，他们最多是去一些大一点的餐馆尝尝鲜，这种星级饭店可从来没有来过。

　　“叶总，老地方吗？”前台看到叶总进来，熟悉地问着。

　　叶俊点点头，轻车熟路，带着贺晨穿过大堂，直奔二楼包间。

　　“叶总常来？”

　　叶俊让贺晨坐在主位，贺晨浑身不自在，瞅着四周的摆设，随意地说着话。

　　屋内装饰优雅，隔音效果不错，关上门，瞬间就将屋外吵闹的杂音隔离在外，好似一个世外桃源。

　　“呵呵，干这一行，应酬多，来的也就多了。”

　　叶俊自嘲地笑了笑，然后吩咐服务员上菜，叶总也不管他们两个人能不能吃的完，总之是点了一大堆贺晨听名字完全不知道是什么东西的菜。

　　贺晨装作镇定的样子喝着茶水，叶俊不提改编的事情，他也不提。

　　叶俊沉默了一会，忽然摇着头：“小友真沉得住气啊！”

　　“怎么？”贺晨愣了一下，奇怪地问。

　　“其实，你也很着急吧？”叶俊突然说道。

　　贺晨失声叫道：“你怎么……”

　　话还没说完，他立时就反应了过来，甭管叶总是不是在诈唬自己，自己这一叫，也就不打自招了。

　　叶总笑起来，眯着眼睛，指着贺晨的手说：“你一进来，就端着茶水喝，你真有那么渴吗？”

　　贺晨脸红了一下，虽然他年龄不像表面上那么小，可是在谈判桌上，两世都是初哥，紧张是在所难免的。

　　本来他想用喝茶来掩饰自己，可没想到叶总一下就看出来，不愧是久经战场的老狐狸。

　　既然被戳破了，贺晨索性放下了杯子，心中的紧张也随之消失——大不了就谈崩，换一家公司去看，怕个毛线？

　　“叶总见笑了，我第一次来这种地方谈事情，当然紧张了。”

　　紧张和紧张可是有不同的说法。

　　如果贺晨坦然说是对改编游戏的谈判紧张，那么叶俊或许就会坐地起价，将原本预期的价格进一步压低。

　　但是贺晨却说的是因为第一次谈判而紧张，那么这只说明是经验不足，一下将叶俊咄咄逼人，化解于无形。

　　“是吗？”叶俊大声朗笑，没有继续逼问，对贺晨赞叹一声，“不愧是在这种年纪就能创作出那种故事的人，果然非同寻常。”

　　随后，叶俊双手放在桌子上，身体前倾，望着贺晨，目光灼灼：“那么我们就不必多费口舌了，我的处境想必你应该已经知道了……”

　　贺晨神色尴尬，这老狐狸已经知道自己大声说改变游戏是故意针对他的，恰好自己在他的隔壁，于是马上猜出自己偷听了他的谈话。

　　这种事情说出去可不怎么光彩。

　　贺晨点点头：“偶然，偶然听到的，也就稍微听到一点点，都怪他们的房间隔音太差了。”

　　叶俊不知道是同意了贺晨的话，还是因为贺晨坦然地说出了自己偷听的事实，点点头：“我确实很急，但是你若想趁火打劫，索取高昂的改编费，那就是你想多了……其实我现在的周转资金已经不多了，即使《魔图》给我改编权，我也买不下。”

　　“那你还……”

　　看到贺晨好奇的样子，叶俊噗嗤一声，笑了出来：“那我还去和他们谈改编权？嘿嘿，黎森想搞死我，我也不会让他好看。我故意和孔光文谈《魔图》的改编，他定会用成倍的价格来挤兑我。《魔图》是现在最畅销的玄幻小说之一，改编出来的游戏定然大卖，因此改编费用极高，我弄不到，也得恶心恶心他。”

　　孔光文是那个总编，而黎森想必就是和叶俊有矛盾的盛世的高层了。

　　“这么说……你早就知道孔光文和盛世的合作了？！”

　　叶俊鄙视贺晨：“你都看出来了，我会看不出来？”

　　贺晨转念一想，自己都能从孔总编和小陈的语气和神态中看出不妥，这个老狐狸能没看出么？

　　忽然，他发现一个问题：“等等，你说《魔图》的改编费用很高，而你去谈改编，是想给他们一个你还有充足资金的假象，以此麻痹他们，让他们将资金利用在其他地方，然后为自己争取时间！”

　　叶俊眼睛一亮，自己稍微透露了一点，这小子还真就将这些推出来了？

　　贺晨心中一凛，和何止是老狐狸啊，简直是九尾妖狐修炼成精了。

　　虽然他能在时候推断出来，这也是在掌握了两方的情报，并且叶俊对自己提点了一些的原因，若是让他身处局中，他是万万想不这些细节，也做不到。

　　看来和这个人说话，要提十二万分的注意力，否则一不小心就会被他卖掉还为他数钱呢。

　　“说这些，都是为了显示我的诚意。”

　　叶俊喝了口茶，平静地望着贺晨：“现在你都知道了，我的钱不会很多，估计不会达到你的预期，但是我很有诚意！因为我只有你这个游戏，我会全心全意去经营这一款游戏。”

　　说完之后，叶俊就静静等着贺晨。

　　菜渐渐被上齐，琳琅满目，贺晨的目光却看到了那个光怪陆离的神奇宝贝世界。

　　“一百万！我要全部游戏的改编权。不过，我得分期付款。”叶俊抛出了自己的价格。

　　这个价格在旁人看来怕是要惊得掉下下巴，这已经属于当红一流小说改编的范畴了，而这却只是一本小人书，一个新人，第一次作品的价格，怕即使是分期付款，也会有无数人趋之若鹜。

　　可是，贺晨想要的不只如此，100万，所有游戏的改编权？

　　太低了！

　　“你的诚意打动了我！”贺晨在桌子上轻轻转动茶杯，“不过，我不要现金，我也只给你一个掌机游戏的改编权，50％的利润提成！”

　　贺晨不知道这个世界国内的掌机销售情况，于是要求利润提成，就相当于纯利润五五分成。

　　叶俊皱起眉头，利润对半分？还只是一个掌机游戏的改编权？

　　这种要求很奇怪，相当于将他和自己绑在了一起，倘若没撑过盛世的狙击，那么叶俊将一分钱都拿不到，并且掌机游戏的改编权再也无法卖给其他人。

　　但是，倘若能在盛世的狙击下，凭这个游戏还能产生200万以上的利润……

　　他觉得贺晨有些自信的过头了。

　　“我的对手很强，是盛世。”叶俊敲着桌子，对贺晨提醒。

　　贺晨勾起一丝轻笑，自信道：“谢谢你的提醒，你的诚意又一次打动了我。我同意，以后的游戏改编权我会优先考虑你的。”

　　“其实，你收100万是最好的，不用花一点心思白赚100万，这难道不好吗？”

　　“呵呵，说的装逼一点，赚钱不是我想要的；说的现实一点，这个游戏，可不是区区一百万就能挡得住的！”贺晨将剩下的茶水一口喝完，注视叶俊：“叶总，你活的比我久，见识比我多，可是当初给孔总编说的话，我依然要送给你：目光短浅！”

　　说完，贺晨就站起身，居高临下俯视叶俊：“这是一块还没有被瓜分的蛋糕，其中蕴含的利益，超越了全世界所有人的想象！我会让你们所有人，在漫画的魅力下颤动！”

　　“……我当年也是这么想的。”叶俊在贺晨身上似乎看到了自己的影子。

　　“可你不是我！”

　　贺晨掷地有声。

　　叶俊以为贺晨像自己当年一样，锋芒毕露，不知天高地厚。

　　可是贺晨的意思，只有他自己明白：你不是我，我有系统，你没有！

　　这是一个得天独厚的条件——或者说外挂，拥有了外挂还做不到的话，贺晨不如直接自杀，等下一次穿越算了。

　　“好吧，既然你都敢拼，我有什么不敢的？反正卖赔了，还有你陪着我一起。啊，心情舒畅多了！”叶总似乎一下子年轻了许多，夸张地说了一声。

　　“掌机游戏改编权，给你利润50％提成，但我有一个要求！”

　　“什么要求？”

　　“利润超过五百万以后，才会给提成！”

　　“……考验？”

　　“不是考验，只是看你这么自信，我就想看看你的自信从何而来。五百万，若是达到了，你将能分两百五十万，比之前高的多；若是赔了，或者不足五百万，你将一分钱都没有……听清楚，是利润，不是销售额！”

　　五百万的利润，那就是从销售额中，除去成本、人工、机器、销售渠道等等一大堆费用之后剩下的。

　　可能对于网游来说，轻而易举，可是对于国内掌机来说，这种级别就已经属于比较火的热门游戏了。

　　这种条件简直就是欺负人，不到五百万，哪怕是四百九十九万，那贺晨都将一分钱没有。

　　叶俊心中做出了一个疯狂的决定，目光变得严峻起来：“你不是说这块蛋糕超乎所有人想象吗？那就让我看看这块蛋糕究竟有多大！大话，谁都会说！”

　　“呵呵，既然要赌，那就不妨赌大的！一年之内，就达到五百万！若是达不到，我将分文不取！若是达到，我需要你答应我一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“放心，当然不会违法，也不会是什么不好的……相反，我想这个条件对你非常有利！”

　　“好，我答应！”叶俊也不是一个怕事的人，立时答应下来，随后想起什么，又问贺晨：“你这个……漫画？还没出版吧，需要我给你介绍吗？我还有几个相熟的人，虽然出版社小点，但是出版这些还没问题。”

　　“不用，我自有办法！”

　　贺晨利落的拒绝，经过这一天的尝试，他已经对那些出版社绝望了——连最大的几个都是这怂样，小出版社又能怎样？

　　出版不是目的！他的目的是让更多的人看到，更多的人感受漫画的魅力！

　　现在，他已经有了一个办法！


第十五章 邀请！

　　正事谈完，也该吃饭了，有白吃的珍馐，贺晨当然不会忘记自己的兄弟。

　　这里离他学校不远，一个电话，罗皓和周哲两个如狼似虎的饿鬼就跑了过来。对此叶俊只能苦笑以对，心想反正点了这么多的菜，两人也吃不完，就当是送人情吧。

　　可惜，这两狼崽子的人情全部记到了贺晨的头上。

　　罗皓狼吞虎咽，仿佛饿鬼转世似的，将嘴塞满满的：“真够兄弟，不枉我在别人面前那么吹嘘你！”

　　“去！老子还要你吹嘘！”贺晨嘴里也不闲着，骂骂咧咧。

　　和自己的兄弟们吃饭，他才不会顾忌场合的问题。

　　周哲很有礼貌，看到叶俊这个陌生人，也不像是贺晨亲戚，于是一边下筷如飞，一边悄悄问贺晨：“这位是？”

　　贺晨抬头瞥了一眼，叶俊吃的少，稍微填了两口，就停了下来，扭头对周哲说：“土豪！不用管他，我们吃！”

　　“呵呵，你们不用顾忌我，应酬多，身体也伤了，不像你们哪！”叶俊心有感慨，说着点起一根烟，一个人吞云吐雾。

　　“对了，庄不凡怎么不来？”贺晨问道，他让罗皓带宿舍的兄弟们都来，自然没少庄不凡。

　　他很想借此机会缓和一下两人之间的关系，毕竟是要一起生活四年的舍友……话说，他到现在都在郁闷，自己到底哪里惹到了庄不凡，不问清楚，他心里不踏实啊。

　　罗皓知贺晨的心意，用力将嘴里的东西都咽下去后，郁闷说：“他呀，他不来……我也搞不懂，在班上挺不错的，怎么就那么针对你呢？是不是你将人女朋友抢了？”

　　周哲也对贺晨投以怀疑的目光。

　　“靠，我哪来的女朋友啊？你和我从小到大都在一起，我有女朋友能瞒得过你吗？况且，我在那之前我也不认识庄不凡啊。”贺晨白了罗皓一眼。

　　罗皓点点头，两人就差是穿一个裤裆长大的，他不认识庄不凡，贺晨自然不认识。可是似乎想到了什么，罗皓低声嘀咕：“说起女朋友……好像还真能瞒得住。”

　　“什么？”贺晨没有听清，罗皓急忙摇头：“没什么。”

　　这一顿饭吃的酣畅淋漓，几人酒足饭饱，叶俊开车将三人送到学校，和贺晨约定，下周签正式合同。

　　叶俊离开后，罗皓追问贺晨：“他谁呀？你们要签什么合同？你的漫画要出版了吗？”

　　周哲也投以感兴趣的目光，刚入学还是大一新生，就能凭自己的本事赚钱，不管赚多少，都是很牛逼的人物。

　　三人一边向宿舍走去，贺晨一边摇头说道：“不，暂时不准备出版。”

　　“呃……不准备出版？”

　　罗皓瞪大了眼睛，之前贺晨还信誓旦旦地说要出版，怎么转眼间就放弃了？难道因为倍受打击，要放弃漫画了吗？

　　“放弃出版，但是我不会放弃漫画！”贺晨仿佛听到了罗皓的心声，为其解释：“刚才那人叫叶俊，是天阁游戏公司老总，我和他签订的是掌机游戏改编。”

　　“天阁？！”罗皓和周哲异口同声。

　　罗皓很激动，抓着贺晨的手，说：“就是那个做出了畅销一时的精武门格斗游戏的天阁公司？”

　　看到贺晨点头，罗皓懊恼的说着：“你怎么不早说呢！早知道我就跟他要签名了！那么经典的游戏，可惜后来好像卖给盛世，让盛世给搞砸了！对了，我小时候天阁游戏机就是被你玩坏的！”

　　贺晨心虚，仅仅发生在这个世界的事情，他一点也不知道。于是顾左右而言他：“哈哈，有吗？想要游戏机这有何难，过几天签合同的时候，我给你要一个他亲笔签名的游戏机。”

　　“天阁公司老总叶俊10年前可算得上是风云人物，依靠改编精武门游戏一飞冲天……但是这几年一直在走下坡路，公司效益逐年降低，市场份额被盛世大量蚕食，好像已经有很久没有发布过新游戏了。外界传言，叶俊似乎已经准备将天阁抛售给盛世。”

　　周哲扶了扶眼镜，也插嘴说道。

　　“呵呵，叶俊就算毁掉天阁，也不会卖给盛世。”贺晨神秘地笑了笑，这种谣言怕都是盛世传出来用来打击叶俊的。

　　毕竟每一个作者都对自己的作品投入了很大的感情，倘若将自己作品的改编权卖给一个即将转手的公司，每一个作者都会心怀顾虑。

　　周哲目光闪烁，贺晨的话里，有太多太多的含义。可惜他对这种八卦没什么兴趣，商场如战场，成王败寇天经地义。

　　“那你就不怕你的作品也蒙尘吗？”

　　这些日子下来，周哲看得出贺晨对漫画极为热爱，因此他想不通贺晨为什么没有选择那些实力强大的公司。

　　“叶俊当初说给我100万，我没要。”贺晨没有直接回应。

　　“100万！”罗皓瞪大了眼睛，双手掐着贺晨的脖子，用力摇晃：“天哪，100万！你就这么放弃了！让贺叔知道了，看不抽死你这个败家子！”

　　周哲也长大了嘴巴，他以为改变也就几万，至多10万。

　　首先这只是一个小人书，其次贺晨是新人，虽然他也看过宠物小精灵，很好看，但他想不通这东西怎么可能值这么多钱？

　　对方可是当年在老牌游戏帝国中异军突起的商业奇才。论眼光，100个自己都比不上一个叶俊，因此周哲绝对不会怀疑叶俊的眼光，反而细细想着宠物小精灵里难道真有自己没有发现的地方？

　　“那你们究竟签的什么合同？”周哲失声追问，说完之后，就后悔了，合同这属于隐私内容，在商场里打听这个，就跟打听你一晚上几分钟缴械一样，是极为冒失且不礼貌的行为。

　　“对不起，当我没问。”周哲紧接着道歉。

　　但贺晨并不以为意，大方地将之说了出来：“利润的百分之50分成。”

　　“利润的50％分成？哎，周哲，你说这咋样？对比100万是高是低？”罗皓对这些东西不甚了解，用胳膊碰了一下周哲，茫然问着。

　　“这得看销售，100万是买断，那就意味着不论游戏好坏，都将和你没关系。而分成的话，就得看销量，如果火爆的话，肯定远远超过100万了……”

　　“那就是好喽？”罗皓大喜。

　　“但是，”周哲皱眉，强调一声，“天阁的业绩逐年下滑，去年他们一整年所有游戏的利润加起来都不够百万，更何谈单个游戏？”

　　说完，周哲郑重地看着贺晨：“你将我当朋友，告诉我这些；我也不会看着你被坑，我认为你不要签这个合同了，如果你为钱，那就去找大公司吧？如果你不是为钱，那就更应该找那些大公司。天阁现在自身危机重重，都不知道还能不能撑到游戏发布就倒闭，倘若你签了，你的漫画就和天阁绑在了一起，天阁一倒，你的漫画也将再也不可能改编游戏！”

　　“嗯，我知道。”贺晨平静地说，重重地拍了两下周哲肩膀，真兄弟才会给自己提出这样深刻全面的建议。

　　“其实，我和叶俊还有一个约定。”

　　贺晨走在前方，将两人目光吸引过来，接着说：“分成条件：一年，500万利润。达不到，我将分文不取。”

　　“卧槽，贺晨，我真想替你爹打死你！”罗皓听了周哲的分析之后，也明白，这样苛刻的条件，几乎不可能完成。贺晨他简直是将他视如珍宝的漫画白送给人啊！

　　贺晨忽然停下来，转过身来，挺拔的身姿透出一股极为强大的自信：“那我要说，这个条件是我自己提出来的呢？”

　　“什么！”罗皓和周哲大惊失色。

　　竟然自己提出这样的条件？

　　联系之前自己自己提出的问题，周哲发现自己竟被贺晨那强大的自信压得喘不过气来！

　　贺晨他从来就没考虑过蒙尘，甚至能够一年盈利500万！

　　还是一个现在逐渐被主机以及PC、和手机蚕食掉市场的掌机游戏！

　　他是相信他的漫画足以捧起游戏？还是相信天阁做出来的游戏真的有那么好？

　　周哲不知道。

　　他长这么大，还没有见过有人自信道如此地步，却不给人任何狂妄的感觉，就仿佛世界为他而生一般。

　　夕阳的余光洒在贺晨四周，贺晨双手摊向两边，于虚空中托起，好像世界的光芒都被其握在了手中。

　　听着校园内的喧嚣，看着一个个莘莘学子在其身后勾勒出一幅幅画卷。

　　这一刻世界仿佛静止，两人的灵魂飘扬直上，耳中只听得到贺晨悠扬的声音。

　　“我一直都在说，不要小瞧了漫画，没人信！那，我现在就要做出一件让你们不得不信的事！看着吧，只需要一年，我要打开一个被你们的认知锁起来的大门，让你们看到一个疯狂的世界！”

　　“但是，我一个人去打开，就有些无聊了，你们愿意和我一起去揭开这个世界吗？”

　　“靠！要帮忙就直说！不装逼能死吗？”罗皓异常激动，脸色通红，锤了贺晨一拳。

　　贺晨揉着肩膀，呲牙咧嘴：“那你帮不帮？”

　　“帮！既然你说的那么有趣，当然帮！”罗皓的心早就随着贺晨的话沸腾起来了，即使贺晨不邀请他，他也会扑着赶着来帮贺晨的。

　　“你呢？”两人看向了一直沉默不语的周哲。

　　周哲看着贺晨，有那么一刻，他忽然产生一种荒谬的想法，难道这就是传说中的王霸之气？

　　他扶了扶眼镜，狂跳的心脏也让他气血上涌，露出一个从未有过的大笑：“谁知道一年以后你的漫画和游戏还能活着不？谁知道一年以后你是否还记得你这个豪言壮语？一年，很短啊，只要你做到了，我一辈子都跟着你干……当然，在这之前，如果有我感兴趣的事的话，依然可以找我哦！”

　　“死傲娇！”贺晨笑着啐了一句。

　　周哲和罗皓两人同时一愣，这啥意思？

　　贺晨敷衍一笑，等他们两人明白这两个字意思的时候，那就是他成功之时！


第十六章 签约与计划

　　“你需要我们干什么？”

　　回到宿舍，罗皓和周哲拉来椅子，围坐在贺晨旁边。

　　被贺晨的话语激起的热血渐渐冷却下来，罗皓提出了问题。

　　他和周哲都不会漫画，也想不出贺晨那样精彩的故事，他实在不知道自己应该如何去帮贺晨。

　　“嗯，贺晨，要我们帮忙，也该分配下任务吧？要不我们两个什么也不懂，像个没头苍蝇似的。”周哲想，他父母都是普通的上班族，工作内容也和漫画毫无关系，因此贺晨说是要他们帮忙肯定不是看在他们的家世上。

　　看到两人都迫不及待地想参与进来的样子，贺晨笑了。

　　“实体书，暂时放弃出版……我准备直接在网上开连载！”

　　“网上？”

　　“网上画漫画？”

　　罗皓和周哲两人惊讶的对视一眼，然后齐齐望向贺晨。

　　周哲想了想，目光一凛，说：“你是想学网络小说那样吗？”

　　这个世界网络小说也还不错，虽然由于缺少了漫画，想象力比贺晨上个世界保守了一点，可是精彩程度不遑多让。

　　贺晨点点头。

　　周哲皱眉，疑惑道：“可是，你的漫画要怎么才能弄到网上？画好之后扫描上去？这样的成本太高了，你如何定价？还有，你准备在哪个网站连载？据我所知，全世界没有任何一个网站有漫画连载……如果是去千寻贴吧之类的一些论坛的话，你岂不是得免费连载？那如何赚钱？”

　　周哲脑子转的极快，一下子提出了许多问题，而且还都是非常重要，不容忽视的问题。

　　“呵呵。”贺晨赞了周哲一眼，他已经完全进入了自己的角色，贺晨摇摇手，说：“要做！当然就要做自己的。罗皓，这个任务就交给你了，建立一个属于我们自己的漫画网站！前期不要太华丽，简洁，方便，只要可以让人流畅的浏览漫画的平台就行。”

　　“没问题！”罗皓拍着自己胸脯做出保证，虽然他才刚上大一，还没开计算机课程。可是他很喜欢计算机，好多内容早已经自学过了，制作一个简单的网站轻而易举。

　　贺晨了解才会将这个任务放心地交给他。

　　“漫画，我也准备直接在电脑上画！”贺晨接着说道，“可以直接录入电脑的写字板以及处理图形的绘图软件，这两个都是游戏产业常用的设备。”

　　这个世界没有漫画，游戏产业却很发达，这两个设备当然存在。虽然没有上个世界那种为漫画专门设计、有很多功能的东西，可是现在贺晨也就勉强将就将就，等有钱再去找人定做这两个东西。

　　周哲点点头，看来贺晨这个想法不是拍拍头决定的，应该经过深思熟虑，否则也不会将这些问题考虑的面面俱到。

　　“那我还有最后一个问题，既然要建立自己的网站，那就得有一个稳定的服务器，这个你怎么办？”周哲问，前边是技术问题，这一个就是资金问题了。

　　贺晨白了他一眼：“所有问题都交给我，那我还要你帮忙干什么？服务器你去找吧，是租是买，你看着办。但务必要保证稳定性，钱不是问题，大不了找叶总预支一点，相信他是不会在乎这点小钱的。”

　　人尽其用，贺晨因为要画漫画，没时间浪费在这种琐事上，因此网站建设交给罗皓，而跑市场就让周哲去，看他样子，对这种安排应该非常满意。

　　周哲扶了扶眼睛，说：“那还是租吧，租比买便宜多了，而且如果是买，我们又没地方去放。创业前期，能省则省。”他眼中透露出一种火热，学校里学到的终归只是理论，只有在商场上经过考验的才能化为自己所拥有的经验！

　　贺晨给了他这么一个机会。

　　创业，多么令人热血沸腾的词语啊！

　　而且，这不仅仅是简单的创业，他们所要创造的是一个全新的产业！

　　第二周，叶俊邀请贺晨去他的公司签订正式合同。

　　贺晨带着罗皓和周哲一同前去，天阁游戏公司由两部分组成，一个是掌机生产厂，另一个则是游戏开发部。

　　贺晨等人来到游戏开发部，在这里叶俊正等着他们。

　　天阁游戏开发部坐落在燕京市高新产业园区中心的一座高级写字楼里，占据第9层，整整一层。

　　贺晨等人跟随叶俊撑着电梯进入游戏开发部，一眼就看到不少员工无所事事地坐在电脑前发呆，即使老板叶俊进来，也只让他们稍微抬抬眼皮，看到跟着老板进来是几个学生之后，继续发呆。

　　叶俊不以为意，带着贺晨等人穿过办公区，进入办公室，漂亮秘书将一份文件拿给叶俊，为贺晨三人斟茶，好奇地偷瞄了两眼，然后出门，并将门关上。

　　“叶总，今天叫我过来，是故意让我看到这些吗？”

　　看着贺晨，叶俊摇摇头，又点点头：“我只是想让你看清楚我的诚意，这就是我的公司……游戏开发部已经荒废了快半年了。”

　　叶俊站起来，透过单向窗户看着外边密密麻麻的电脑前，稀稀落落坐着的员工，忧伤道：“以前，这里都是热火朝天，每一个人都仿佛拥有用不完的干劲，就是在这里，我们开发出了精武门。”

　　叶俊看了一圈，又坐下：“现在你也看到了，有不少人都走了，可是留下的都是真正对这个公司有感情的，他们都只是等待一个机会，等待一个可以让他们重新复活的机会！”

　　“这份合同，你看看。在知道了我的对手，以及我公司现有的实力之后，我希望你慎重考虑，只要签了，那么你将彻底和我们捆绑在一起，一旦失利，你将一分钱都没有……就算你现在反悔了，我也不怪你。”叶俊将合同递给贺晨，点燃一根烟，刚吸了一口，却又将烟掐灭。

　　他摇头笑道：“呵呵，记得我曾经定下规矩，不让在办公区抽烟，自己却不小心差点违反了。”

　　贺晨接过合同，细细浏览了一遍，又交给周哲和罗皓看还有没有什么问题。

　　合同和贺晨当初定下的一模一样：以50％的利润提成将宠物小精灵的掌机游戏改编权出售给天阁公司，同时宠物小精灵的掌机游戏必须在一年内盈利500万，如果达不到，贺晨将拿不到任何分成。

　　“没问题，不过，我还有两个小小的请求。”贺晨说。

　　“什么请求？”

　　“第一，我希望你能在游戏中内置一个小广告，至于广告内容，我还没想好，过几天想好了之后告诉你。”贺晨伸出一根指头对叶俊说。

　　叶俊点点头：“嗯，好！”掌机游戏有时候也会依靠内置广告收取一定广告费，而叶俊和贺晨已经算是合作关系，帮忙打下广告也无所谓。

　　“第二，我希望能预支点现金。”贺晨伸出第二根指头。

　　叶俊皱起眉头，自己现在资金链也短缺，拿来什么闲钱去预支。

　　仿佛明白叶俊的顾虑，贺晨笑着说：“不用很多，五万……”

　　“5万还不算多？”叶俊瞪大了眼睛，仿佛要吃了贺晨似的，旋即哂笑一声：“要这么多钱，是怕最后输了吗？”

　　贺晨又对叶俊伸出一根指头，不过这一次只有一根中指。

　　“别管我干啥，你就说给不给吧……”贺晨懒得解释，做出一副耍无赖的样子：你给我就签，你不给，我就不签。

　　叶俊深深的看了眼贺晨，那句话他只是开个玩笑，如果贺晨真的怕输，早就答应他第一次的100万了，怎么可能会放弃100万，转而要5万呢？

　　而且这5万听起来虽然多，但对他来说，即使落魄如现在，也依然是小钱。

　　其实，他心中隐约已经了解贺晨要干什么了，只是他想不通，这才刚上大学的毛头小子，怎么就敢这么干？自己当年热血冲头都没他这么疯狂。

　　“好吧，把你卡号留给我，明天就给你打过去。”

　　叶俊妥协，贺晨微笑，于是在合约上签上了自己的大名。

　　谁也不知道，仅仅这一个签名，在多年以后，就价值数亿！

　　罗皓像个呆鸟一样，听得云里雾里。仿佛看待外星人一样看着贺晨，这小子怎么变化这么大？和天阁游戏公司的老总竟然也能谈笑自如？什么都没干，张口就要了5万，这要是让贺叔知道了，肯定不会相信吧！

　　“合作愉快！”叶俊和贺晨一大一小两只手紧紧握在了一起。

　　“对了，叶总，今天不请吃饭吗？枉我将朋友都带来了。”贺晨嘀咕了一句。

　　叶俊甩开贺晨的手，不爽道：“不请！都给你5万了，该换你请我了！”

　　“小气！”

　　“你也吝啬！”叶俊针锋相对，两人相视一笑。

　　“哎！”眼看着谈判结束，罗皓差点忘了自己的事，激动而又羞涩的对叶俊说：“叶总，能给我一个你签名的游戏机吗？我可是精武门的超级粉丝！”

　　“精武门啊，给！这是当年出第一版的时候，我自己留下珍藏的。”叶俊从抽屉中拿出一个很古老，虽然有些磨损和发旧，却擦拭得非常明亮的掌机，递给罗皓。

　　“哦！”罗皓兴奋的快要跳起来，这可是天阁游戏公司当年退出第一作精武门，同时也是他的第一款掌机，对于一个游戏爱好者来说，它的收藏价值远远超过了它的实际价值。

　　提起精武门，叶俊忽然露出伤感的神色，又看了眼贺晨，说：“哎……精武门的时代怕是要过去了。趁现在赶紧多要几个你好朋友的签名吧，以后说不定就再也要不到了。”


第十七章 网上连载

　　第二天，贺晨收到叶俊打来的钱，于是在他的带领下，三人杀向电脑城。

　　现在上学电脑都已经是标配，可是不知道是怎么回事，贺晨宿舍四人没有一个带电脑的，就连计算机专业的罗皓和庄不凡都没有带。

　　罗皓家境比贺晨家殷实多了，自然不会买不起一台电脑，只是这小子因为太过激动，完全忘记了这茬子事。

　　“这……不好吧，让你给我们买电脑……”周哲和贺晨从开学才认识，可是买电脑的时候，贺晨连他都算上了，这让他非常过意不去。

　　“靠，我们两个可是要给他跑腿的，不让他破费一下怎么行！况且你都看那到了，这小子嘛事没干，直接白要了5万！这可是5万啊！就算我们学校毕业出去，除非不吃不喝，在燕京或者天海那种一线大城市才能赚到！这小子走了狗屎运，竟然白要到了！不宰他怎么行！”罗皓看贺晨就好像看阶级敌人似的，就差喊打土豪分田地的口号了。

　　“……”周哲不停地扶着眼睛，心情激动。以前若是为了兴趣，现在则是真的将自己当成了贺晨的伙伴。

　　“死傲娇……”贺晨又骂骂咧咧说了一句，“真不想要的还会跟着来？放心，既然我让你们帮忙，自然不会亏待大家！有肉一起吃，有汤一起喝，有钱大家花！尽管挑，罗皓你对这个了解，把好关，挑好了后，就该是大家拼命的时候了！”

　　“包在我身上！”罗皓拍着胸口，自信道，带着贺晨和周哲不停在电脑城中穿梭，一边询问两人的喜好，一边和店员谈论着配置。

　　不一会，三人的电脑就已经配置齐全。

　　罗皓和贺晨由于工作需要，要求很高，因此都选的是顶尖配置台式机，两台各一万多。

　　而周哲因为不需要太高的配置，要求不高，本想选个便宜点的，可是贺晨却觉得跟着自己混，还拿这么挫的，好像自己很抠门似的。于是做主，让罗皓选了一个外观流行，配置不错的著名品牌笔记本，也就八千多。

　　最后，贺晨去挑选了最顺手的手写板以及功能齐全的图形处理软件。

　　由于这个世界对版权极为重视，网上供个人下载使用的都是一些简化版软件，而贺晨画漫画当然不能用那种廉价东西，于是挑选了功能最全，性能最好的绘图软件，又是出去了几千大洋。

　　当三人抱着一堆东西，回到学校之时，五万块钱就剩一万多一点了。

　　穿梭在校园的道路上，感受着学校同学投来的各种目光，贺晨心中感慨：终于体验了一把土豪的感觉！

　　学校给每间宿舍都拉着宽带，虽然只有区区4M，可是收费却极为照顾普通学生：每间宿舍每月40。

　　宿舍都是四人间，因此分摊开来，基本就是没人每月十块钱，廉价的不能再廉价了。

　　贺晨大手一挥，直接给学校交了四年，体会着刚才一同交钱的学生那难以言喻的目光，心情爽歪歪。

　　几个都是男人，装电脑轻车熟路，很快就将一切装好。

　　贺晨将手写板连接起来，慢慢调试，学习绘图软件的用法。

　　罗皓熟悉了下新电脑，就开始着手编写网站程序。

　　周哲也开始浏览网上那些租赁服务器的业务。

　　“对了，贺晨，既然要创建网站，我们的域名怎么弄？”罗皓忽然问道。

　　域名就相当于一个网站在网上的门面，必须要能吸引人，并且简单易记。

　　贺晨想了想，自己是做漫画的，本想用ACG作为域名。ACG译为动画、漫画、游戏，格局太小，他想要的不仅仅如此，从小说、漫画、动画、电影、电视、游戏等等都将是他涉猎的范围……

　　而且ACG是英语缩写，这个世界漫画都没有，更没有动画，因此这两个单词也都没有诞生，用这个没有人会知道什么意思。

　　而且贺晨也有一点小小的私心，他要让漫画彻底贴上华夏的标记，要让manhua加入到英语词典中！

　　“fun，是娱乐的意思，同样也是一种精神，是一种高妙的生活态度，从乐观角度去看待世间万物，捕捉、制造乐趣，就无处不可乐。动漫也一样，天下无物不可漫！”贺晨自言自语，既然Acfun出现不了，那就让Dmfun制霸全球！

　　“Dmfun，就这个吧！”贺晨遂做出决定。

　　“Dmfun，动漫娱乐？”周哲喃喃自语，虽然漫画是贺晨首先提出的，可是小孩子那种启蒙动画还是有的——虽然没人喜欢看。

　　“好名字！就这个了！”罗皓赞叹一声，周哲也不反对，未来动漫皇朝的域名就这样定了下来。

　　几天下来，一个简单的网站很快就创建好，周哲也找到了合适的服务器。

　　因为刚开始，各种功能还不齐全，仅仅是一个用于给贺晨展览漫画的主页。

　　由于是在电脑上，因此贺晨得将漫画重新用手写板画一遍，开始不太习惯，画的很慢，后来渐渐习惯够，用起来比在纸上更加顺手——毕竟背景和贴网点这种琐碎却费时间的事情，用软件可以轻易完成。

　　随后贺晨将重新绘制出来的画稿上传进他们的网站，试着浏览了一下，感觉非常不错。

　　可是由于没有名气，因此访问者寥寥。

　　周哲和罗皓两人每天都盯着访问人数，甚至跑去各大论坛打广告，却没什么收效，稍显沮丧。

　　“你们两个也是，心急则乱。宠物小精灵所面向的群体属于儿童，那些孩子哪懂得什么论坛啊，你们这样漫无目的地去打广告，当然一点用处都没有了。”

　　周哲恍然，随即苦恼到：“那你说怎么办？流量一直上不去，难道要我俩去幼儿园发传单吗？”

　　罗皓脸色大变，一想到自己和周哲两个大男人，跑到幼儿园去给那群熊孩子发传单，他就不停冒着虚汗——太丢人了！

　　“瞧你那怂样！”贺晨瞪了一眼罗皓，不屑道：“广告的事情不用你们管，只希望到时候服务器不会因为访问量太大而崩掉。”

　　贺晨已经将自己网站域名作为广告，让叶俊植入到游戏中去。只要那边游戏已发行，到时访问人数定然节节攀升。

　　“对了，罗皓，网站的建设不要停下，要开放注册系统，还有评论系统，这样可以更直观得了解各种数据。还有，网站不仅仅是漫画，以后还有有许多许多的衍生方面，你都得留意一下。”

　　“了解！不过，注册系统是个麻烦，我还不熟练，弄的慢。”

　　“嗯，慢慢来。”

　　周哲最近倒是不忙，由于对计算机不精通，也就只能为罗皓打打下手；对漫画更是一无所知，给贺晨连忙都帮不上，闲来无事，只能去各种论坛灌水，打打广告，看看反响，甚至买一些他根本不喜欢看的小人书，恶补一些知识。

　　而贺晨，除过每天的上课之外，又进入了暑假疯狂画画的节奏。

　　现在他手中只有两部漫画，一部EVA，一部宠物小精灵。在自己的网站上连载，贺晨可以完全不顾及读者的口味，直接以每周一话的速度上传EVA。

　　宠物小精灵则保持着每天一更。

　　这种画画的速度让罗皓和周哲惊叹不已，在他们的眼中，贺晨是连草稿也不打，那些可爱的神奇宝贝，还有那些精致的背景，就在他手下的残影中渐渐浮现。

　　若是以前，两人还不了解贺晨的强悍，直到两人尝试着画了一次之后，终于折服。

　　“嗯，他是妖孽，不和他比。”两人相顾无言。

　　仅仅临摹一个皮卡丘，就让他们两个花费了近一个小时，更何况那些更加复杂的人物，以及更加繁琐的背景。

　　“你个大骗子！我的皮卡丘呢！”

　　由于近期贺晨忙于网上连载，将给妹妹画的原稿终于断掉，急不可耐的小魔女终于发飙了，向贺晨打来电话。

　　听声音就是个美女，周哲眼睛一亮，戳戳罗皓，悄声问：“谁呀？他女朋友？”

　　罗皓对着周哲摇摇头：“他妹妹，才上初三呢。”

　　听后，周哲了解：“哦，就是贺晨天天给家里寄东西的那位？”之前贺晨每次画完，都会复印一份，自己留着复印件，将原稿寄给自己的妹妹，这些周哲都是知道的。

　　贺晨废了好大的力气，答应她再网上尽快连载，追上她所看的进度，甚至签订了一系列不平等的卖身条约，才将暴怒的小猫咪安抚好。

　　长舒口气，挂掉电话，发现周哲与罗皓两人望着自己的目光充满了异样，贺晨看看自己身上，没发现什么问题，疑惑问：“怎么了？”

　　两人诡异的摇摇头。

　　忽然，电话又响了。

　　贺晨一看，是叶俊打来的。

　　心中疑惑，最近游戏开发部开始全力运转，天阁所有的人都忙碌了起来，叶俊有时候更是连家都顾不上回，怎么这个时候有空给自己打电话了？

　　带着疑问，贺晨刚接通电话，就听到叶俊压抑着焦急的阴沉的声音。

　　“出事了！”


第十八章 被抄袭了！

　　“出事了！”

　　电话那边传来叶俊急切的声音，贺晨眉头一皱，究竟发生了什么才会让这个老狐狸精这样召集，难道游戏出了问题？

　　“什么事？”

　　贺晨平静地问着，叶俊似乎也发现了自己的失态，于是调整了下语气，缓缓道来：“昆仑出版社出版了一本漫画，内容和你的宠物小精灵一模一样……该死，他们怎么可以这样！这是抄袭！”说着说着，叶俊的声音又愤怒了起来。

　　贺晨目光一凝，昆仑出版社就是孔总编的那个出版社，他们实力很强，发行渠道也很广，贺晨现在网站的流量还没有起来，倘若让他占领了市场，以后人们说不定会说自己才是抄袭的。

　　这个世界版权意识很重，只要被打上了“抄袭”的标签，对以后的发展极为不利。

　　昆仑出版社他怎么就敢这么干？

　　贺晨心中也渐生怒气，语气有些发冷，即使在电话那边的叶俊都不由得感到心中一颤。

　　“不要急，我看看再说。”

　　“如果有什么需要的话，尽管打电话。如果要打官司，我和我的公司会全力支持你！”

　　叶俊的游戏是改编贺晨的漫画，如果贺晨的漫画出现问题，他的游戏也会受到影响，因此他刚才才会表现得比贺晨还要激动。

　　贺晨挂掉电话，罗皓和周哲都围了过来，刚才叶俊的声音很大，他们两个也都听到了。

　　周哲面露急色，关切地问：“现在怎么办？”

　　罗皓气愤地骂着：“操，那帮孙子！真特么卑鄙无耻！以前还挺喜欢看他们出版社的书，以后来自再也不买他们出版社任何的东西了！”

　　“先买本来看看再说。”

　　这本书被昆仑出版社定为儿童读物，因此只有在儿童书店才有的卖，三人一同乘车去了最近的儿童书店，只见在热销的那一栏书架中，放着昆仑新出的那本书。

　　相比与旁边厚厚的几摞书，昆仑的这本书只剩下寥寥几本，不少进来陪同孩子的父母都直奔昆仑的书摊，在孩子的央求下买下这本书。

　　销售极为火爆！

　　可是它越火爆，周哲和罗皓心里越不是滋味。贺晨去请求出版的时候，给那么一点钱，贺晨走了之后，立马就自己出版，简直是一帮败类，人渣！

　　贺晨买了一本，回到学校后，三人一起看着新书。

　　书名叫做《精灵宝贝》。

　　翻看了几页，就连周哲都忍不住骂了起来：“这帮杂碎！不就是换了个名字，换了个模样，换了个背景吗？故事什么的啥都一样！贺晨，我们得去告他们！”

　　“对！去告他们！国家为了确保作家的创作收益，对版权这一块查的极严。”罗皓也叫嚣着。

　　大体翻看了一边，贺晨沉默片刻，摇摇头：“怕是不行。”

　　刚穿越过来的时候，贺晨不仅查过漫画这一方面的事情，还查过和版权有关的所有内容，对抄袭这一块查的很仔细。

　　他看了精灵宝贝之后，不得不佩服一声：不愧是昆仑出版社，果然实力雄厚，将一切都考虑到了。

　　他们都能想到的抄袭行为，昆仑怎么可以给自己留下把柄呢？

　　初一看这本书和贺晨的宠物小精灵极为雷同，可是细细一看，其中的改变也非常巨大，不仅仅是画风，角色模样的问题，还有背景，就连故事也因为背景的不同，发生了一些改变，唯一相同的地方，怕都是一个男孩带着一只宠物去冒险了。

　　可是仅凭这点是无法判定抄袭的……最多只能算是设定上的借鉴。

　　而且，只要贺晨他们一告，大家对书的关注度肯定成倍提高。作为一个出版社，怎能没有一点说话的渠道？稍微引导一下，就可以将毫无实力的贺晨以及叶俊打入万劫不复之地。

　　“真他娘的阴险。”贺晨低声说了一句，“既然你们等着老子告，老子偏不告！”

　　“不告？为什么？！”罗皓不解，大声问着。

　　贺晨指着书说：“仅凭这点内容，是无法判他抄袭的。”

　　“难道，我们就只能眼睁睁的看着他利用你的故事去赚钱吗？”周哲开着电脑，搜索了一下昆仑的主页，首页上就有一个极为醒目的内容“《精灵宝贝》全国同步发行！”。

　　“贺晨，昆仑摆明了是针对你来的，全国同步发行，这是想将你彻底挤垮！”周哲用力敲着桌子。

　　全国同步发行，这一招极为狠毒。市场一共那么大，一旦让昆仑抢先，周哲之前的一切努力或许都将化为浮云。

　　这是一个阴谋，抢先发布抢的就是这个时机，在最关键的时候给你一刀，扰乱你的心思，让你有苦说不出。

　　这也是一个阳谋，大大方方地摆出来，就看你能不能接的下！

　　贺晨自嘲地笑笑：“你也太高看我了，我一个新人，有什么值得他去针对的？他们的目标是叶俊啊……”

　　随后，话音一转，贺晨的声音徒然高了起来，生出一股绝对的自信，与睥睨昆仑的霸气：“他们，也太小瞧漫画了！让他抄，他抄的越厉害，越火爆，踩起来才舒服！击败一个垃圾，永远没有击败一个BOSS的成就感来得高！而且，我要用宠物小精灵，亲自给他们上一课，告诉他们，一部漫画最重要的是什么！”

　　只要他们不是完全抄袭，贺晨就不怕！

　　一群不喜欢、不看好漫画的人，又能做出什么样的漫画呢？

　　昆仑出版社内，孔光文有些疑惑，叶俊和那孩子怎么就不来告自己呢？

　　负责这次事情的正是他，为了能更好的打击叶俊，作为昆仑出版社的总编，他不得不降下身段，去搞这一个小人书。

　　小陈不知道从哪里找来的画家，将这小人书画的有模有样，不比上次自己看到的差，同时还对其进行了大幅改编，完全规避了抄袭，这样即使被告也完全不怕。

　　而且为了可能被告的官司，孔光文还准备了一系列后手……可是，都已经几天了，甚至他还亲自打电话给叶俊提醒叶俊，但叶俊仿佛不关自己事情似的，完全无动于衷。

　　这就让孔光文感到有些郁闷，就仿佛蓄力已久的一圈，打到了空气。

　　难道叶俊就不清楚，倘若放任他们将市场铺开，再辅以盛世推出同样的游戏，叶俊还拿什么和他们斗？

　　还是说，叶俊知道无力回天，已经放弃了？

　　欺负一个心中已经放弃的人，一点快感都没有。

　　孔光文顿感无趣，听到电话响，接起电话，只听那边传来小陈张扬的大笑。

　　“哈哈哈，老孔，这次可真干对了！”

　　“什么意思？”孔光文满头雾水。

　　“你还不知道吗？我们的《精灵宝贝》火了！”

　　“火了？”孔光文愣了一下，一个小人书，能有多火？

　　“全国初版发行的50万册，同时告馨，各大书店发来紧急订单，我们得加印100万册，不，两百万册！”

　　听着小陈的狂笑，孔光文神情恍惚。

　　50万册，听起来多，可是由于是全国同步发行，分摊到每一个省市里，那就不显得多了。而且对比那些热门小说，50万册根本连边都摸不着。

　　可是，这只是小人书啊！区区一本小孩子的玩意，不到一周，50万册销售一空，这怎么可能？！

　　不会是做梦吧？

　　这样想着，孔光文掐了一下大腿，剧烈的疼痛让他直吸冷气，可是耳中那小陈的大笑依然不见消散。

　　他盘算着，不到一周，50万册，最终的销量至少能突破150万册……

　　这个数据说出去，怕根本不会有人相信这是小人书吧？

　　即使是历史上销量最高的小人书，也才只有15万！

　　发了！

　　这是孔光文第一个念头，可是心中的喜悦刚升起来，却又迅速被浇灭，一个阴冷的迷雾将他重重包裹。

　　在迷雾之中，有一个巨大的人影，本来清晰的面容忽然变得飘渺而模糊，只有那巨大的声音不停在他的脑中回荡：“不要小瞧了我！”

　　这是当初贺晨说的那句话……

　　当时他还嘲笑着小人书，可是现在他怕了。

　　仅仅是他们抄袭的就已经达到了如此恐怖的销量，倘若那个孩子亲自做出来的东西，那又会有多大的销量？

　　他已经不敢想象了……

　　况且，那孩子能画出一本，就有可能有第二本，第三本！

　　那是数不尽的财富！

　　可是他们错过了，并且再也无法得到了。

　　他还清楚的记得贺晨当时离开的那句话：“我再也不会来这里了。”以及那莫名的目光。

　　此时想来，那是嘲笑，嘲笑他们有眼无珠，财宝放在眼前却不认识；那是怜悯，怜悯他们讨论者财宝在哪里，却不知自己刚从宝库的门前经过！

　　沉默片刻，孔光文缓缓开口：“陈峰，联系出版社，封杀那个孩子。”

　　孔光文的担心陈锋一想就明白了，却嗤笑道：“怎么？你怕那个孩子能比的过我们？”

　　“哈哈，别开玩笑了。这本书的成绩可是我们昆仑全国同步发行才取得的，其他任何一个出版社都不可能达到！现在已经过了那个酒香不怕巷子深的年代，现在是渠道为王的年代！没有好的渠道，哪怕书再好，又能销售多少呢？你看，哪怕是小人书，经过我们全力运作，也能销售出如此好的成绩！哼哼，那帮老古董，我看这次会议上，还有什么话来阻止我接管昆仑！”

　　陈锋将漫画销售火爆完全归到了自己卓越的运营上。

　　又是一阵沉默，孔光文说：“昆仑是你家的，我也只是给你提个醒……希望你是对的。”说完，就挂了电话。

　　他是真心希望，这一次陈锋是正确的。

　　倘若不是，那么他们将面对一个潜力无穷的强大对手……


第十九章 风波起

　　这一天，贺菲菲依然如往常一样兴高采烈的去上学。

　　哥哥在网上连载，可是家中没有电脑，看不了。爸爸也以影响学业为由，不给她买。

　　本来心情郁闷，向哥哥诉苦，没想哥哥却说只要她保证不会影响学习，放假回来就给她带一个漂亮的笔记本电脑！

　　她开心极了，做梦都数着，还有几天放假。

　　来到学校，还没上课，大家都谈论着一些趣事。

　　“菲菲，你看没看《精灵宝贝》？”一个长得不错的男同学凑过来问着。

　　“那是什么？”贺菲菲现在彻底沉迷进哥哥的漫画世界之中，已经好久没有看电视了，她还以为这是新出的什么节目。

　　“哈！”听到贺菲菲没有看过，男孩极为得以，鼻子都要翘到填上去，神色激动地为贺菲菲说着：“那是小人书！一本非常非常好看的小人书，班上好多人都看过了！”

　　“是啊，菲菲，你没看过吗？”一个女同学也走了过来，长的亭亭玉立。

　　她和贺菲菲关系极好，也是从小学一直到初中都是同学，算是闺蜜吧。

　　“哦？很好看吗？”以前贺菲菲心中颇为不屑，她想再好看的小人书，能有哥哥的漫画好看吗？

　　“嗯！很有趣！”闺蜜不停的点着头，眼睛明亮，似乎也对那小人书着迷了。

　　男孩双手抱胸，翘着鼻子，微微一笑，好似在说，你看，我没说错吧！

　　贺菲菲对闺蜜是非常了解的，直到她最喜欢的是那种言情小说，对小人书这种小孩子的玩意，比自己还要不感兴趣。

　　于是贺菲菲来了兴趣，心想，难道还有其他人和哥哥一样厉害？

　　“哦？讲的什么故事？”贺菲菲问闺蜜。

　　“你等等！”男孩急忙说道，然后三两步跑回自己的作为，从抽屉中小心翼翼拿出一本和课本差不多大小的书，然后跑回来，递给贺菲菲，“这是我买的，我借你去看……不要弄坏了哦！”

　　看着贺菲菲从自己手中接过，男孩的眼神就好像害怕女孩将自己最心爱的东西弄坏，可是又想讨好女孩。

　　闺蜜和贺菲菲围在一起看着。

　　“小心点哦，不要弄坏了书页，我还没看完呢。”男孩似乎也想围过去，可是却不知道这样做合不合适，只能不停伸长脖子提醒着。

　　“菲菲，你看这小猫，好好有趣哦！”

　　故事是从一个男孩收服一只拥有风系能力的小猫咪作为宠物开始冒险的。

　　“咦？菲菲，你怎么了？”闺蜜不停的介绍着，不时发出轻柔的矜笑。说着说着，她发现贺菲菲的神态似乎有些不对劲。

　　贺菲菲双手胡乱的翻看着，越翻越快。

　　男孩吓了一跳，想伸手阻止，可是浮在空中，却不敢落下：“慢点，慢点！书要坏了！”

　　最后，几下翻完，贺菲菲用力翻到封面，查看作者，发现是一个不认识的人。

　　她双手用力地捏着书，双肩簌簌颤抖，双目几欲喷出火来。

　　“这是抄袭！”贺菲菲大吼一声，喧闹的教室霍然落针可闻。

　　男孩生怕自己的书被扯坏，终于鼓起勇气，一把将书夺下，抱在怀里，颇有些后悔的说着：“怎么可能是抄袭呢？以前可从来没有看过这么好看的小人书……再也不让你看了，书都被你弄皱了！”

　　闺蜜也怯怯道：“是啊，我们小时候也没人看过这么好看的小人书啊。而且你看，这是昆仑出版社出版的，那可是国内顶尖出版社之一，怎么可能去做抄袭这种事呢？”

　　周围发出嗡嗡地嘈杂声，同学间互相询问，高清了事情的经过后，也在一旁说着：“对呀，贺菲菲，以前大家可都没看过这么好看的小人书。况且，抄袭的惩罚可是非常严厉的，乱说话是不对的！”

　　贺菲菲不知道自己的一句话竟然引起大家的群起而攻，可是她也不怯，看到大家越为精灵宝贝说话，她的内心越生气。

　　一个人双手叉腰，恶狠狠的扫视着同学，好像他们也是抄袭的帮凶似的，大声叫着：“我说抄袭就是抄袭！这抄袭的是我哥哥画的漫画宠物小精灵！”

　　“漫画？”

　　“你哥哥的？”

　　“宠物小精灵？”

　　周围又开始议论纷纷。闺蜜站在贺菲菲旁边，忽然明白了什么，说：“你说过几天让我看的贺晨哥哥为你画的故事，就是这个？”

　　贺菲菲用力点头，好的故事她当然不会一个人看，开学之后，就想分享给大家，可是她又不忍心看着哥哥努力画出来的画稿被弄脏弄坏，于是琢磨着招呼自己的闺蜜去自己家，一起看。

　　不过，还没来得及分享，就出现了这档子事。

　　“人家可是昆仑出版社，怎么可能抄袭你哥哥呢？就算你哥哥真画出来了，说不定还抄袭人家的。”

　　一个刺耳的声音响起，贺菲菲循声怒目而视，那人是班上的捣蛋鬼，贺菲菲一向不喜欢那人。

　　“我哥可是在高考完就给我画了！”

　　这次高考让贺晨名声大震，贺菲菲是贺晨妹妹的这件事，在学校也不算什么秘密，老师还经常说要让大家学习贺菲菲的哥哥。

　　因此虽然除过闺蜜之外，其他人都没见过真人，但对这个名字却不陌生！

　　“高考……那都四个月前了，如果真是这样的话，那昆仑这次……”

　　周围同学中开始出现了另一种声音。

　　“哼，人家发行也是要看时机的，说不定早就已经准备好了，却不小心被你哥哥瞧见。”

　　说这种话的人，自己底气都不足，贺晨今年高考的事情尽人皆知，而昆仑出版社是在燕京市，除非这个精灵宝贝的作者是平安市本地人，否则贺晨哪有时间跑去昆仑出版社偷看小人书？

　　可是，若是本地人的话，为什么他们从来没听过这么一个人？也不见本地出版社发表过他的任何作品？

　　“你说那时画就是那时画的啊？谁信？除非，你能拿出证据！”

　　只有如山的铁证，才能证实贺菲菲的话，否则一切都是空谈。

　　大家都停下了一轮，注视着贺菲菲，看她究竟能拿出什么样的证据。

　　“证据？我当然有，我有哥哥的原版画稿！比这个更好看，更精彩，更多！”贺菲菲挺着还未发育的小胸部，傲然而立。

　　对于哥哥亲自画的宠物小精灵，贺菲菲有种无与伦比的自信。

　　“更好看？”

　　“更精彩？”

　　“更多！”

　　大家忽然热情高涨，他们以为精灵宝贝已经非常精彩了，可是贺菲菲说他哥哥的宠物小精灵竟然更精彩！

　　这让刚刚见识过漫画世界的小孩子们如何按捺得住？

　　“那你怎么不带来，让大家看看呢？”还有人不见棺材不落泪。

　　贺菲菲不屑的哼了一声：“哥哥的原稿可是一笔一笔画出来的，毁掉了就再也没有了，我才不会拿来让你们糟蹋！”

　　“切！我看是拿不出来吧！”

　　“想看？就来我家看！”

　　“走！看就看！”

　　说着，班上的同学竟然想走，他们都忘记这是学校，上课铃声都已经响了很久了。

　　“大家，等等。”一个熟悉的声音响起，同学们心中一凸：“哎呀，班主任来了，快坐好！”

　　第一堂正是班主任的课。

　　班主任是一个三十来岁，刚过中年的男人。

　　教室中顿时一阵混乱，不一会，拥挤在一起的同学马上就各归各位。如果不是凌乱的课桌的话，怕没有人会想到，刚才大家都聚在一起准备集体旷课。

　　班主任很和蔼，咳簌一声，说：“刚才我也听了半天……大家做的很不错！大家都没有因为贺菲菲是自己的同学就相信她，也没有因为昆仑出版社的名头而相信他。大家都有了很好的分辨能力，追求证据，这是一个拥有思想的人才应该做到的，也是学校极力培养大家的东西！”

　　听到老师不仅没有怪自己，反而极力表扬大家的作风，每一个人都激动的面红耳赤。他们一直所渴求的，不就是被大人所承认吗？

　　“可是，我们还在上课啊，你们都跑了的话，让老师我怎么去跟校长交代啊。”班主任扫视一圈同学，大家的热血都冷却了下来，羞愧的低下头。

　　“所以，我们先上课，等放学之后，大家再一起去贺菲菲同学的家里……老师也很想看看高考名人，贺菲菲的哥哥贺晨，所创作的作品。”

　　几番言语，课堂顿时一肃，同学们听讲都极为认真，之后几堂课的老师也都纳闷，这群孩子究竟是怎么了，今天怎么这么认真，就连那几个出了名的捣蛋鬼，也有模有样地做着笔记。

　　与此同时，网上也渐渐出现了一丝风头。

　　“你们看没看，昆仑出了一本小人书，超级火爆，不少女生都在看！”

　　“诶！真的吗？叫什么名字！我得去瞅瞅，否则跟女神没有共同话题，那岂不是直接完蛋？”

　　“好像，好像叫什么精灵宝贝。”

　　“草泥马的精灵宝贝，垃圾昆仑！他在抄袭！他抄袭的是宠物小精灵！”

　　“兄弟……你怎么这么说？昆仑得罪你了？你说的宠物小精灵，我没见过这本书啊！”

　　“宠物小精灵去找昆仑出版，但是那混蛋打压新人，剽窃创意，作者无奈，出版不了，昆仑那人渣就自己出版了一个！那精灵宝贝我也看了，就凭他也能和宠物小精灵叫板？笑话！”

　　“哥们，难道你知道内幕？能说说不？”

　　“无可奉告。但是宠物小精灵走不了出版，却在网上开始连载，你们可以去Dmfun这个网站去看，相信只要你们眼睛没瞎，孰优孰劣一眼便知！”

　　在贺晨、周哲以及罗皓不知道的这段时间里，一些论坛中不时出现这种声音，他们网站的流量正在悄然增长。


第二十章 酝酿

　　放学之后，在贺菲菲和老师的带领下，班上所有同学都向贺晨的家里呼啦啦地涌去。

　　“呃！”母亲陈萍开门，看到女儿带着这么多同学来家里，吓了一跳。

　　“阿姨好！”同学们齐齐礼貌地打着招呼，将陈萍惊醒，陈萍急忙回应：“好，好……都进来！菲菲，你同学要来也不说声。”

　　看看本来还挺宽敞的家里，瞬间拥挤起来，陈萍埋怨了一句。

　　“不好意思，打扰了。我是菲菲的班主任，陆聪。”陆聪走过来歉意地笑了笑。

　　“陆老师，欢迎欢迎！”贺贤不在，陈萍陈萍热情的招待着，将家里的水果、糖全都拿了出来，随后疑惑地问着：“你们来是？”

　　随后，陆聪将前有后果相信的解释了一边，陈萍恍然大悟：“要来看小晨的画啊，没关系……那小人书都是菲菲保管的，菲菲，快点拿出来，让大家看看。”说起贺晨，陈萍的脸上泛起自豪的光芒。

　　“不行！哥哥的画，不能乱碰，要在哥哥的房间里看……这么多人，挤不下，那就分批来看……跟我来。”贺菲菲连母亲的话都不听，自作主张，招呼同学走进贺晨的房间。

　　贺晨离开很久，房间里依然整洁，每天都有人打扫。

　　“别吵！”听到同学们嘈杂的声音很大，贺菲菲站在门口双手叉腰，柳眉倒竖，一声怒喝，霎时让同学们噤若寒蝉。

　　贺菲菲扫视一圈，见无人再吵，满意地点点头：“再吵就不给你们看了……进去后不要乱碰！”

　　看到大家都肃然点头，贺菲菲才走进去，让大家鱼贯而入。

　　同学们好奇的东瞅瞅西看看，心想，这就是贺菲菲传说中哥哥的房间啊。

　　“菲菲，漫画呢？”有人出声提问，贺菲菲骄傲地瞥了一眼：“急什么。”

　　一边说着，从桌子旁边取出了一个箱子，里边整整齐齐摆放着厚厚一大摞画稿。

　　贺菲菲不要别人帮忙，吃力的将画稿搬到桌子上，然后小心翼翼，取出画稿，摆在贺晨曾经画画用的画板上，固定好，然后捧着画板，让大家看。

　　“看到没有！我哥就是在这里，在这个台子上，亲笔画出来的宠物小精灵！”

　　贺菲菲异常激动，脸色潮红。

　　“好可爱！”

　　精灵宝贝和宠物小精灵完全不在一个档次上，不少人仅仅看了一眼，就被宠物小精灵那活灵活现的画风所吸引。

　　看到的人张口结舌，说不出内心的震撼：“太，太厉害了！”

　　“这就是宠物小精灵？”

　　“菲菲哥哥画出来的？”

　　“比精灵宝贝好看太多了！”

　　所有人都瞪大了眼睛，双眸紧紧跟随者贺菲菲双手移动着。

　　贺菲菲翻得很慢，却没有一个人催促，他们仿佛都彻底沉迷在了那个神奇的世界。

　　“贺菲菲！对不起，我知道错了！”那个捣蛋鬼学生忽然对贺菲菲羞愧到，“我相信精灵宝贝是抄袭宠物小精灵的！昆仑出版社出版的那个东西，根本就没有这样精彩的故事，只是将这些宠物小精灵照猫画虎而已！”

　　说完，他抬起头，坚定道：“以后谁在说宠物小精灵是抄袭精灵宝贝的，我就揍他！”

　　贺菲菲眼睛完成了一个月牙，对哥哥的赞美，比对她的夸奖还要让她开心。

　　“呵呵，打架可不好！”

　　同学们都忘记了，身后还有班主任的存在，捣蛋鬼的脸上一会红，一会白，眼神躲躲闪闪。

　　好在班主任并没有责怪他，反而引导他：“我们是讲事实，要像菲菲今天这样，用无可辩驳的证据让别人折服，而不是用武力胁迫他人屈服。”

　　“明，明白了……”捣蛋鬼诚恳的说着，将这句话深深印在了心中。

　　陆聪越过学生，走到贺菲菲旁边，想将画稿拿起来看看，可是贺菲菲依然不卖他面子，固执的躲开。

　　“哥哥的画稿很珍贵，不能乱碰。”贺菲菲强调着。

　　陆聪笑笑：“好，明白！我也只是想详细看看，这种绘画技法，与传统的小人书完全不同……”

　　贺菲菲翘起鼻子，娇声说：“当然，这是漫画，可不是什么小人书！”

　　“那边还有一份，是你哥哥另外画的吗？”陆聪眼尖，看到画稿底下还有一部分和宠物小精灵画风差别很大，于是指着它问着。

　　贺菲菲看了一眼，放下宠物小精灵，将EVA拿起。贺晨只画了EVA很少一部分，比宠物小精灵少得多。

　　“这是EVA，哥哥第一次画出来的，不过他当时说，不适合现在放出来。”贺菲菲喜欢宠物小精灵更多过EVA，不过对于哥哥第一次画出来的东西，她极为珍惜。

　　一边说着，一边打开了EVA。

　　这个似乎不讨喜，看到没有可爱的神奇宝贝后，同学们一直要求继续看宠物小精灵。

　　陆聪却目光一凝，虽然EVA还没画完，但是他依然从那远远超越宠物小精灵的背景以及人物刻画上，看到了一丝端倪。

　　“……不简单。”陆聪低声说了一句。

　　如果说是EVA是宠物小精灵之后画的，那么只能说明贺晨进步非凡。

　　可是若是贺晨第一次就画的是EVA，随后才画宠物小精灵，那么贺晨不光拥有强大的绘画技巧，创作能力，甚至还拥有卓越的眼光——EVA不适合儿童，没有市场，放弃EVA，用更可爱的东西来打开市场！

　　这就是贺晨的目的！

　　别人都是灵感突来才能创作，而贺晨却可以有目的，有针对性的去创作自己需要的东西！

　　这种才华，才是让陆聪真正震撼的。

　　“那个，那个……菲菲，可以让我看看EVA吗？”闺蜜满脸通红，有些羞涩，又有些不安地问着。

　　“你喜欢这个？这个又不可爱。”贺菲菲嘟囔着，她对闺蜜很放心，于是大方的将EVA交给她，叮嘱道：“不要折了哦！这部还是未完成品，哥哥最钟爱的就是这部。”

　　听到贺晨最钟爱的是EVA，好似看到了知音一般，闺蜜眼睛顿时一亮，小心的接过EVA，细心地品味起来。

　　与宠物小精灵爽快的故事相比，EVA更需要的是沉淀下来之后的细细品味。

　　“菲菲，我们什么时候还能来看吗？”他们来只是一次小小的课外活动，大家还都要回家，可是回家了就看不到宠物小精灵了，于是一些人意犹未尽，问出了大家的心声。

　　“我哥哥创建了网站Dmfun，在网上有连载，大家想看，就去网站上看吧！”贺菲菲适宜的为贺晨的网站打了广告。

　　知道观看地方法，大家也都告辞，谢绝了陈萍留下来吃饭地请求，各回各家。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　罗皓盯着网站数据，发现网站的流量忽然开始激增，虽然涨幅不大，可是每天都在增长。以前打广告的时候都没什么增长，怎么不打广告之后，流量反而开始增加？

　　太诡异了！

　　周哲也从旁边凑了过来：“怎么了？”

　　“贺晨，你知道咋回事不？”罗皓指着屏幕叫贺晨，现在两人潜意识里几乎都为贺晨马首是瞻，甭管什么事情，只要碰见自己解决不了的，都会去问贺晨。完全将贺晨当成了无所不能的机器猫。

　　贺晨放下手写板，揉揉发酸的手腕和眼睛，站起来活动了下僵直的身体，才走过去看了眼，一排排数据，还有各种图表……

　　然后发现，自己完全看不懂。

　　“……我又不懂这个，让我看顶个球用！”贺晨鄙视罗皓一眼，自己学的又不是计算机，指给自己看有啥用？多少也得解释下这些东西代表的什么意思啊。

　　罗皓憨笑一声，挠挠头，最近贺晨的表现实在太耀眼了，随后指着数据和图表对贺晨道：“你看，这是我们之前的数据，每天访问IP才几十。”

　　“然后，你看看这个！”随着罗皓手指的滑动，贺晨看到那个代表访问IP的线段就好像坐了火箭似的飞速上升，其坡度几乎临近90度……

　　贺晨注意了下那个时间，似乎就是昆仑出版社发行精灵宝贝的一周之后。

　　“……难道昆仑给我们打了广告？”

　　贺晨也是奇怪，难道精灵宝贝中有给他们打广告的地方自己没有看到？

　　心里想着，贺晨又将那本精灵宝贝拿了出来翻看，细细浏览一遍，发现不存在任何和自己有关的东西。

　　“你确信这些访问IP中，都是在浏览我们的网站，而不是意外点进来的吗？”贺晨追问一句。

　　罗皓在键盘上敲了几下，图表顿时一变。

　　“开始我也以为是虚假流量，所以当时发现的时候还没跟你说。”罗皓一边说着，一边指着一个圆形图表，“我观察了几天，在新增流量中，有70％会在你的漫画页面长时间停留。其中又有50％，在之后的几天里也会坚持浏览。”

　　罗皓兴奋地望着贺晨，他的意思不言而喻：这些IP都是货真价实被他们的漫画吸引进来的！

　　“等等……”

　　周哲想到了什么，眼睛一亮，然后跑到自己的位置，打开以前曾经打过广告的论坛，没有发现有关他们网站的话题。

　　随后想了想，打开千寻搜索，先搜了一下精灵宝贝。

　　首先映入眼帘的就是精灵宝贝贴吧。贴吧是由网友自由创建，基本上但凡有点名头的东西，都会有人去创建贴吧。

　　精灵宝贝最近可算是热门话题，甚至都上了报纸，他的贴吧自然已经出现。

　　贴吧内到处都是关于精灵宝贝的讨论帖，每个帖子后边都显示几百上千的回复，可见其热门程度。

　　不过，有一个很不显眼的帖子吸引了周哲的目光。

　　“精灵宝贝是抄袭，昆仑是垃圾！封我一个号，千千万万个站起来，老子和你们死战到底！”

　　“你们过来看看！”周哲招呼贺晨与罗皓过来，然后打开帖子，帖子内将昆仑对宠物小精灵的种种恶行公之于众，同时号召大家抵制精灵宝贝，还给出了贺晨网站的网址，呼吁大家支持宠物小精灵。

　　“这是你发的？没看出来你能写的这么热血！在精灵宝贝的贴吧内，竟然还能拉拢到这么多人支持你！”贺晨用力拍了一下周哲，对其刮目相看。

　　周哲苦笑一声，摇头道：“我可写不出这样的东西……”

　　贺晨眉毛一挑，不是周哲？他又瞥了眼罗皓，随后自己又摇摇头，将罗皓否定了。罗皓热血归热血，但是没这么好的文采。

　　贺晨闭目沉思，那又会是谁呢？除过这几人还有谁对他和昆仑谈判时的内幕如此了如指掌？

　　“以前我就看过这个人的帖子，在我和罗皓给我们打广告的时候，这人也在帮我们打。”一边说着，周哲一边搜索宠物小精灵，第一行是他们的网站，第二行就是贴吧，而吧主郝然正是那个人……

　　随后，他又用这个吧主的名字作为词条来搜索，只见搜索列表中，到处都是他喷昆仑，推荐宠物小精灵的帖子。

　　“我觉得，我们流量的增长会不会和这个人有关？”

　　周哲望向贺晨和罗皓，三人对视一眼，都觉得即使不是主要关系，肯定也有一定的功劳。

　　贺晨本想利用游戏来推动网站，没想到中间突然杀出一个程咬金，将网站的市场提前打开。

　　这人会是谁？

　　谁可以不计报酬，天天坚持为他们打广告？

　　又是谁，对他们的一切了如指掌？

　　贺晨忽然心中一动，给叶俊打了一个电话，开门见山地问：“叶总？你知不知道几点？”

　　几点是那个吧主的网名。

　　叶俊的声音有些莫名其妙：“下午3点……你他娘的消遣我是不？打个电话来就是问时间？你有手机不会自己看啊！”

　　最近似乎出了一点烦心事，叶俊很烦躁，一听贺晨打电话，就是为了问世间，火气腾的一下就上来了。

　　贺晨被叶俊劈头盖脸骂了一通，一直插不上话，知道叶俊骂书摊了，才无奈的说了一句：“我问的是网名，一个贴吧叫几点的吧主……”

　　“……早说嘛。”

　　贺晨郁闷，我也想早说啊，可是你喷的那么快，我能插上话吗？

　　甚至贺晨怀疑，这几点是不是就是叶俊本人？两人的花式喷人法简直如出一辙。

　　不过这个念头也是一闪即逝，毕竟叶俊要忙活游戏的事情，哪有时间天天泡在网上替贺晨说话？

　　“不认识。怎么？找这人有事？得罪你了？”叶俊调笑道，似乎将贺晨喷了一通，让他的心情立时舒坦起来。

　　“没，就问下。那你继续忙活游戏吧……对了，关于游戏的设定我上次已经发给你了，你看没。”

　　宠物小精灵本身就是掌机游戏，贺晨将记忆中一些游戏中的东西写出来，交给叶俊，希望对他的游戏有帮助。

　　“嗯，收到了，很不错，按照你的设定，游戏进度快了许多。没看出来，你不仅能画漫画，还能做游戏策划！要不要来我们公司？我给你，一月一万……不，两万！”

　　面对叶俊的招揽，贺晨笑骂着拒绝。

　　刚挂断电话，铃声又响起，贺晨一看，是妹妹打来的。

　　“哥！你刚干嘛呢，给你打了半天都在通话中。”妹妹的声音从电话中传来，似有不满，更多的确实轻快。

　　“怎么了？不是才打过电话吗？”

　　“哼！难道还不喜欢我打电话吗？”贺菲菲嗔怒。

　　贺晨急忙赔着不是：“当然不会！”宠爱地说着：“放心，不会忘记你的电脑的！再等两个多月，就给你带回来！”

　　“才不是为了电脑呢。”贺菲菲羞涩地反驳了一句，贺晨似乎看到了妹妹羞红了脸的模样，不由得笑出声来。

　　说完，贺晨听到妹妹身旁似乎还有其他的人，只听她喊了两声：“安静！我说完了再给你们！”

　　然后贺菲菲再一次对他说着：“哥！你的漫画被抄袭了！是那个叫什么昆仑出版社的，精灵宝贝！好难看，一点意思都没有！”

　　贺晨嗯了一声，表示知道，贺菲菲气恼地说道：“哥，你这什么反应，被抄袭了哎！你就一点也不生气吗？”

　　“呵呵，你看了吗？”

　　贺菲菲点点头，想到哥哥看不到，于是轻轻嗯了一声。

　　“……那你紧张什么，难道你觉得我的还比不上这么一个东西？”贺晨自信地笑了笑。

　　贺菲菲生怕哥哥误会自己瞧不起他似的，急忙附和：“当然不会！宠物小精灵比那精灵宝贝好看一千倍，一万倍！我同学们看了之后，都说宠物小精灵更好看！”说道最后几句，贺菲菲极为得意，好似宠物小精灵是她画出来的一般。

　　贺晨听到那边又传来一阵嘈杂的声音，只听贺菲菲像只母老虎似的大喊：“别吵！”

　　“哥，看了宠物小精灵之后，他们希望和你说说话！你就随便敷衍他们两句吧！”

　　听完妹妹絮絮叨叨的诉说之后，贺晨摸摸鼻子，没想到游戏还没出，实体版漫画书也没出，自己就先拉拢到了一批小粉丝。

　　心中忽然明白，或许流量激增，还有妹妹的一份功劳。

　　“请，请，请问是贺晨哥哥吗？”

　　那边是一个小男孩，听声音似乎非常激动。

　　贺晨苦笑一声，怎么感觉自己成为大明星似的。随后柔声道：“嗯，是我。谢谢你们能喜欢我的宠物小精灵！”

　　只听那边登时一阵欢呼。

　　“贺晨哥哥说话了！贺晨哥哥说话了！他说谢谢我！”

　　“去去去，你说完了，该我了！”

　　“等等，我还没说要说的话啊！”

　　“不行，说好一人一句话的！”

　　“不要吵了！”最终还是贺菲菲的声音力压群雄，“你们吵来吵去，是想烦死我哥吗？排好队，一个一个来，一人一句话！多说一句，以后都不让你们跟我哥哥说话了！”

　　“那个，贺晨哥哥，我，我……”对面这个人更加紧张，“我”了半天，也没说出想说的话，急的快要哭出来。

　　“没事，别紧张，想说什么就随便说，就当我是你哥哥。”贺晨也是初次享受到这种待遇，心中不禁有爽快，更有感动……

　　这些孩子都是真正喜欢漫画的，即使不为自己，仅为这些喜爱漫画的人，他也一定要将那些经典全部重现出来！

　　“贺晨哥哥，我非常喜欢你的故事，希望你以后还能画出更多，更好，更精彩的故事！我会永远支持你！”

　　贺晨鼻子有些发酸，什么样的话最令人感动？

　　真心话！

　　不论说的是什么，只有发自内心的话，才能引起别人的共鸣！

　　他想说的，也是曾经贺晨在看到那些经典的时候想说的！

　　希望可以创作出更多更精彩的漫画，将那童年的梦永远的延续下去！

　　“……嗯，会的！我会为你们创作出更多，更精彩的经典漫画！”贺晨用力点头。

　　“贺晨哥哥……”

　　“贺晨哥哥……”

　　无数充满稚嫩却满怀激动与希望的声音在贺晨的耳旁回响，贺晨用心一一回应。

　　最后，是一个柔弱的女声。

　　“贺晨，哥哥……我是卓凝儿。”

　　仅听声音就给人一种病弱之感，虽然是现代，可是那绵绵之音却让贺晨看到了古代地深闺千金。

　　林黛玉？

　　贺晨的脑海中不由得浮现出这么一个人物。

　　“嗯，谢谢你们喜欢我的漫画。”

　　听着贺晨公式化的回应，卓凝儿声音一滞，发现贺晨好似忘记了自己，心情不由的有些低落：“哥哥，我喜欢EVA……”

　　贺晨愣了一下，一个和妹妹同龄的小女孩，竟然喜欢EVA？

　　“呃，你能喜欢，真是太好了！”贺晨朗笑一声。

　　“很想看到哥哥后边的故事！希望哥哥画的更加精彩！”一阵沉默，似乎不知道说什么，卓凝儿急促地说完，不等贺晨回话，就将电话交给了贺菲菲，满脸通红。

　　贺菲菲对贺晨炫耀，两人寒暄扯了半天，最后贺菲菲才依依不舍将要挂电话，贺晨说：“告诉你那个叫卓凝儿的朋友，很快就可以看到了！对了，你朋友中有没有人网名用过几点的？”

　　在得到否定的答案后，挂掉电话，罗皓和周哲两人贱笑着，怪叫：“大明星嘞！贺大明星，都有了小粉丝了！”

　　“对呀，还不少呢！”

　　看着两人一唱一和，贺晨没好气：“别闹了！我们还有正事。罗皓，你查一下，看能不能查到几点的身份。”

　　“好。”罗皓点头。

　　几点，从他的发言中看得出此人对漫画浓烈的爱。这样的人，正是贺晨现在最需要的！


第二十一章 上架

　　“这次，这个季度陈锋表现非常不错。”

　　昆仑出版社会议室，各个部门主管尽皆列席，社长着重表扬了陈锋所带领的小人书编辑部。

　　“这次推出的《精灵宝贝》小人书，创造出了前所未有的业绩，迄今为止，累计卖出250万册……”

　　陈锋忽然大笑着插嘴：“爸，这是上一周的成绩了。第三批加印的200万册也已经上市，到现在已经突破300万册！”

　　社长点点头，说：“嗯，300万册。史上从来没有任何一本小人书能卖出如此高的销量！陈锋功不可没，我提议……”

　　“等等，社长！”

　　忽然他旁边的一位和他差不多年纪，50岁左右，模样儒雅的人插嘴。

　　所有人的目光都落在了这个人身上。

　　社长微微皱眉，沉声说：“李青云，还有什么问题吗？”

　　李青云，昆仑出版社传统文学总编，和不少知名文学家关系莫逆。

　　“陈锋的成绩，确实是前无古人。”李青云先是肯定了陈锋的成绩，陈锋听后，得意的笑出声，以前这老家总是看不起自己，现在能让其不得不承认自己，陈锋心情很爽。

　　“但是……”李青云语气徒然一转，甚至用力敲了两下桌子，“这本书给我们带来的影响也极为巨大……若是处理不好，后果不堪设想！”

　　周围人或沉默，或议论，由于出版社的主要业务在于小说，因此对小人书关注甚少，不少人直到参加会议才知道，他们出版社竟然出版了一本能卖出300万册的小人书。

　　“小人书的影响？”

　　“到底是什么影响？”

　　正在旁人询问的时候，落座在末席的陈锋大喇喇地靠在椅子上，眼神轻蔑地望着李青云，说：“李总编，我知道你看不起我。但是，你也莫要危言耸听。你倒是说说，这影响到底怎么就不堪设想了！”

　　李青云眼皮抬都没抬，自顾自地说着：“外边传闻，我们的《精灵宝贝》是抄袭一部叫做《宠物小精灵》的作品，你说是还是不是？”

　　抄袭！

　　本来还算安静的会议室轰的一下炸开，众人纷纷向周围互相打探详细情况。

　　在座的都是搞出版的，深知抄袭对一个出版社的影响有多大：在这个极为看重版权的年代，一旦染上抄袭风波，那些知名作者定会和出版社划清界限——没人喜欢一个可能会抄袭自己作品的出版社来出版自己的作品。

　　当手底下的作者都离开后，出版社离倒闭也就不远了。

　　“李青云，胡乱污蔑的后果也是很严重的。”社长面色严肃，深深的看了一眼李青云，对其警告了一句，然后对陈锋说：“陈锋，你来解释一下吧。”

　　陈锋站起来，一手拄着桌子，一手拍头说：“呵呵，李总编，你还真当我陈锋没脑子啊？从小在出版社长大，我怎么可能不知道抄袭的风险呢？”

　　“况且，倘若我真的抄袭了？那作者为什么不去告我？反而任凭我的《精灵宝贝》卖出了300万册？”陈锋反问一句，一边说着，一边取出一沓稿子，给每个人都发了一份。

　　“这是我们的《精灵宝贝》，另外一份则是宠物小精灵。”发完之后，陈锋回到了自己的座位坐下：“证据都摆在你们面前，你们可以随便看，看我究竟抄没抄……呵呵，如果借鉴也算是抄的话，那么全世界的人都不要写书了，都特么的是抄袭！”

　　众人纷纷拿起画稿，他们这些编辑对打擦边球极为擅长，因此一眼就看出，这些虽然看起来很雷同，可是若是按照国家版权局的相应法规来看的话，确实不算抄袭。

　　一些总编也皱眉不已，虽然这种行为依然可耻，可是毕竟打的擦边球，区区一本小人书，影响也不大，看在社长是他爹的份上，众人皆闭口不言。

　　李青云将两份稿子浏览一遍，沉默片刻，又问：“既然没有抄袭，那为什么你联系其他出版社封杀《宠物小精灵》？”

　　还有这一茬？

　　其他人露出疑惑的目光，出版社封杀，这可是一些得罪了出版社的大神才有的待遇！

　　若是普通作者，没有自己的出版社推广发行，连封杀都用不上，很快就会销声匿迹。

　　而一本小人书，用得着如此针对？

　　还是说，只是陈锋个人滥用权力，打压新人？

　　“呵呵，他本来是来我们出版社投稿的，可是竟然不接受我们给出的优厚条件，这种眼高手低的作者自然要给他一点颜色瞧瞧。”陈锋心中不屑，可能为了报复，还是采取了孔光文最后的建议。

　　不少人都撇撇嘴，明显不信。陈锋是出了名的喜欢压榨作者，给出的待遇低得不行，条件却极为苛刻。也因此才会被安放到小人书部门，否则作为出版社的太子，即使不接手传统文学，肯定也会去网络小说这一部门去历练。

　　“仅仅借鉴都能大卖，我希望你能慎重对待这个人，同时尽快平息这次风波。我不希望昆仑的招牌被你砸掉！”李青云凝视着陈锋，他毕竟也算是昆仑出版社的元老，对陈锋不爽归不爽，对出版社的利益还是极为看重。

　　陈锋忽然一笑，露出极为傲慢的神态：“慎重？区区一个小人书的作者而已！虽然那家伙弄了个网站，在网上连载，可是没有了出版渠道，他翻得起什么浪花？网上连载小人书？难道他想学网文一样走连载订阅的路线吗？哈哈，笑话！看小人书的都是什么人？小孩子！想靠那群毛没长齐，三分钟热度的熊孩子，会有钱有耐心去订阅小人书？”

　　贺晨的网站陈锋早就知道了，他手中《宠物小精灵》的稿子也正是从那上边下载打印出来的。

　　不少人都纷纷点头，陈锋的分析还是很到位的。倘若能在小孩子身上赚到钱的话，小人书的市场至于如此萎靡？以至于要让国家补贴在能干下去？

　　至于这次《精灵宝贝》的大卖，他们只当一次奇迹，毕竟曾经也出现过大卖的小人书，可是之后就会不了了之。

　　也因此，人们才会彻底放弃儿童市场……没有钱赚的市场，傻逼才会继续做！

　　与此同时，在贺晨的宿舍之内，贺晨与周哲、罗皓三人也都在忙碌着，今天他们的网站将会作出一个重大的改版！

　　“罗皓，注册、评论、充值系统都怎么样了？”

　　罗皓对贺晨打了一个OK的手势，朗声道：“没问题！已经全面打通！”

　　“周哲，读者的反响怎么样？”

　　周哲抚了抚眼睛，一边盯着网站数据，一边对贺晨汇报：“注册人数正在逐步增高，已经突破500人！”

　　流量远远没有注册人数反应更加直观。

　　500人啊……惨不忍睹！

　　贺晨心中想着，旋即自信一笑，比预料的好多了，他本以为只会有妹妹那一班的学生来注册。在除过那个叫几点的人之外，没有任何广告和宣传，能有500人，已经出乎贺晨的预料了。

　　毕竟，游戏还没有推出，宠物小精灵真正的魅力，还没有显现。

　　“评论系统也广受好评，大部分人都留言说好看，希望更新再快一点，还有一部分人留言支持我们对抗昆仑。”

　　贺晨站在周哲身后看着，现在人数还少，每话漫画底下的评论一眼就能看完，看起来大家对于不用去贴吧，直接在漫画底下讨论剧情极为热衷。

　　“充值系统呢？”贺晨又问了一句。

　　“安全问题，你放心，绝对不会出现BUG。可是，到目前为止，还没有一人充值。”

　　贺晨点点头，现在还是全部免费的阶段，网站没有任何需要消费的地方，因此才没有人充值。

　　周哲转过身子，看着贺晨说：“看起来你想学习网络小说网站那样？”

　　“嗯！”贺晨说，“我们当然不会是全免费的，否则我们吃什么？总不能每次都只靠版权来卖钱吧？我们必须拥有自己的收入渠道。”

　　“你真的觉得有人会在网上订阅漫画？”周哲心中还有疑虑。

　　贺晨拍拍他的肩膀，笑着说：“我只说两点：一，你们小瞧了漫画；二，你们小瞧了儿童经济！”

　　周哲默然，对此不做评价：“那你如何定价？”

　　按照贺晨的设想，这不会是只有他一个人漫画的网站，以后会有越来越多的人加入到漫画家这个行业。

　　因此一个合理的定价关系到他们的未来……

　　定价不能太高，否则读者承受不起；但也不能太低，否则看不到利益，就没有人会愿意成为漫画家。

　　“这也不能照搬网络小说的定价，小说只要想故事写出来就行，而漫画却需要画出来，两者所花费的功夫不一样。”周哲想了想，又补上一句。

　　上一世漫画只有杂志出版一条路，每话固定为19P到24P，这本是考虑到杂志的总页数定下来的。

　　而在网站上连载就不需要考虑这一条，因此若是定价，可以考虑学习网文中千字定价的方法，按照每页来定。

　　漫画家在拥有助手的情况下，除过超级大触之外，保持每周一更就是极限，因此漫画杂志最低也才只有周刊。

　　由于贺晨本身的不同，不能以他为衡量。

　　他必须考虑其他普通人，在全职情况下，一周一更20页，以至少可以养活自己为目的来定价。

　　贺晨想了想，说：“每页5分，发布要求，每话不能低于10页。作者分得75％，网站获得25％……暂时就先这样定了。”

　　按照标准来看，每话大约1块钱。一周一块钱对现在的人来说根本不算事！那么只要有500订阅，一个月四更也能有1500，养活自己不被饿死也是没问题了。若是再加上全勤，那么一点也不比一般的工作差。

　　这个价位，和周哲心中所想的差不多，于是点头同意，让罗皓将这个定价加进VIP系统中。

　　晚上，Dmfun的VIP系统正式运行，《宠物小精灵》上架！


第二十二章 首订惨淡！

　　宠物小精灵第一部，共分三大篇：无印篇，橘子群岛篇，成都联盟篇。

　　其中无印篇对应游戏口袋妖怪红蓝绿黄，成都联盟篇对应游戏口袋妖怪金银，而橘子群岛篇属于动画原创内容。

　　这边是漫画先行，于是为了方便游戏制作，加快连载速度，贺晨将原创内容橘子群岛篇直接剔除，决定只连载无印篇和成都联盟篇。

　　天阁游戏制作的也正是第一版无印篇的内容。

　　此时宠物小精灵已经连载了三分之二，随着剧情的逐步展开，世界越来越宏大，各种神奇宝贝层出不穷，具一些喜欢考据的读者计算，累计已经出了上百种不同的小精灵。

　　每一话底下的评论区，都有无数的读者在为神奇宝贝的强弱争论不休。

　　莫沫就是其中的一员。

　　她是一名普通的高二学生，自从偶然间在网上看到了这么一部被称为漫画的奇怪小人书之后，她就不可自拔的爱上了那个充满了神奇宝贝的世界。

　　每当晚上回家，完成课业之后，打开Dmfun看当天更新的宠物小精灵就成为她雷打不动的日常。

　　平日里不论碰上任何烦心的事情，只要一看宠物小精灵，顿时就可以烟消云散。

　　看着那些奇奇怪怪的宠物小精灵，她做梦都想拥有一只。

　　今天写完作业之后，她又像往常一样打开电脑，登录Dmfun网站，这个网站极为简洁，没有任何广告，可是由于现在只有两部漫画放在主页，显得有些单薄。

　　先登录她的DM账号——相濡以沫，查看了一下书签，显示今天的宠物小精灵还没有更新。

　　莫沫心中奇怪，搬运工大神迄今为止更新都极为稳定，每天都是12点更新，从不断更，今天是怎么了？难道出了什么事情吗？

　　每当一个人没有事情做的时候，她总喜欢胡思乱想。可能也正是由于这样，她才会喜欢这种幼稚的小人书吧……莫沫自嘲笑着。

　　连载漫画，总得起个笔名吧，用自己真实姓名太土了……贺晨想了想，最终决定使用搬运工这个笔名，毕竟他所做的事情就不就和搬运工无异吗？

　　Dmfun上两本漫画都是搬运工大神连载，EVA的封面太阴沉，人物也不可爱，莫沫一点也不喜欢，宠物小精灵就可爱多了，光看着皮卡丘、喵喵的模样，莫沫就能笑出声来。

　　漫画底下出了名字与简介之外，还显示着评论数。

　　宠物小精灵的评论数一共有一万多条，而EVA仅有一百多条，高下立判。

　　“搬运工大神为什么不多画画这种可爱的东西，反而去画那个莫名其妙，一点也不好看的机器人呢？”莫沫不明白，一边嘀咕着，一边点开了宠物小精灵。

　　翻到最新的一话，在底下的评论区和几个熟悉的名字聊了起来。

　　相濡以沫：大家好，都在干嘛呢？

　　落日：惊雷那孙子竟然说皮卡丘不厉害，正在教训他呢！

　　惊雷：哼，我说喵喵最厉害！全世界唯一能说人话的神奇宝贝就只有一只喵喵了，而且还能下金币……倘若有这么一只神奇宝贝，那岂不是一辈子无忧无虑了？哈哈哈！

　　胖三：你就这点志气？倘若我有皮神在手，要多少只喵喵，我就能抓多少只喵喵！

　　相濡以沫：皮神万岁！

　　风轻云淡：复议！

　　泰瑞尔因：顶！

　　二傻子：+1！

　　斯大林：+10086！

　　看到有这么多人附和自己，莫沫高兴的笑出声，只有在这个不知道对面的样子，不知道年龄，甚至不知道性别的虚拟网络中，莫沫才敢畅所欲言，大声说着自己喜欢漫画的幼稚话语。

　　相濡以沫：今天搬运工大神怎么还没有更新？

　　二傻子：大神不会是出事了吧？写小说的那些作者中不是经常有猝死的吗？搬运工大神的漫画比那个精彩多了，肯定更耗心神。

　　风轻云淡：去尼玛比！说什么话呢！你猝死了，搬运工大神都不能死！

　　惊雷：你再敢说一句，老子就冲你家去砍死你！二傻子，哥可是知道你住在哪的！

　　落日：惊雷，虽然我们意见有分歧，可是在这一件事上，希望你能帮我补一刀！

　　斯大林：同补刀+1！诅咒大神的人，就应该不得好死！

　　二傻子：……我错了。

　　几点：今天大神有重要事情发布，等一会你们就知道了。

　　几点这个人莫沫还算熟悉，正是这个人当初的推荐，她才能看到这部精彩的漫画。

　　不过两人聊天不多，只知道几点是一个非常喜欢漫画的人，而且，似乎有什么渠道可以得到内幕消息。

　　相濡以沫：点爷，求爆料！

　　泰瑞尔因：同求！

　　几点：急啥，反正你们早晚都要知道(～o～)Y。

　　Dmfun还没有设定表情系统，只能用这种颜文字来代替。

　　莫沫咬牙切齿，暗道一声可恶，这个表情在她看来实在太贱了！

　　皮卡丘：大事件，大事件！

　　在看了宠物小精灵之后，开放注册时有不少人直接取了漫画中的名字。

　　相濡以沫：什么事？

　　就连潜水的很多人，都跟着发问，一瞬这个她们用来闲聊的帖子就被顶了起来。

　　皮卡丘：Dmfun网站升级，加入VIP系统，就向那些小说一样，进入VIP之后的漫画就得花钱买来看了，搬运工大神连更10话VIP。

　　相濡以沫立即打开书签一看，果然显示未读章节10话，她随便点进去一个，只有第一幅画面可以看，剩下则显示着：“购买本话需要100DM币，请问你是否购买！”

　　收费了！

　　瞬间评论区就沸腾了！

　　二傻子：怎么就收费了呢！为什么要收费啊！我还没看够啊！

　　特天润城：垃圾！收费尼玛！老子不看还不行吗？！

　　这是比较激动的，也有一些可以公正看待问题的替贺晨说话。

　　落日：小说都能收费，大神的漫画当然可以收费，毕竟大神为我们画漫画，也是要生活的，我们要理解大神。

　　惊雷：对，支持收费！不能因为我们想看，大神却被穷死……难道大家忘了古今中外那些大师的事迹了吗？

　　几点：我看了，收费很合理，100DM币等于一块钱，大神每天更新一话，那也才花费1块钱，随便喝瓶饮料，抽根烟也都不止这个钱了。实体出版的小人书可比大神的贵多了，只要大神一直创作出精彩的漫画，我就永远支持大神！

　　斯大林：几点大土豪啊，一根烟就得1块钱，我都是偷我爸的来抽……虽然我也支持大神的做法，可是我没钱，看来以后只能听听大家给我讲故事了！

　　看起来斯大林应该是年龄不大的学生，而他的话，也代表了更多人的心声。

　　莫沫的心中也想着这个问题，她有零花钱，也足够他去订阅。可是充值是需要网银的，她年龄不够，没办法开通网银。

　　倘若若是让父母帮她订阅的话，岂不是让他们知道自己喜欢漫画这种幼稚的东西，会不会说自己，嘲笑自己？

　　莫沫心中犯难了，既不想放弃自己的爱好，又害怕被人知道，这种纠结的心情此刻在无数人的心中萌发着。

　　与此同时，贺晨也接到了自己妹妹的电话。

　　“哥！为什么要收费呢……你一收费，我同学都看不了了，他们都责怪你，说你钻钱眼里去了。”贺菲菲声音幽怨，情绪低落。

　　她在Dmfun的账号自然有贺晨给予的特权，不用花钱就能翻看所有的漫画，可是其他人就没有这样的特权了。

　　贺晨即使不要钱，仅靠各种版权，也能赚很多很多的钱……可是其他人不行，若是让他们无法看到这里所存在的利润的话，那又会有几个人甘愿冒着被饿死的风险投入到这个回报未知的行业呢？

　　所以，收费势在必行。而且一定要让别人明白，即使不卖版权，仅靠读者的支持就能赚钱，赚大钱！

　　“……嗯，这样把，我给你一批账号，交给你同学，让他们可以免费看漫画！”贺晨拍了一下头，忘记考虑妹妹这边的情况了。

　　作为自己的第一批小粉丝，而且还是第一批为自己说话的人，当然不能寒了他们的心。

　　妹妹同学一共54人，送出去也没几个钱。可是这些人随着升学，进入不同的班级、学校甚至地区后，在同龄人中所产生的广告效应不可估量。

　　“波！谢谢哥哥！”贺菲菲兴高采烈，对着电话用力亲了一口，有了这些账号，同学们就再也不能说哥哥钻到钱眼里了。

　　庄不凡每天都早出晚归，很少逗留在宿舍，这一天却回来很早，什么都没说，早早地躺在了床上。

　　学校管理极为宽松，不会对学生限电，贺晨、周哲、罗皓三人紧张地看着时间，等待着最终统计。

　　在十二点刚过，进入第二天的第一时刻，周哲就已经急不可耐地询问着：“怎么样？订阅怎么样？”

　　罗皓打开后台统计，只有宠物小精灵上架，所以订阅信息也只显示着它的。

　　首话最高订阅：103。

　　平均订阅：103。

　　网站内现在注册人数2476人，宠物小精灵收藏数2476，第一天仅有103人订阅！


第二十三章 游戏发售

　　惨淡的订阅维持了一周，也才涨到210。

　　可是这新增的100多个中，有一半都是贺晨发给妹妹的免费账号。

　　本来增长就极其缓慢的注册人数，也瞬间跌至冰点，网站流量迅速下滑，就连曾经常来的那些ID，从收费开始，也都不见了踪影。

　　“……贺晨，定价是不是太高了？”

　　罗皓犹豫着对贺晨说道，看着他们好不容易才有了一点点人气的网站变成这样，他的心情极为复杂，甚至有一段时间他都想建议停止收费。

　　可是从理智上他打消了自己这个想法——一旦免费，他们就彻底失败了。

　　“贺晨，宠物小精灵的群众大部分都是未成年人，即使有零花钱来开充值，可是他们却没办法开办网银……现在收费，是不是太早？”

　　周哲想了想，对贺晨指出。

　　如此低的订阅，他的心情也不好受。

　　贺晨却波澜不惊，看起来信心十足，他拍着两人肩膀说：“他们是没办法来充值，但是他们有父母。不要急，再等等，我想看看他们的父母对他们有多宠爱，会不会为了他们改变对漫画的看法！”

　　VIP章节虽然看不到，但是评论却没有限制。

　　莫沫依然保持着每天登陆Dmfun的习惯，可是以前是一种消除烦恼的享受，现在却是增加烦恼的折磨。

　　看着评论区里，那仅有的几个人在热火朝天地讨论着她从没看过的剧情，说着新出的精灵宝贝。她心痒难耐，即使关上电脑，思绪也总会不由自主地飘回去。

　　“小智又收服了什么精灵宝贝？”

　　“皮卡丘又战胜了什么样的敌人？”

　　“武藏、小狼和喵喵他们还是那么悲剧吗？”

　　种种问题不停萦绕在她的心头，让她辗转反侧，甚至失眠了……

　　好像看，好像看，好像看，好像看！

　　可是，有什么办法才能看到？

　　上课的时候，听着老师洪亮的声音，她却早已神游天外，思考着可以让自己继续看漫画的办法。

　　国家对盗版打击极其严厉，风险高，收益却很小，因此网上几乎没有盗版的踪影。

　　莫沫只对盗版想了一下，就突然升起一种自卑与惭愧，去看宠物小精灵的盗版这简直是对皮神的侮辱，自己真是太肮脏了！

　　那么只有一个办法，充值！

　　可是，她开不了网银，也害怕被别人知道，说自己高二的学生竟然还喜欢小人书。

　　徘徊在对父母说与不说之间，她纠结了。

　　最终，对皮神的喜爱占据了上风，她决定，请求父母给自己充值。就算父母知道了又怎么样？

　　她不再掩饰，她要大声说出来，她就是喜欢皮卡丘，就是喜欢漫画！

　　有不少人，都和莫沫一样，做出了同样的决定。

　　可是，还有一些人，想到了另外的办法……

　　几点：宠物小精灵订阅很惨淡，大家快来想想办法，为什么免费的时候那么多人看，收费了就都放弃了呢？就连网文中的扑街小说都有人订阅，难道你们认为宠物小精灵连那东西都比不上吗！

　　落日：我也不掩饰了，我已经工作了，是一个很普通很普通的上班族，以前每天都浑浑噩噩，将老板发布的任务搞完，然后看看小说。办公室的勾心斗角已经很累了，小说中还是你争我夺，就连电影电视也都少不了争斗，以致我都快忘记，那种平淡的温馨究竟是什么样的。直到看到了宠物小精灵，我干蔫的身体又仿佛活了过来！

　　落日：我不怕你们笑话我，都已经工作的大人了，还喜欢小人书，真弱智！但是我就是要说，宠物小精灵让我看到了童年的梦想！那是还没有被社会所腐蚀，最纯洁、最梦幻的童年！每天忙碌之后，即使不看剧情，仅仅看着皮卡丘，也会会心一笑，一天的疲倦也会不翼而飞。所以，我喜欢宠物小精灵！喜欢那刨尽尘世繁华的真与爱！

　　落日：可是，我有足够的能力订阅，还有不少喜欢宠物小精灵的朋友即使想订阅都无能为力。我是天海市的人，由于自身条件有限，做不到大包大揽，但是我可以为天海市喜欢宠物小精灵的人充值……当然，我只是代理充值，不过不会收取大家任何手续费。

　　豺狼：既然想帮大家，为什么不将账号贡献出来，让没有能力看的人可以用你的账号去看呢？

　　落日：我们喜欢宠物小精灵，所以才支持，我们为它花的每一分钱都是我们的心意，可是若我将账号弓弦了出来，那岂不是只有我一个人订阅？赚不到钱，网站倒闭，你们知道搬运工大神会不会因此而不再画了？

　　落日：因此，我只代理充值，只为那些真爱宠物小精灵，真爱漫画的朋友代理，而不是让那些妄图不劳而获的人去捡便宜！

　　几点：支持落日，我可以代理燕京地区，若是燕京地区的朋友需要的话，可以私信我。

　　凝霜：支持，我可以代理平安市。

　　在贺晨不知道的时候，无数的网友开始自发地为宠物小精灵活动起来。

　　昆仑出版社，小人书总编办公室，陈锋打开Dmfun的网站，查看其流量统计，嘲笑着对孔光文说道：“哈哈，瞧见没，我就说了，那群毛没长齐的孩子哪有钱来订阅！你看看这流量，从开始收费之后，瞬间暴跌，到现在还没有我们网站随便一个公告的流量多。”

　　孔光文点点头，网上连载，网站没人气，还从不打广告，流量本就非常低，再加上收费那么高——看一话需要1块钱，而看一章小说才不到1毛钱，还不等他们动手，自己就将自己的人气给弄垮了。

　　孔光文心中也轻视起来，本以为能画出宠物小精灵的人会是怎样的人杰，没想到却是一个目光短浅的家伙。

　　倘若是要他来做，肯定利用机会大肆打广告，等人气变高之后，开始收取广告费，随后考虑改编动画的事情。

　　至于收费制度，他是绝对不会做的，区区小人书的订阅收费，哪比得上广告、版权改编费来的赚钱？

　　“呵呵，我就说你太紧张了，区区小人书而已，真以为有多厉害？”陈锋嗤笑着，将网站关闭：“以后没必要关注他了。”

　　“盛世的游戏快出了吧？什么时候？”孔光文问道。

　　陈锋站起来，说：“已经确定周末发售，呵呵，听说这一次叶俊贷了一笔很大的款，看他这次怎么撑过来！”

　　陈锋目露精光，信心满满。

　　天阁游戏开发的宠物小精灵也已经完成，开始投入生产，只等确定发行时间。

　　“贺晨，你确定要和盛世游戏同一天发售吗？”叶俊有些底气不足，和盛世斗争了这么多年，就像盛世对他知根知底一样，他对盛世同样知根知底。

　　盛世的技术储备极为强劲，销售渠道也很广，广告早已经铺满了大街小巷。而天阁却因为将资金大部分投入到了生产，都到即将发售了，知道的人却是不多。

　　再加上这次盛世改编的是《精灵宝贝》，完全抄袭《宠物小精灵》的同一题材。

　　若是让天阁和盛世同一天发售，对他们极为不利。

　　而且如果他们游戏销售输给了盛世的话，或许也会因此让贺晨的《宠物小精灵》输给昆仑的《精灵宝贝》。

　　“我都不担心，你还怕什么？”贺晨鄙视道，“不借着他盛世广告的东风，我们怎么踩着他们上位？不踩着他们，真当我贺晨是好欺负的？！”

　　贺晨虽然嘴上不说，但是心中一直没忘记自己被抄袭这件事。

　　“这是一场豪赌！赌赢了，天阁就可以恢复往日荣光，届时盛世再也无法打压到你！我的宠物小精灵也会借此崛起，让昆仑为他们的所作所为付出代价！”

　　“如果赌输了呢？”

　　“输？恕我眼拙，我实在看不到，我们究竟怎样才可以输给那么一群不将这当回事的人！这是一场必胜的对决，我所看到的未来，只有赢！”

　　贺晨强大的信心感染了叶俊，叶俊也壮起雄心：“好！那就再听你一次！周日，天阁将和盛世同天发售！”

　　随后，贺晨也让罗皓做了一件事，在Dmfun的主页上，打出了自创站以来的第一个广告：

　　“天阁游戏改编搬运工大神《宠物小精灵》的同名游戏，将于本周末发售！”


第二十四章 来几套？

　　落日拖着疲倦的身体回到家中，参加工作两年了，由刚踏出校门的朝气蓬勃，变成现在的死气沉沉，这就是所谓的社会人士吧？

　　他自嘲地笑着，整天为钱而活，为钱而死，到头来却还是没有钱。

　　如果可以，他真想一辈子不要长大；

　　如果可以他好想穿越到神奇宝贝的世界，去和小智与皮卡丘一起经历那些奇妙的探险。

　　想到了宠物小精灵，他又坐了起来，熟练地打开电脑，熟练地登上了Dmfun的账号，无数请求充值的私信差点将他的电脑卡死。

　　落日微微一笑，看到还有这么多同自己一样热爱漫画的小朋友，他的疲倦就一扫而空。

　　真希望他们能永远保持这份真挚的热爱，不要被肮脏的现实所腐蚀。

　　“不急，先等我将今天的看完，再去帮你们充值吧。”落日喃喃自语，将私信提示窗关掉，可是首页上多出来一行鲜红的大字冲进了他眼帘。

　　“游戏！《宠物小精灵》竟然改编游戏了！而且周末就要发售了！”落日精神一震，迅速打开宠物小精灵最新的一话，没空浏览，直接拉到了最底下的评论区，只见往日寂静的评论区又火爆起来。

　　几点：游戏终于发售了，是由曾经做出精武门的天阁游戏改编，质量保证！周末我一定要去买一个！

　　惊雷：我操，漫画可以改编游戏了？请告诉我今天是不是愚人节？

　　相濡以沫：鄙视你！大神的漫画凭什么改编不了？对了，这游戏贵不贵？我零花钱才充值了，怎么办！

　　几点：改编的是掌机游戏，游戏卡带好像初步定价99块钱，不贵！听说这是为了感谢宠物小精灵同好们对他的支持，特地定的超实惠价格！

　　落日：这……太感谢搬运工大神了，这几乎不赚钱啊，一般掌机游戏，质量差不多的，至少在200左右，比如天阁的代表作，精武门更是标出了350的高价！

　　经过落日这么一说，一些对掌机游戏不了解的人瞬间感激涕零，相比于动辄两三百的。如此经典的作品，竟然只卖99，不支持大神简直没天理了！

　　斯大林：卖这么低……会不会改编的不好？天阁游戏，我已经好久没看到过他发售的游戏了。

　　几点：这点放心，我用我的人格来打保证，游戏绝对没问题，因为游戏全部是按照大神的意思来制作的，除非大神满意，否则游戏不能发售。

　　落日：嗷！点爷，内部人士？

　　几点：……我只是猜测，猜测。

　　惊雷：切，猜测就敢用人格保证？可见你的人格真够不值钱的！

　　相濡以沫：哈哈。

　　二傻子：请问，游戏在哪发售？我这里比较偏僻，不知道能不能买到，纠结。

　　几点：天阁游戏的渠道不差，各大城市应该都有销售商，最多也就慢个几天……不过，如果实在太偏僻了，那你告诉我地址，我帮你买一份。

　　风轻云淡：算我一份！

　　几点：日，风轻云淡，我知道你是燕京的，你自己去买！

　　风轻云淡：可我周末有事，很重要，没时间去买，点爷，帮帮忙嘛！

　　几点：……好吧，如果让我知道你耍我，你就死定了！

　　在大家热切地期盼中，发售的日子到来，这一天，贺晨、周哲、罗皓三人都跑到了天阁游戏的发售地点。

　　在这里，意外碰到了叶俊。

　　“哦呀，你一个大老板，跑到销售前线来干什么？”

　　这里是天阁游戏的专卖店，叶俊邀请三人去里边说话。

　　“这次我可是连老本都压上了，怎么可能不关心啊。”叶俊抱怨着，给三人发烟，贺晨与周哲两人都不抽烟，罗皓接过后，遍和叶俊一起吞云吐雾。

　　“游戏几点发售？”贺晨看了看，店外已经放好桌子，在上边摆起了一排排卡带，周围还放着几个慢满满的箱子，店内更是堆满了储备的游戏卡带——这是按照贺晨的要求做的。

　　“10点。”叶俊皱眉看着店外的店员在忙活，贺晨看了下时间，现在才9点，还有一个小时才正式发售。

　　“对面那个就盛世的吧？”

　　贺晨指着对面那个门面更大更豪华，门口立着一排排漂亮妹子，挂着“盛世游戏”牌子的专卖店问着。

　　叶俊点点头，颇为烦恼：“以前每次和我同时发售游戏的时候黎森总会在这里，这一次连人都不在了，看来我已经入不了他老人家的法眼了。”黎森是盛世游戏现在的总裁。

　　“那是有点可惜，你看不到他吐血的样子了……”贺晨平静的说着，略显紧张的周哲笑着摇摇头，他倒是很想看看贺晨紧张的时候会是什么样子。

　　“你是想打价格战？这么低的价格，可没多少利润，就算最后我们销售量赢了，一年之内卖不到500万利润，你依然一分没有。”

　　叶俊将烟头扔在地上，用脚碾灭，打量着贺晨。

　　其实最想用价格战的就是他，他的目的只要盘活天阁游戏，而如果盘活的情况下，还能不给贺晨一分钱，那是再好不过了，毕竟在商言商，他一切得以利益最大化为考虑。

　　这个游戏是天阁精心制作，趣味性十足，定价200以上绝对没问题，他心目中的理想定价是150，可是没想到他还没提出来，贺晨就抢先说出来，并将价格压的比他预定的还要低——99块钱。

　　他甚至疑惑，难道贺晨是完全不打算要钱了吗？

　　站了一会，有些累了，贺晨拉过一个椅子坐下：“不仅仅是价格战，我可是为了回馈那些支持我的读者。所以，第一作，我没打算赚多少钱。”

　　“但是，”贺晨从旁边拿出一张卡带，指着卡带，自信道：“我不打算赚大钱，却没说不要钱！就算这个的利润只有1块钱，我也能卖够500万！”

　　贺晨的自信吓了叶俊一跳，国内游戏产业繁荣，市场庞大，也就导致游戏公司多如过江之鲫，因此玩家爽了，选择面多，也就导致分配到单一游戏上销量就不高了，普遍销量也就50万到100万，只有大公司，大制作的大作才能突破150万。

　　而两百万以上，基本就是年度最佳游戏。

　　看贺晨的意思，500万都不在话下？

　　历史上，只有在游戏公司寥寥无几的那个年代，所出现的公认的里程碑式的神作，似乎在国内才能有那个销量。

　　嘭！

　　外边忽然传来两声礼花的炸响，随即人头攒动，热烈的嘈杂声四起。

　　叶俊握紧了拳头，注视着门外。

　　“希望如此……”

　　这里是燕京最大的游戏市场，没到周末便会人潮涌动，今天尤为热闹。

　　因为盛世游戏又发布新游戏了，听说还是改编小人书的。

　　小人书能做出什么游戏？

　　抱着好奇的心思买来试试看的人，不在少数。

　　张恒就是其中一人，他很喜欢玩游戏，听说著名的盛世今天发布新游戏，他一早就来排队了。

　　人可真特么多啊！

　　排着队挤了半天，花了270大洋才从营销美女的手中接过游戏，张恒擦了把汗，看了看对面。

　　那是天阁游戏专卖店，天阁游戏今天似乎也在发布新游戏。

　　张恒露出怀念的神色，作为曾经能制作出精武门的天阁，那可是他们这一代人集体的回忆，可惜啊……

　　张恒摇着头，现在的天阁已经远远不及当年的风采，看看他门前，才几十个人排队。再看看盛世的专卖店，四列几百人的长龙，还有无数的人正在加入这一条长龙。

　　身为一名游戏资深玩家，即使不买，也得看看他们卖的是什么游戏，就当做是对童年的回忆吧。

　　想着，张恒将从盛世买来的卡带放进背包中，又转身去排天阁的队伍。

　　天阁人很少，排队很快，还有5个人就到他了。

　　他注意到，天阁的游戏似乎只卖99块钱，这么点钱，能有什么好游戏？

　　天阁也堕落了……

　　不过，他发现一个问题，天阁的这个叫做《宠物小精灵》的游戏，似乎也是根据小人书改编的，稍微一想，他立刻想到：“会不会是天阁故意恶心盛世的？”

　　这两家的争斗由来已久，各种传闻比比皆是，但凡玩家都略有耳闻，因此他也见怪不怪。

　　“来10套！”只见他前边第4个人张口就快来10套，爽快的掏出10张红灿灿的大钞。

　　销售员很快就给他包装好，张恒瞅了一眼，包装比盛世的还要还看。

　　那人不会是托吧？天阁不会把钱全部花在包装上了吧？

　　两个问题钻进张恒的脑中回荡着，这种恶劣的营销手段让他对天阁的感情进一步降低。

　　算了，都排到这里了，就当给自己的童年画上一个句号，再买天阁最后一次游戏！

　　可是，前边那人还没走，他就被那人以及其身后一个人的对话吸引了。

　　“兄弟，你也是Dmfun来的吧？”第三个人试探问了一句。

　　“咋了？你也是？”那人好奇，大量了一下。

　　一个看起来二十四五岁的年轻人，和一个看起来十七八岁的少年就仿佛多年不见的好友似的瞬间热情的聊了起来。

　　“对啊，我也是！你买这么多，是帮人带吧？”第三个人热情的说着，一边同样吩咐营销员给自己来8套。

　　“呵呵，除了咱们，谁还会一次性买这么多啊！”年轻人晃着手中的袋子，然后搂着少年说：“走走，相遇就是有缘，我请你喝一杯……还没成年，小毛孩！算了，请你喝饮料，我还没和真人好好聊过，对了，你喜欢那个神奇宝贝？”

　　“当然是小火龙！”

　　“……滚你妈逼！不请了，竟然不喜欢皮神，一边玩蛋去！”

　　“操！谁要你请啊！你若说喜欢小火龙，今天老子请你一天！”

　　看着本来相见恨晚的两人瞬间翻脸，骂骂咧咧的走掉，张恒傻掉了。

　　这……是怎么回事？

　　明明是新出的游戏，怎么看起来好像对内容很了解似的？难道以前曾经发售过？自己怎么不知道呢？而且还是帮人带，一下买那么多，那游戏质量应该不错吧？

　　一个人是托，两个人是托，可是没道理排在自己前边的人都是托吧？

　　看着最少都买两三个，最多的买了40套的人，张恒感觉自己脑子不够用了。

　　玩游戏这么多年，还是第一次看到有人这么买游戏的。

　　“请问，您要买几套？”

　　瞧瞧，人家都不问你要不要买，而是直接问买几套。

　　这让只买一个的张恒很不好意思啊。

　　“一……二吧，我买两套。”

　　想了想，张恒还是买了两套，如果真的不错，也可以推荐给自己的死党，好游戏只有一起玩才是最爽的！


第二十五章 几点的身份

　　“诶！贺晨，你看那胖子是庄不凡吗？”

　　罗皓忽然瞪大了眼睛，看着队伍后边出现的那个畏畏缩缩、贼眉鼠眼的胖子，摇着贺晨的肩膀说道。

　　“……好像，是吧？”

　　由于庄不凡最近老是造出晚归，天天忙碌无比的周哲已经快忘记自己的宿舍还有这么一号人物了。

　　又等了一会，当那胖子的位置向前挪动了几步后，贺晨才点点头，确信到：“就是他。”

　　由于三人都在店里边，不是第一排的人根本看不到店里的情况，因此庄不凡没有发现贺晨等人。

　　“你们同学？”叶俊问了一句，罗皓和周哲点点头，贺晨说：“是舍友。”

　　叶俊好似明白了什么，点点头，不再多问，然后望着那个胖子，上次吃饭应该就是他没有来。

　　“贺晨，他不是很讨厌你的漫画吗？怎么又来买游戏？他不可能不知道这是根据你的宠物小精灵改编的啊。”罗皓纳闷道。

　　“你们说，会不会是他只喜欢游戏才来买的？”

　　周哲的想法倒是不错，就连贺晨都觉得很有可能是这样。

　　“想这么多干嘛，去问问不就行了。同学来，捧场，我们总该去打个招呼嘛……”贺晨站起来，向外走去，然后又扭头对叶俊笑着说：“叶总，我送同学一套，你不介意吧。”

　　叶俊挥挥手：“随你喜欢，大不了从你的钱里扣。”

　　“小气鬼。”

　　说完，贺晨、周哲和罗皓就走了出去。

　　然后立即就被庄不凡看到，只见他像小偷见了警察一样，拔腿就想跑，可是看到三人直奔自己这里，显然是已经看到了自己，再跑好像就没什么意义了。

　　于是僵在了原地，跑也不是，不跑也不是，尴尬万分。

　　“哟，庄不凡！想玩游戏给我说一声就行了，还怕我要你钱吗？”罗皓捶了庄不凡一下，由于两人是同班，所以关系还行。

　　庄不凡两颊的肥肉努力抽动了两下，露出了一个比哭还难看的笑容，吞吞吐吐道：“我，我，我只是路过，看，天阁，有新游戏发售，就，就来看看。”

　　周哲扶了扶眼镜：“给我们解释啥，我们又不是警察，来别排了，进来坐坐！”一边说着，一边将庄不凡从队伍里拉了出来。

　　“哎？”庄不凡叫了两声，似乎还想排队似的，可是胖乎乎的身体好似力气全无，仿佛提线木偶似的被三人拉进了店里。

　　临走时还被旁边几个排队的人鄙视：“妈的，有后门不走，还来排队浪费我们的时间，欺负人是不！”

　　庄不凡进门之后始终一言不发，仿佛是被捉奸在床的小媳妇，一会偷偷瞧着贺晨脸色，一会对罗皓与周哲陪着笑脸。

　　看的贺晨莫名其妙，心中嘀咕，这死胖子到底咋回事？

　　“那你们聊，我去看看销售。”

　　叶俊又将烟头在地上碾灭，对贺晨等人说了一句，就去了外边。

　　贺晨瞅了瞅，这么一会，叶俊刚才站的地方已经出现了5根烟头。

　　“庄不凡，你还真不将我们当兄弟了。这游戏是改变贺晨的，我们可都没对你隐瞒，天天在搞啥你也都看在眼里，想玩游戏说一声，难道你以为贺晨不会给你？”罗皓埋怨道，给庄不凡发了根烟。

　　庄不凡熟练的接过，刚放到嘴边，看到贺晨和周哲，犹豫了下，又捏在了手里。

　　“就是。即使你之前骂贺晨，贺晨也没当回事啊。你说说，为什么之前莫名其妙的发脾气？都是一个宿舍的，还有什么矛盾是解决不了的？说出来，真是贺晨不对，我们肯定帮你说他。”这次好不容易逮到庄不凡，周哲也希望可以将两人的矛盾解决掉。

　　既然庄不凡来买游戏，就说明两人的矛盾还有缓和的余地，毕竟是同学，还是一个宿舍的，低头不见抬头见，能和解那是再好不过的事情。

　　庄不凡左看看右瞧瞧，张了几次嘴，欲言又止，却最终都没有说出来。

　　“有事说事，别像个娘们似的！我最讨厌磨磨唧唧的人了！”罗皓大大咧咧地说着。

　　庄不凡闻言，低声叹息：“我说了你们别笑话我。”

　　看到三人都非常严肃的看着自己，庄不凡扭捏道：“我喜欢漫画……”

　　“什么？”

　　三人没有听清，庄不凡壮起胆子，声音稍大：“我非常喜欢漫画！”

　　三人对视一眼，搞不明白，既然他喜欢漫画，为什么会对创作出宠物小精灵的贺晨生气呢？

　　在三人疑惑的目光中，庄不凡缓缓道来：“我从小就喜欢小人书——也就是贺晨所说的漫画，可是家人亲戚都觉得那是小孩子的玩意，初中之后就不给我买了，亲戚朋友也都嘲笑我，说我幼稚，然后我就不看了……看到贺晨已经是大学生，不仅光明正大的说自己喜欢漫画，还画出了那么精彩的漫画，我很嫉妒。为什么我的父母就不像他父母那样允许我喜欢漫画呢？”

　　庄不凡望着贺晨，满眼都是羡慕。

　　“所以，你才生气？就因为这个？”罗皓伸出小拇指，比划着，然后又用力捶了一下庄不凡，怒道：“你父母还真没看错你！真特么幼稚！”

　　随后指着贺晨说：“瞧瞧人家，最开始我也瞧不起啊，他的父母也瞧不起！就连现在最崇拜他的妹妹，当初依然瞧不起他！但是贺晨放弃了吗？放弃自己最喜欢的漫画了吗？没有，他考了满分，让其他人闭嘴！即使面对招生办的马主任，也依然毫不退让！他为了他所喜欢的漫画，奋斗者，征服了我，他的父母，妹妹，她妹妹的同学……现在也要算上你俩，还有网站里那注册的几千个人！”

　　周哲惊异地望着贺晨，他本以为贺晨家里对他挺放纵，才会造就出他，没想到大家的父母都一样！

　　“卧槽，你考了满分？我怎么不知道？”周哲忍不住对贺晨爆粗口。

　　贺晨谦虚道：“哪里哪里，别听他胡说，我作文都没写。”

　　“装逼！”罗皓斜着眼望着贺晨，然后对庄不凡和周哲说：“那孙子考了650分……刚好没写作文，我们省状元是652分，只要他作文写个题目，随随便便就是状元了……要不，你们以为马主任没去招揽状元，反而跑去招揽他，是闲的蛋疼吗？”

　　周哲端正神色，恭敬道：“失敬失敬！原来是状元郎大人！”

　　“去！”贺晨笑骂着，推了周哲一下。

　　随后，贺晨拿出一张包装精美的卡带，递给庄不凡：“送你了！那点小事，别放在心上，俗话说‘十年修得同船度，百年修得共枕眠’，我们能在一个宿舍，至少是修了50年才修来的缘分。”

　　罗皓忽然装模作样，打了个寒颤，厌恶道：“咦！怎么好话从你嘴里说出来，就这么恶心呢！”

　　贺晨摸摸鼻子……似乎刚才的歧义真的很大，继而庆幸起来，幸好这个世界关于基情的思想还没有扩散开来。

　　庄不凡犹豫着，却被贺晨强硬的塞到手中：“你还是不是个男人！”

　　庄不却苦笑着：“那，能不能再多给我23套？”

　　三人愣了一下，罗皓伸出大拇指对庄不凡说：“我看错了，你是爷们中的真爷们！汉子中的铁血汉！”

　　庄不凡急红了连，摇着手解释着：“我这是帮人带呢，嗯，我可以给钱！”说着便于掏钱，贺晨却伸手阻止，然后凝视着他：“你是，几点？”

　　“帮人带”这种情况只会出现在他们那个粉丝聚集的网站上。

　　贺晨忽然想到了那个在网站里极为活跃，并且对内幕极为了解，还不停为他们说好话的几点。

　　几点，几点，写出来不就是凡字吗？

　　庄不凡好似被扒光了衣裳的小姑娘般，羞涩的点头：“现实中不敢说，在网上没人认识我，也就什么都不怕了！”

　　“变态！”

　　罗皓和周哲异口同声，对庄不凡作出了非常贴切的评价。

　　“要不要加入我们？”

　　贺晨忽然抛出了橄榄枝，庄不凡愣住了，看着微笑着的罗皓和周哲，激动的指着自己鼻子说：“我？我可以吗？”说完之后，垂下头，说：“我对你说过那样的话，而且网站有罗皓在搞，画画有你，数据市场分析有周哲，我似乎帮不了你什么……”

　　“呵呵，如果不是你当初在网上我们奔波，怕现在还不会有这些成绩。”贺晨摇着头，“当然，你不要将这个当作我们为了感谢你才让你加入！很早以前我就考虑要招揽几点，甚至让罗皓追查几点的身份。”

　　罗皓随之点点头，证实了贺晨的说法。

　　“为什么？”庄不凡不解。

　　“因为你对漫画的热爱！”贺晨将手用力搭在庄不凡的肩膀上，诚恳道：“那份最真诚，永不消退的炙热，是现在漫画界最需要的！”

　　“那我可以帮你们做什么？”

　　贺晨摇摇手指：“不是帮我们，是为你自己所热爱的漫画！我看过你在论坛中的一些发现，你的眼光，认识，以及分析，我觉得你非常适合编辑这个……虽然现在我们只有我这么一个漫画家，但是未来会有很多，他们都需要你去从中发掘！”

　　“来吧，一起干！”罗皓说着。

　　“一起干！”周哲对庄不凡点头。

　　“想要为你的家人证明你所珍爱的漫画不是那么幼稚，想要改变他们对漫画的认识，想要为漫画奋斗一生，让社会承认漫画的价值吗？来吧，跟我们一起干！”

　　自己，真的可以？

　　庄不凡激动地看着三人伸出的手掌，然后缓缓的将自己的手和三人重叠在一起，用力的说着：

　　“我，我加入！”

　　四双清澈的瞳眸露出了笑意，笑声中，燃烧着激昂的斗志，绘出一副梦想画卷。


第二十六章 火了！

　　下午6点，首日发售完毕。

　　看到叶俊走进来，罗皓急忙上前问道：“叶总，销售情况怎么样？”

　　叶俊一边安排店员将剩下搬进店里，一边笑道：“还行，销售了3400多套。”不过，他的笑容有些勉强。

　　罗皓搞不清楚这销量是多是少，是好是坏，于是傻看着周哲和贺晨。

　　周哲极为严肃的摇摇头：“销量只能说中规中矩，但是这其中有一大部分是我们网站上的人买走的……”后边的话，他没有说明。

　　如果刨去他们网站网友的支持不谈，第一天的销量简直惨不忍睹。

　　“盛世呢？”贺晨询问道。

　　叶俊叹息一声，颓然道：“一个小时前，就已经卖光……首日两万套，全部卖完了！”

　　“两万？”周哲低吟道，“看起来一年破100万应该是没问题了。”

　　一般游戏发售，第一年销量最高，远超后边的总和，因此判断一个游戏是否为大作，尽看第一年的销量就可以判断出来。

　　“这帮垃圾！”庄不凡恨恨地说着，“抄袭贺晨的，还能卖这么多！”

　　“其他城市，你准备的怎么样了？”

　　叶俊揉着腰，想当年可以连续奋斗三四天，如今仅仅站了一天，就已经撑不住了，果然岁月不饶人。

　　“一周之内，会在其他城市陆续上市……不过，盛世那边也是一样会这么做，他的渠道可比我们的强太多了。”说着，叶俊又是一声长叹。

　　3400与20000的差距，这实在令人难以生起斗志。

　　“一个游戏的好坏，最终也只能由游戏的内容来决定，而不是渠道！”

　　贺晨指出，然后握紧拳头看着几人：“种子很早就种下了，看着吧，最多一个月，我就让你们看到，奇迹的诞生！”

　　奇迹，如果奇迹可以操纵的话，那也就不是奇迹了。

　　可是，叶俊的心中忽然没有由来地出现一个错觉：贺晨或许真的可以操纵奇迹？

　　次日，天阁和盛世同时在国内各一线城市上架游戏。

　　盛世销量：10万。

　　天阁销量：2万。

　　而Dmfun网站这边，终于出现了波动。

　　“贺晨！我们的注册人数激增！两天的时间，注册人数现在已经达到10032人！”周哲激动的大吼着。

　　贺晨、罗皓、庄不凡迅速围了过来。

　　“破万了！”罗皓搭在周哲肩上的手用力的捏着，周哲仿佛没有感觉到似的，喃喃自语：“真的破万了！两天时间，新增注册人数8000人！天啊，世界上还没有任何一个新创建、没有任何背景的网站能拥有这样的速度！”

　　庄不凡也捏紧了拳头，用力挥舞着，在被贺晨承认的那一刻，他就将网站当做了自己的孩子。

　　网站的荣耀，即是他的荣耀！

　　“不要急！这才刚刚开始！”贺晨不骄不躁，仿佛一切早有预料一样，对周哲吩咐：“开放第二第三个服务器，防止崩溃！”

　　“没问题！”周哲扶了扶眼睛，对贺晨比了一个OK的手势，然后从后台登入，将一早就准备好的服务器接入。

　　“订阅呢？”

　　这才是真正重要的问题，注册只能说明你拥有的潜力，可是若无法将这些潜力转化为你的实力的话，一切都是空谈。

　　“飞速增长！现在均订已经破1000，而且还在持续增长中！”

　　“我的天！我没做梦吧！一天一块钱，那么一个月岂不是3万？”罗皓晕晕乎乎，掰着手指盘算着。

　　贺晨现在保持一天一更，而VIP一话一块钱，均订一千，那么就是每天都有一块钱收入，仅凭这一项，他们就可以每月获得3万块钱。

　　虽然除过税收，以及网站的基本运营成本，也剩不下几个钱。

　　但是他们依然激动，这是凭借他们自己的能力让一个新建的网站从初期的每天亏本，到现在的收支平衡！

　　评论区也异常火爆。

　　落日：哈哈哈，终于买到游戏了！

　　惊雷：鄙视之，为了支持搬运工大神，我特地跑去燕京买的首版，已经玩上！话说真不愧是搬运工大神出品的游戏！自由度很高，我们不仅可以去升级，挑战各个联盟！还可以收集神奇宝贝，或者培育强大的神奇宝贝……啊啊啊啊，那么多的神奇宝贝，我怎么才能收集完啊！对于一个处女座的人来说，大神你简直是魔鬼！

　　相濡以沫：不仅如此，而且还可以联网对战！用我们培育的小精灵对战，还有训练师和神奇宝贝的排行榜！

　　斯大林：各位，有没有发现这两天论坛里的新面孔突然多了起来？

　　笑笑：各位前辈好，我是偶然买的游戏，然后被游戏吸引，按照上边说的网站，来到这里的。你们的意思是，这么精彩的一个游戏，这种小孩子才看的小人书改编的？怎么可能？

　　相濡以沫：……孩子，你说了不该说的话，快点道歉吧！

　　落日：谁他娘的说这个是小人书了？这是漫画？懂？

　　惊雷：果然是新人，谁来给他们上一课？让这群没见识的乡巴佬明白，大神的漫画究竟是一个怎样的世界！

　　二傻子：你也是傻逼，用得着我们调教？新人，滚去看大神的漫画吧，看完了之后如果你还坚持认为这是小人书，那我们再好好辩上一辩！

　　本来任何东西的销售都是逐步下滑的，可是就在这不为人知的角落里，有无数这样的情节上演着，导致了本年度最伟大的销售奇迹诞生。

　　第一周，盛世和天阁在全国同步上市。

　　盛世首周销量：33万。

　　天阁首周销量：8万。

　　Dmfun注册人数：4万。

　　宠物小精灵均订：1500。

　　陈锋拿着自己手下的数据报告，自信地对坐在旁边的孔光文笑着说：“看到了没有？这就是运营！”

　　“只要拥有足够的渠道资源，铺天盖地的广告，就算他们游戏做得再好又能怎么样？无人问津！”陈锋站起来，透过窗户，看着下边熙熙攘攘的车辆与人群，吩咐道：“再加把劲！黎老板可不希望在听见天阁的名字了！”

　　第二周，盛世加大广告投入，天阁毫无动静。

　　盛世第二周销量：25.7万。

　　天阁第二周销量：15.1万！

　　Dmfun注册人数：10万。

　　宠物小精灵均订：7500！

　　贺晨的宿舍沸腾了！

　　“天哪！怎么可能会这样！”周哲不停的扶着自己的眼镜，不可置信的说着，这种反常的销售情况，完全超出了他现在所学的那一套经济学。

　　“日哦！贺晨，你小子也是土豪了！一天7500啊！我们学校刚毕业的学长，也没你NB啊！”罗皓双手用力晃着贺晨的肩膀，却被庄不凡挡开。

　　“去去去！别晃了！这脑袋金贵着，晃坏了你赔得起吗？”庄不凡瞥了罗皓一眼，一边说着，一边认认真真地为贺晨整理着头发。

　　贺晨腻味地看了一眼庄不凡，调戏自己很好玩吗？

　　非常不客气地掀开胖子，拉着椅子，远远地坐下。

　　“啧啧！马屁拍到马腿上了！”罗皓还在一旁起哄，却立即迎来贺晨的鄙夷。

　　“跟着我混，还就这么点眼光？这才是疯狂的开始！”

　　盛世第三周销量：21.3万。

　　天阁第三周销量：21.3万！

　　Dmfun注册人数：20万。

　　宠物小精灵均订：17500！

　　罗皓、周哲、庄不凡麻木了。叶俊激动了，在得到数据的第一时间，什么人都没有通知，就先给贺晨打来了电话。

　　“平了！平了！我们和盛世的销量平了！21.3万！竟然在首周只卖出了8万份的情况下，第三周达到了21.3万！亘古未有，前所未见，闻所未闻！”

　　叶俊甚至一连用处了三个成语来表达自己内心的激动。

　　销售竟然出现在开局不利的情况下，逆流而上，他甚至怀疑是不是贺晨懂得什么法术？

　　“盛世总销售是多少？”在叶俊最激动的时候，贺晨又为他浇了一盆冷水。

　　叶俊咂咂嘴，心里满不是滋味，心想这家伙真不识情趣，就不能让高兴在维持一会嘛？

　　“盛世现在销售已经达到80万，看来突破150万问题不大了。我们现在只有44万。”

　　“嗯，你知道啊？我还以为你忘记了……记得我说过的话吗？等击败了他们在高兴也不迟！”

　　击败盛世？叶俊以为贺晨只是嘴上说说，没想到真的要这么干。

　　难道在如今有整整40万的销量差距之下，还能翻盘？

　　倘若是其他人这么说，叶俊定会当做一个笑话，笑笑就会抛之脑后。

　　但是贺晨又提起了这句话，这让他不得不正式起来。

　　能让一个游戏在首周只有8万的情况下，节节攀升，第三周飙升到21万的销量。那他是否能在最后还有40万，近乎一倍的差距下，完成惊天翻盘？

　　叶俊无法轻易断言。

　　第四周，就在各方紧张的期待中，平静地来临了。


第二十七章 游戏风云

　　张恒从电子市场回去之后，就开始体验新的游戏。

　　作为一个资深玩家，自然先体验享誉盛名的盛世公司的大作。

　　熟练地插上游戏卡带，打开游戏，很快一些可爱的奇怪动物就跃入眼帘。

　　“看起来还不错。”

　　盛世的底蕴毕竟深厚，在加上这个世界的游戏产业远远超过贺晨原先那个世界，因此游戏制作水平极高，即使是《精灵宝贝》这一部抄袭贺晨《宠物小精灵》的仓促之作，也无法让玩家挑出半点瑕疵。

　　精美的3D模型，惟妙惟肖的人物，让人一眼就喜欢上了这个游戏世界。

　　《精灵宝贝》是角色扮演游戏，简称RPG。玩家可以操控自己的角色，捕捉小精灵，进行冒险之旅。

　　“很常规的冒险类RPG游戏的套路，不过这捕捉的小精灵还能略带一点新意。”

　　张恒玩过的游戏，他自己都数不过来，因此稍微体验两下，就迅速上手，不过内心却有些微微失望。

　　“可惜，这种游戏玩过太多了，游戏界已经很久没有出现过那种能令人耳目一新的游戏了。”

　　《精灵宝贝》花费了张恒一周的时间才通关，好在临近放假，学校的课不多，他才能肆无忌惮地打游戏。

　　张恒叹口气，将掌机扔在枕边，躺在床上，心中一阵阵空虚。

　　过了一会，他才起床坐到电脑旁，打开一个掌机游戏论坛，发布了一个关于《精灵宝贝》的新帖子。

　　“《精灵宝贝》全攻略。”

　　无数看到这个帖子的人，登时眼睛一亮，迅速打开，直接拉到最底下留言：“噢！君莫问大神这么快就将《精灵宝贝》全通关了！恭喜！我现在才打到一半。”

　　君莫问，游戏论坛中知名玩家，精通任何类型游戏，世界一流水准，甚至被一些游戏杂志请来评论游戏、发布游戏攻略。

　　“《精灵宝贝》中一共30种小精灵，我才收服了10种，谢谢大神分享，终于有办法收集齐了！”

　　张恒随便浏览了一下，底下不时出现一些感谢的话语。

　　几年前他或许还会因为这些话语而激动，但是现在他早已经习惯了。除了精彩的游戏之外，没有任何东西可以让他的心再起波澜。

　　关掉网页，张恒打开了最大的游戏新闻网，寻找近期还有什么值得关注的新游戏发布，却看到一个炫目的头条。

　　“恭喜盛世新游戏《精灵宝贝》首周销量33万！”

　　张恒稍微一琢磨也就释然，近期大家都没有什么出彩的游戏，而精灵宝贝虽然俗套，可是却挂着盛世的名号，平心而论，游戏确实不错，能突破33万也是理所当然的事情。

　　首周破33万，那么年度销量破150万，问题应该不大。

　　盛世又出了一部经典游戏。

　　张恒心理感叹着，打开新闻，果不其然，里边有不少游戏界名人都做出了和自己同样的判断。

　　但是这其中的一些内容，却引起了张恒的注意。

　　在这些对《精灵宝贝》的分析中，处处都将盛世与曾经荣耀一时的天阁做对比，并指出天阁游戏新《宠物小精灵》销量仅有8万。

　　8万的销量，连《精灵宝贝》的四分之一都没有，看来最终销量怕是连30万都到不了。根据以往的经验，张恒很快就判断出它的最终销量，然后心中只有一个想法。

　　那个曾经创作出月销售破百万的精武门的天阁游戏，陨落了！

　　张恒猛然想起，当时买《精灵宝贝》的时候，好像也买了《宠物小精灵》，而且……还买了两套！

　　他终于想到了那天奇怪的销售情况，然后回忆了下，从桌上一堆杂物的角落中，拿出了两个包装精美的盒子。

　　“玩玩看。”

　　张恒有一个特点，没有玩过的游戏，他从来不会轻易下评论。因为他觉得，一款游戏不论做的如何，只有玩过它的人，才有资格评价它。

　　张恒将《精灵宝贝》的卡带从游戏机中退出，然后插上《宠物小精灵》的卡带。

　　屏幕一黑，继而中间绽放出一点亮光，然后光芒越来越亮，不停的向周围扩散，直到将整个屏幕都映成了白色。

　　随后伴随着一阵轻快的背景音乐，白茫茫的背景中忽然被一个黄色的小爪子破开一个洞。

　　两根长长的，尖端是黑色，其他都为黄色的耳朵伸了出来。

　　紧接着，白色的背景仿佛化为地面，黄色的小爪子用力一撑。一对极为警惕，但是却仿佛对周围一切都充满了浓重的好奇的黑色双眸缓缓出现。

　　两只灵动的双眼迅速瞅了瞅周围，小脑袋才缓缓从洞中伸出来，露出脸颊上的两坨腮红。直勾勾地和看着屏幕的张恒对视，仿佛穿越了游戏，真的看到了张恒一般，这只可爱异常的小宠物，头一歪，发出一声意义不明的叫声。

　　“皮卡～丘？”

　　随后，一个大山轰然出现，砸在小宠物的身上。小不点顶着大山，极为吃力。

　　就在张恒以为这个可爱的小宠物会被压扁的之后，只见那小不点，竖起耳朵，目露狠色，嘟起嘴，用力大叫一声：“皮！卡！丘！”

　　青色的闪电从他弱小的身躯上骤然绽放，天地变色，大山崩塌。

　　随后，大山慢慢变成了五个字。

　　“宠物小精灵。”

　　游戏的名字才终于出现！

　　散落的石块落在地上，又慢慢融化，变成了一串字母，似乎是一个网站。

　　“不愧是天阁，制作水平依然强大。”张恒赞叹一声，仅仅一个开场画面就可以让人感受到曾经霸主的实力。

　　不过，希望经费不是全部花在了前边这一点画面上了……张恒内心祈祷着，开始游戏。

　　随即，他皱起眉头：“和《精灵宝贝》一样？”

　　刚进入只看了一下说明，他就发现两者的内容几乎一样，都是RPG冒险游戏，都可以抓宠物。

　　虽然游戏产业不像出版业对抄袭那么重视，可是玩家群体却是极其讨厌抄袭这种行为。

　　以前就曾有过公司，实力强大，却无创新能力，整天抄这个抄那个，挤垮了那些有创意，却暂时没有实力的新公司。可是最终这种行为引发了玩家对游戏行业的声讨，集体抵制那个游戏公司，导致一个庞然大物被迫破产。

　　“天阁啊天阁，希望你不要将曾经喜欢你的玩家，都逼到彻底讨厌你！”

　　张恒呢喃着，正式开始攻略游戏。

　　“请选择难度。”

　　这游戏还分难度？

　　看了一下选项，共4个难度：简单，普通，困难，还有一个地狱。前三个亮着，最后一个地狱显示是灰色。

　　张恒试着选择地狱，提示需要完成困难模式才能开启，于是他选择了困难模式。

　　一周的时间过去了，掌机游戏论坛中讨论《宠物小精灵》渐渐多了起来，知道的人越来越多，关于游戏的讨论也越来越多，可是君莫问的攻略始终不曾出现。

　　“跪求君莫问大神出攻略！”

　　“关于属性选择问题！高手请进！”

　　“关于传说宠物，有人抓到没？”

　　“小火龙，如何培养？”

　　“可达鸭的进化问题！”

　　无数这样的帖子不停在论坛里出现，可是都不曾等来君莫问的回复。

　　有人猜测：“会不会君莫问大神没玩这个游戏？”毕竟君莫问对于游戏问题一向有求必应，这么久了还没有回复，没玩这个游戏的可能性越来越大。

　　论坛中甚至出现了悬赏贴：“君莫问大神，我出一千块钱跪求出一份全宠物收集攻略！”

　　“全宠物！我操，你出一千，我出一万！”

　　一些不知道这个游戏的人，看到仅仅一份攻略就有人愿意出这么高的价，顿时心痒难耐。

　　即使不为了赏金，作为游戏玩家，也应该去玩玩这个连攻略都得重金收购的游戏吧。

　　张恒坐在床上，聚精会神操纵者自己角色，随着双手飞舞，一个个指令飞出。

　　忽然电话响起，手一抖，操作失误，“失败”两个字出现在屏幕上。

　　张恒气得差点将电话扔出去。

　　传说级神奇宝贝啊！

　　眼看就成功了，什么人给自己打电话，如果不是什么重要的事情，一定要他好看！

　　“赵柯！有事快说有屁快放！”

　　“卧槽，吃炸药了？”

　　“老子正忙着！”

　　“忙？游戏？最近在打什么游戏？算了，论坛上最近在讨论一个叫《宠物小精灵》的游戏，听说不错，有人重金求你攻略，赶紧去试试！”

　　“攻略？呵呵，我也想要攻略！”

　　“……你现在正在玩《宠物小精灵》？”

　　“废话！”

　　“完了多久了？”

　　“我看看……一个礼拜吧。”

　　“进度多少了？”

　　“不知道……”

　　“不知道？你可是君莫问诶！玩了一个礼拜，你都不知道你的进度是多少？！”

　　“这游戏，怎么说呢。你玩了就知道了。”

　　“……真那么好？”

　　“非常好，不玩你会遗憾一辈子！天阁出品，而且我估计，很有可能超越他当年的精武门！”

　　“那我得去试试！天阁游戏专卖店应该有卖吧？”

　　“对了，你不用买，我这里还有一套，直接来我这里拿吧。”

　　“日，你脑子有病？买游戏买两份？”

　　“……多管闲事，我爱买，咋地？”

　　张恒可不好意思说，自己当时是去买《精灵宝贝》顺便买的《宠物小精灵》，更不好意思说，自己是看别人一次几十套的买，不好意思才买了两套。

　　瞅了眼被他扫进角落里的《精灵宝贝》，张恒不由得撇撇嘴，将它和《宠物小精灵》放到一起，都是对《宠物小精灵》的侮辱。


第二十八章 狂潮

　　张恒玩《宠物小精灵》的第二周后，终于在论坛上发布了一个新帖子。

　　当然，他并没有通关，或许这个游戏他一辈子都做不到全部通关。

　　这一天，《宠物小精灵》已发售三周！

　　“宠物小精灵”

　　这是他想了许久之后，才终于确定标题。

　　在第一行，他写道：“遗憾地告诉大家，我还没有通关，并且在很长很长很长一段时间内都通关不了。”

　　“这既是一个坏消息，又是一个好消息！”

　　“坏消息是，大家可能没办法根据我的攻略去玩游戏了！好消息是，大家可以尽情地去享受这个游戏，因为这个游戏的内容实在太多了！相信我，当你接触了这个游戏之后，很长很长很长的一段时间都不会再想其他的游戏了！”

　　“首先，我们先从创建角色说起！”

　　“这里不得不佩服天阁的实力，竟然在掌机上使用了在电脑上才常见的绝对自主的开放性角色自定义系统，俗称捏人系统！你只要愿意花时间，甚至可以将你的角色捏成和你一模一样，这在掌机历史上绝无仅有！”

　　“看着自己带着神奇宝贝在宠物小精灵的世界闯荡，很刺激吧？可是，如果仅仅只有这样，我也不会如此推崇了！一个游戏，最重要的毕竟还是其游戏性，否则大家都去玩泥巴捏人了，还用得着那些游戏公司干什么？”

　　“然后，我们再说角色的成长性。”

　　“我们创建的角色，成长录像大体可以分为两类：训练家和饲育家！训练家，游走世界，收集神奇宝贝，挑战一个个强大的训练馆以及训练家；饲育家，则是培养神奇宝贝。”

　　“我要提醒一点，与其他游戏不同，选择了职业就只能一条路走到底！《宠物小精灵》中职业并没有明确划分，甚至你可以两者都干，甚至两者都不敢！在这个世界，你就是这个世界的一份子，游历！冒险！甚至去当警察！医生！研究神奇宝贝的研究员！建造自己的训练馆！等等，但凡那个世界有的，你都可以做！”

　　“无与伦比的开放性！这也是我说，我可能很长很长很长时间都无法通关的一个原因。”

　　“可是，那毕竟是一个与宠物小精灵有关的世界，因此各行各业都免不了和宠物小精灵接触，尤其是看着我们的角色在那么一个世界冒险，怎么能让自己的精灵球里空荡荡呢？”

　　“神奇宝贝们都拥有自己独特的技能以及属性，属性分为两大类，共十八种。”

　　“攻击：普通，地，岩，钢，毒虫，幽灵，飞，格斗。”

　　“特攻：超能，火，水，草，冰，龙，恶，电，仙。”

　　“各种属性各有克制，不存在最强。而且一个神奇宝贝，可能含有多种属性，相克属性可以叠加火抵消。因此在战斗时选择合适的属性尤为重要，如此多种多样相生相克的属性也让战斗变得精彩纷呈。”

　　“可是，即使选择好了对应属性的神奇宝贝，依然不能确保稳赢。”

　　“游戏分四个难度，简单难度就像卡牌游戏一样，只是让大家理解属性和技能的效果；普通难度，就是回合制游戏，需要大家琢磨下一步的造作；困难难度，则是格斗类游戏，既考验玩家对属性的掌握，技能的熟练程度，还非常考验玩家的操作；地狱难度，即时战略与格斗类游戏的结合体，因为你可能需要控制超过三只以上的宠物小精灵同时战斗！”

　　“多种多样的战斗模式，保证总有一个适合你！”

　　“而且，这个游戏还有重要的一个系统——神奇宝贝图鉴，也就是收集神奇宝贝，这才是最激动人心的地方！这里我不得不提一个盛世的游戏《精灵宝贝》，相信不少人都听过，甚至都玩过吧！那么现在我可以告诉大家，扔掉那个游戏吧。区区30种小精灵，怎么能和《宠物小精灵》中151只神奇宝贝相比呢？对，你们没有看错，游戏中绝对存在不少于151只神奇宝贝！”

　　“最后，我还要说最最最关键的一个问题，这是可以联机的！知道这意味着什么吗？游戏将不再是自己一个人玩，可以和朋友一起组队冒险，可以和朋友对战，甚至可以交易神奇宝贝！虽然，没有网络游戏那样便捷，只要一台电脑，连上网，就可以在游戏中畅游。可是这是掌机游戏！只是一个掌机游戏！曾经一直独自一人抱着游戏机排解寂寞，如今可以和朋友分享快乐！”

　　“所以，我诚挚推荐大家来玩《宠物小精灵》，这不仅仅是一个游戏！还是一个全新的世界！”

　　“《宠物小精灵》改编自网上同名漫画，等我的攻略不如去看那个漫画，那会让你们更加真切地感受这个世界。不少人应该还不懂漫画是什么意思吧？那就去登录游戏中出现的那个网站，相信你们很快就会明白，并且很快就会和我一样，改变以往那腐朽的看法！”

　　“郑重声明，这不是广告，本人也从没有接受过天阁游戏的任何代言。这仅仅是一个资深游戏爱好者，发自肺腑的建议！”

　　张恒用力敲下最后的声明，迅速关掉网页，又投入到了《宠物小精灵》的世界中。

　　盛世第四周销量：15万。

　　天阁第四周销量：40万！

　　Dmfun注册人数：60万。

　　宠物小精灵均订：80000！

　　这一次，沸腾的不仅仅是贺晨和叶俊。

　　整个游戏行业都沸腾了！

　　“《宠物小精灵》惊天逆袭，第四周单周销量40万！”

　　这个标题占据了各大游戏新闻网站的头条，曾经断言天阁“完蛋”的人们纷纷惊呆了。

　　单周40万，这是热门大作首周才能达到的成绩！

　　可是却被一个首周只有8万销量的《宠物小精灵》，在第四周的时候达到。

　　有木有搞错！人家销量都越来越低，你的怎么就越来越高！

　　“《宠物小精灵》销量水分巨大，怀疑作假！”

　　也有不少网站打出了这个新闻来吸引眼球。

　　可是阅遍全文，通篇只有阐述销量递减规律的合理性，却没有提出任何有关作假的证据。

　　昆仑出版社，小人书总编办公室，陈锋用力将茶杯砸碎在地，双目喷火，气急败坏的吼道：“怎么会这样？为什么会这样！”

　　心腹手下站在他办公桌前瑟瑟发抖，生怕陈锋一生气顺手将什么东西砸自己脸上。

　　“可能……可能，他们真的做的好吧。”手下挤出一个苦笑，怯怯道。

　　陈锋一甩手，将电脑一把推到地上。

　　砰！

　　一声闷响，显示器发出一阵滋滋的电流声，屏幕黑了下去。

　　“好？你说盛世比不上天阁？还是我们的《精灵宝贝》比不上《宠物小精灵》？”

　　看着陈锋仿佛要将自己吃掉，手下赶忙低头，他可不敢将那句话说出来。

　　“肯定是作假！肯定是叶俊故意放出来的谣言！查，给我去查！给我将他们作假的证据找出来出来！”

　　陈锋的喉咙中发出一声低吼，右手用力垂在办公桌上，狞视着手下吩咐，手下身体一颤，答应一声，慌不择路地跑掉了。

　　盛世集团，总裁办公室，黎森的桌子上摆放着天阁的游戏《宠物小精灵》，还有一份贺晨的详细资料。

　　黎森一手看着贺晨的资料，一边瞧着电脑上各种销售数据。

　　盛世的《精灵宝贝》和理论分析的一样，缓缓下跌，这是一个非常标准的销售量曲线。

　　可是《宠物小精灵》却违背常理，逆流而上，仿佛要冲破云霄似的，在前期的低迷之后，直线升高。

　　“找机会联系《宠物小精灵》的作者贺晨，就说我要亲自见他。”

　　身材妖娆，穿着干练，眼神精明的美女秘书点头，打开一个文件夹，迅速将其记录在上。

　　贺晨宿舍里，罗皓捂着自信的胸口，仿佛即将离世一样，有气无力道：“救救我，救救我，我的心脏受不了了！一周40万的销量，我们的均订飙升到八万！一天八万块钱啊！一个月就二百四十万，这他娘的比中彩票还要快！”

　　“心脏在左边，你捂的是肺！”

　　周哲吐槽一句，可是不停扶着眼镜的手也显示出他一样的不平静——他都忘记自己没带眼镜！

　　庄不凡脸上的肥肉一颤一颤：“注册人数已经飙升到60万！”

　　叶俊也在宿舍里，他亲自跑到了贺晨的宿舍，为贺晨专门传递这个消息。

　　“奇迹啊！奇迹！第四周，真的坐到了！我们真的击败了盛世！”

　　叶俊的眼眶突然湿润起来，他高兴得想哭！

　　“盛世总销量多少？”贺晨问。

　　“95万。”叶俊答。

　　“你们的呢？”贺晨又问。

　　“84万！”叶俊立即回答。

　　“这不还差11万呢！”

　　“……你想说我们失败了？”

　　明明最后一轮已经胜利了，难道不愿意承认吗？

　　能完成这样的逆转，在叶俊看来已经属于奇迹了！

　　面对叶俊不解的目光，贺晨神秘地笑笑：“这个月，有5周！”


第二十九章 神迹诞生之日

　　9月份开学，半个月军训，月底投稿出版社，无人问津，与叶俊意外相遇，确定改编游戏。

　　10月份，贺晨邀请罗皓和周哲加入自己，建立Dmfun网站，网上连载《宠物小精灵》。与此同时，昆仑出版社抄袭《宠物小精灵》，抢先发行《精灵宝贝》，大卖！在贺菲菲、庄不凡的努力下，贺晨的Dmfun网站提前聚拢第一波人气。

　　11月份，《宠物小精灵》上架，订阅惨淡。盛世改编《精灵宝贝》的游戏与天阁改编的《宠物小精灵》决定同天发售。

　　12月份，燕京，很冷。可是对于游戏界来说，却是十年未见的火热！

　　12月1日，《精灵宝贝》和《宠物小精灵》同时发售，盛世与天阁交锋，盛世大胜！

　　12月2日，两游戏登上全国市场，盛世全面碾压天阁。这个时候，没有任何人看好天阁——就连叶俊自己都不看好。可是在盛世全面占有的时候，有一个地方却遭遇了滑铁卢。

　　平安市，《宠物小精灵》大卖1万份，《精灵宝贝》不足100。

　　不过，对于这些将目光放在全国市场的大公司而言，这点事情微不足道，甚至连引起他们注意的资格都没有。

　　首周销量，《宠物小精灵》不足《精灵宝贝》的四分之一。其中大部分为漫画网友为了支持贺晨才去购买。但凡看过《宠物小精灵》漫画的人都会向朋友推荐游戏。

　　第二周，天阁游戏违背常理地出现了激增，《宠物小精灵》暴增一倍销量，《精灵宝贝》开始下滑。可是《宠物小精灵》依然不是《精灵宝贝》的对手。

　　随后，Dmfun流量开始猛增，玩过游戏的人会向朋友推荐漫画，贺晨铺垫已久的双向刺激开始发威。

　　同时，《宠物小精灵》的名字也慢慢在掌机游戏界被谈论得越来越多。

　　第三周，《宠物小精灵》继续增长，《精灵宝贝》继续下滑，销量持平！

　　君莫问在掌机游戏论坛的帖子，也瞬间让《宠物小精灵》声名鹊起，游戏界的风向逐渐从《精灵宝贝》倒向《宠物小精灵》！

　　第四周，这是被称为奇迹的一周！

　　天阁全面反超盛世，《精灵宝贝》的销量甚至不足《宠物小精灵》的一半！

　　《宠物小精灵》的消息占据游戏界各个媒体的头条，无数的专家对此表示不解：他的销量凭什么就能一路暴增？这不合常理啊！

　　而Dmfun作为新建立，从几乎无人问津的网站，瞬间成为时下的热门网站之一。

　　漫画，两个字，首次出现在公众的眼中。更成为了这些日子的搜索头条。

　　在无数人的好奇之下，《宠物小精灵》的订阅扶摇直上！

　　如果说从最初不被所有人看好，到最后让所有人大跌眼镜，一个即将陨落的天阁成功逆袭盛世这个庞然大物，是一个奇迹的话。

　　那么接下来，本年最后一周，只能谓其名曰神迹！

　　12月25日，是西方的圣诞节，圣子诞生之日。

　　也是今年最后一周的第一天。

　　可是在华夏这个古老的东方古国中，游戏界将其称为“神迹诞生之日”！

　　在无数人的翘首以盼中，第五周的销量终于在新的一年中发布。

　　《精灵宝贝》第五周销量：4万。

　　《宠物小精灵》第五周销量：80万！

　　一周销售八十万！

　　在看到这个消息的时候，无数人疯狂地揉着自己的眼睛，干了、酸了、疼了，可是眼中的数字依然是八十万！

　　这一刻，天阁超越了历史，《宠物小精灵》创造了记录！

　　至于《精灵宝贝》竟然才是《宠物小精灵》的区区二十分之一！

　　他们疯狂了，是什么样的魔力让一个首周销量才只有8万的游戏，在第五周竟然能逆流而上，达到80万的销量！

　　最后统计出来，《精灵宝贝》月累计销量，99万。虽然不足一百万，可是这个成绩也已经非常不错了。

　　但是所有人都忽略了这个成绩，因为这个月出现了一个更加耀眼的神迹。

　　《宠物小精灵》月累计销量160万！

　　这是无数游戏终年累计才能达到的销量，《宠物小精灵》竟然一个月就已经做到！

　　而且还是在开局极其低迷的情况下！

　　按照以往的经验，月累计销量160万，那么最终的销量会定格在250万左右。

　　可是这些经验在这里毫无用处。

　　他们说销量递减是真理，第二周就被打脸了；

　　他们说《宠物小精灵》最终销量可能也就三十万，第三周就被抽肿了；

　　他们说《宠物小精灵》超越不了《精灵宝贝》，现在脸肿的妈都不认识了；

　　他们说天阁即将陨落，可是现在之后谁还这么认为他们就跟谁急！

　　他们已经不敢对天阁轻易的发表任何言论——天天这样被抽脸，以后读者谁还会相信他们的分析？没有读者，他们离失业也就不远了。

　　而周哲等人看着Dmfun的网站数据，也已经麻木了。

　　现在谁跑来跟他们说自己赚钱能力很强，他们一定唾在他脸上，鄙视一句：“你赚钱再快，有印钞机快吗？”

　　《宠物小精灵》均订：40万！

　　这还不是最终数据，因为这个数据每天都被刷新着！

　　这尼玛难道还不是印钞机？

　　“……贺晨，我觉得你有必要请几个保镖！最好是那种大内退役的高手！”

　　周哲提议道，罗皓和庄不凡对此深以为然：你们说若是贺晨这个印钞机，如果是出点啥事，那得多大的损失啊！

　　每天40万，这种印钱的能力，世上不是没有。

　　可是大多数人都是利用雄厚的资本来完成，而贺晨却是在18岁，且毫无资本的情况下达到了！

　　周哲甚至认为，贺晨的事迹应该被编写进金融教科书。

　　“嘁！俗不可耐！”贺晨蔑视三人一眼，“知道啥叫低调奢华有内涵不？你们三那蠢样，一看就不明白，以后多跟哥学着点！”

　　说完，贺晨负手而立，身上加起来连500块都不到的衣服，将他衬托得更像一个世外高人。

　　可惜三人不是贺晨肚里的蛔虫。如果知道贺晨实在是因为太忙了，忘记改善改善自己的生活，他们崇拜的目光会不会变为鄙夷？

　　“贺晨，你给我们说说，你到底是怎么做到的？看你当初那么自信，是不是早就知道会这样了？”周哲的心就像被小猫不停地挠一样，虽然他全程都跟着贺晨，可是自始至终，他都不明白贺晨如何将初期的不利扭转为后期的疯狂。

　　这种举手为云覆手为雨的能力，实在太令人惊叹了。

　　可是贺晨哪有什么神奇的操作能力？

　　他不过是相信漫画的威力，相信曾经由一个游戏撑起一个公司的《宠物小精灵》的魅力罢了。

　　“玩家与读者，这两者其实是世界上最可爱最宽容的一群人。他们不在乎你是谁，只要作品能让他们满足，既是有一些瑕疵，他们也都会无条件支持！”

　　说罢，贺晨自信地笑着：“我的自信不是相信什么操作和手段，而是相信《宠物小精灵》。经典之所以成为经典，那是不论在什么地方，不论过了多久，他的魅力依然能让无数的人折服！”

　　三人似懂非懂。

　　“好了，别想了，叶俊还差我们一顿饭呢！”

　　罗皓欣然而起，他对贺晨与周哲的讨论一点兴趣都没有，可是对于吃饭，他是有十二万分的兴趣。

　　可是，周哲和庄不凡却苦着脸。

　　因为他们是南方人……现在已经是1月份了，燕京凛冽的寒风让他们极为不适应。

　　呆在宿舍享受着那舒适的暖气，是一件多么惬意的事情，为什么要跑出去呢？

　　天阁游戏公司内，与几个月前相比，每个人都容光焕发，仿佛吃了十全大补丸似的，红光满面，浑身燃烧着用不完的力气。

　　每一个投入到游戏行业，喜爱游戏的人所梦寐以求的事情都只有一个——游戏大卖！

　　160万的销量，这是他们制作出来的游戏！

　　而且还是在和盛世同时发售同样题材的游戏，最终他们天阁却击败了那个强大无比的盛世！

　　他们连做梦都想不到，这件事真的会发生！

　　想想几个月前，他们还迷茫着，整天无所事事，徘徊在辞职与不辞职之间；但是现在，就算给他们一百万，他们都不会辞职。

　　跟着天阁共度难关，他们已经将天阁当做了自己第二个家！

　　而《宠物小精灵》就是他们共同的孩子！

　　暂时清闲下来的职员抛去了迷茫，望着在办公室内正在接受记者采访的老总。

　　想到了老总在最危难的时候，咬牙对他们的承诺：“天阁，不会倒下！”

　　露出微笑。

　　来吧，让他们再开发更多更多的游戏！

　　天阁，不会倒下！


第三十章 采访与身份

　　天阁不是什么大公司，也没有可以专门招待记者的会议室。

　　叶俊看着自己办公室内济济一堂的记者，记得上次被这么多人采访，还是在《精武门》大卖的时候吧？

　　不过，那个时候，他意气风发，踏进游戏界，第一次面对媒体还紧张了好半天。

　　但是，经过了这么多年起起伏伏，他已经不再紧张，有的只是沧海桑田的感慨。

　　“小公司，小地方，诸位见谅。”叶俊看着挤在一起的记者，客气道。

　　记者们随便敷衍了两句，此时此刻，他们更想从叶俊的嘴里听到有价值的新闻，而不是这些废话。

　　“叶总，请问您对于《宠物小精灵》有什么看法？”

　　“您觉得《宠物小精灵》能不能超越《精武门》？”

　　“这次《宠物小精灵》击败《精灵宝贝》请问您此刻的心情咋样？”

　　“听说《宠物小精灵》抄袭《精灵宝贝》对此您您什么解释？”

　　记者争先恐后的发问，叶俊平伸手，让他们安静下来，沉默片刻，才微微一笑：“大家争着来，我都不知道该回答谁的问题好，一个一个来。像我这种小公司的人，啥不多，就时间多，肯定会让大家满意！”

　　叶俊自嘲一声，记者们面色一喜，能配合他们那就再好不过了，于是也马上客气几句。

　　跟着纷纷举手，叶俊瞧见一个女记者，似乎没什么经验似的，努力举着白胳膊，连白嫩的腰肉露了出来都不知道，于是首先叫她发言。

　　女记者大喜，在这么多同行前辈面前竟然能争取到提问的机会，她极为珍惜，立即站起来：“叶总，请问您对于《宠物小精灵》有什么看法？”

　　这个问题竟然是她问的，叶俊一副果然如此的样子。

　　女记者旁边的人也发出不屑地低笑，什么问题不好，竟然问这种没有任何价值的问题，到底是哪家派出来的菜鸟？

　　“《宠物小精灵》是一部非常好的作品！”叶俊极为认真地点头说道，一语双关，游戏是好游戏，漫画也是好漫画！

　　说完，叶俊想了想，又对记者们说道：“我非常推荐各位去看看漫画，玩玩游戏，相信各位很快就会喜欢上它的。”

　　“我玩过游戏，也看过漫画，挺有意思！”女记者竟然也跟着说了一句，同行们都不禁扶额，人家是在打广告诶！你没事附和什么，不知道记者打广告，是要收取广告费的吗？！

　　叶俊也失笑一声，这女记者太有意思了。

　　“请问您……”女记者还想问，却被叶俊打断，她是菜鸟，叶俊可不是，其他记者可都等着提问呢。

　　“不好意思，一个人只能提一个问题，请坐吧！”

　　女记者脸色一红，看了一眼左右轻笑的同行，尴尬地坐了下来。

　　随后，叶俊又点出一个人，这个人叶俊认识，是著名游戏杂志《游云》的记者，立场公正。

　　“《宠物小精灵》是由小人书改编，你觉得是否意味着一个全新的游戏改编渠道将会出现？”不愧是业内前辈，问出的问题一下提高了好几个档次。

　　以一问三：其一，问叶俊对小人书的看法，其二，问叶俊对小人书改编游戏的可行性；其三，问这个改编市场是特例，还是具备可拓展性。

　　同时，也影射了第四个隐藏问题——网络小说的出现，让游戏增加了一个新的改编渠道，带动了游戏与网络小说的双重发展，被誉为娱乐界的黄金十年。

　　而现在，作为首例改编小人书的游戏，是否预示着小人书会达到和网络小说一样的高度？

　　“首先，我得强调一句，这是漫画，不是小人书！”叶俊敲着桌子强调道，想起自己第一次见贺晨时，贺晨也是如此对自己强调，他露出一个意味深长的笑容。

　　叶俊看着大家，直到大家点头，他才接着说：“其次，我们得收起对漫画的轻视，你将看到一个完全不一样的世界！”

　　“当初，我第一次见到《宠物小精灵》的时候，我也不认为可以出版，但是他的作者用一句话说服了我。”

　　说道这里，叶俊停顿一下，扫视一圈，看到大家都握着笔，侧耳倾听，才认真说道：“他说‘天下无物不可漫’。听完之后，我的眼前豁然一亮，我忽然顿悟了。小说是写故事，漫画是画故事，而我们的游戏，则是做故事！只要故事精彩，又有什么是做不了游戏的呢？”

　　叶俊的声音抑扬顿挫，记者们均运笔如飞。

　　“《宠物小精灵》带给我一个全新的世界，全新的视野，它的成功也告诉世人，一个全新的，完全不弱于小说的故事载体，出现了！”

　　“我们有理由相信，小说可以做到的事情，漫画也一样可以做到！世界都将见证，新娱乐的诞生！”最后，对于《游云》记者的问题，叶俊做出了肯定的答复。

　　此刻，在亲眼见证了贺晨所创造的奇迹之后，对于这个问题的答案，他坚信不疑。

　　“请问，您对于《宠物小精灵》抄袭《精灵宝贝》，有什么要解释的吗？”记者中，也有这种最喜欢捕风捉影，故意造谣的记者。

　　对他们而言，没新闻要弄出新闻，小新闻要搞成大新闻，大新闻那就得变成超级丑闻。

　　叶俊深深的望着提问的这个面容阴鸷的小胡子记者。

　　他的问题暗藏玄机，他问的不是是否抄袭，而是直接先坐定他的抄袭，然后直接对他要求解释。

　　“我不知道你在说什么！”叶俊依旧微笑着，目光却冷了下来。

　　这种故意恶心人的记者，简直多如牛毛，叶俊早就做好了面对这种蛆虫的准备。

　　“呵呵，现在都知道你们《宠物小精灵》是剽窃《精灵宝贝》的创意，别不承认了。”小胡子仿佛手握铁证似的，轻佻的说着。

　　叶俊针锋相对：“哦？为什么不是他剽窃《宠物小精灵》呢？”

　　“为什么？据我所知，首先发布的是《精灵宝贝》，随后《宠物小精灵》才在网上出现，你们改编游戏的消息也紧跟盛世之后，我们有足够的理由怀疑你们抄袭！”

　　“这里，我郑重声明一点，《宠物小精灵》绝对不存在抄袭问题。倘若你还有疑问，请拿出证据，然后让盛世来告我们。现在是法治社会，讲的是证据，倘若你无端污蔑我们，请做好接受我们法务部律师函的准备！”

　　说道最后，叶俊声色俱厉，记者们终于想起，这位可是当年在游戏巨头将市场三分天下的时候，以一介布衣，硬生生让游戏界重新洗牌，并占据一席之地的牛人。

　　想吓唬他？从他踏入这个行业开始，天天被打压，他又怕过谁？

　　小胡子被扑头盖脸说了一同，同行也都目不斜视，没有一个帮他一句，于是只能怯怯坐下，脸色红的发紫，将叶俊暗暗恨上。

　　他当然没有证据了，本想诈唬一下叶俊，给他使眼色，要点烟酒钱，也就行了。

　　可是没想到叶俊视而不见，一点台阶都不给，让他出了这么大一个丑。他寻思着，回去一定要彻底将天阁写臭！

　　“请问，《宠物小精灵》击败《精灵宝贝》，您有什么感想？”

　　这个问题极为尖锐，将天阁与盛世的竞争直接摆在了台面上。

　　业内都知道两家的关系，对此并不陌生，可是此前天阁根本无法和盛世比，大家只当笑话来听，可是现在天阁做到了。

　　这个问题就不得不得让人们重视起来——吊丝击败高富帅，这是大新闻中的大新闻！

　　叶俊沉默了，两只手放在桌上，手指轻轻敲打着，缓缓说道：“我的想法？我很高兴，因为我做出了大家喜欢的游戏！”

　　叶俊的意思不言而喻：《宠物小精灵》击败《精灵宝贝》是由大家选择的结果，是大家对游戏的肯定！

　　接下来的提问快了许多。

　　“请问，你们是否有下一部的游戏计划？依然是改编漫画吗？”

　　“对不起，商业机密，无可奉告。”

　　“请问你们还会和《宠物小精灵》的作者继续合作吗？”

　　“对不起，无可奉告。”

　　“请问《宠物小精灵》的作者是谁？”

　　“无可奉告！”

　　叶俊可以回答的问题，都知无不言，但是对于一些非常敏感的问题，皆守口如瓶。

　　记者们询问了半天，最后问无可问，于是只能作罢，只能暗恼叶俊嘴巴太严实，说了半天，最关键的问题却只字未提：《宠物小精灵》的作者到底是谁！

　　搬运工！

　　一个突然在网上连载漫画《宠物小精灵》，没有任何资料的神秘家伙！

　　一部《宠物小精灵》不仅让天阁起死回生，还令其网站两个月时间注册人数几度飙升，名列当红热门网站之一，并提出“漫画”这一名词。

　　他是谁？

　　这个名字徘徊在无数人的脑中，就连不是游戏界的人，也都对搬运工的身份万分好奇。

　　可惜的是，但凡知道其身份的人，尽皆缄口。


第三十一章 给你一个说服我的机会

　　采访完毕，记者们纷纷离去，小胡子气冲冲闷头往外走，天阁既然不愿意说，那就是怕别人知道了作者的身份之后来挖墙脚，以他现在的实力根本留不住那样级别的作者。

　　但是你越是不说，我就偏要弄清楚。

　　小胡子虽然人品不咋地，可是还是有记者那股追根究底的精神，心想那作者一定还会来，只要守在天阁，不愁找不到人，到时候肯定有人会花大价钱买其身份！

　　忽然前边的人停了一下，小胡子没留意直接撞了上去，感觉很轻很软，小胡子到是没什么事，只是思绪被打断，再加上心情正不爽，他马上抬起头，怒喝一声：“哪个不长眼的！”

　　却见之前那个菜鸟女记者向前倒去。

　　小胡子露出猥琐的目光，原来是撞着这菜鸟了。

　　望着那丰腴的屁股，真后悔刚才走神，没摸上一把！

　　但是现在也不迟，小胡子刚想上前两步，顺势搂住女记者的时候，四个学生却从门口走了进来，女记者直接扑到了为首那个身材略显消瘦的男生怀里。

　　那男生也没想到进门就有黑影袭来，后退一步，可是看清是女人，且就要摔倒，条件反射似的伸手去扶，一手擦过高耸的胸部，从其腋下穿过，一手搁在他柔软的腰间，将其扶稳。

　　来人正是贺晨四人。

　　他们一看就知道是小胡子将女人撞了——全世界有什么人会倒着走路去撞人呢？

　　“操！走路没长眼睛啊！撞了人还恶人先告状！”罗皓立即大怒，他经常运动，身材高大，怒目而视，竟然直接将小胡子吓住。

　　“你家眼睛长屁股上？自己不看路还怨别人？”周哲也不甘示弱，他一向讨厌欺负女人的男人，这小胡子看起来就令人恶心，而且撞了女人不道歉还骂骂咧咧，他心中一下就升起了火气。

　　庄不凡也心疼道：“还好没撞伤。撞伤了，把你卖了都赔不起！”他对贺晨可关心的紧，如果贺晨稍微出点事，漫画画不了，他少看两天也没事。可是少一天，40万的收入就没了，他可肉疼得紧。

　　“小屁孩……”小胡子见只有自己一人，怯怯嘟囔两句，快步离开。

　　女记者站稳后松开贺晨，脸色羞红如火烧云：“谢，谢谢……”

　　“没事！”贺晨朗声说道，女记者偷偷瞥了一眼，甚至都没来得及问名字，匆忙离开，她今天还得写新闻稿。

　　想着刚才那个学生沉稳的模样，心想嘀咕，那学生是谁？给她的感觉，和一般的学生完全不一样！

　　“哟，小贺老师，找叶总吗？直接去里边吧，他应该在等你。”员工们非常熟络的和贺晨打着招呼。

　　自从《宠物小精灵》大卖之后，贺晨在他们口中就变成了小贺老师。

　　没有一个人觉得他们一群工作了好多年的成年人，称呼一个还没毕业的学生为老师，有什么不妥。

　　几人走向叶俊办公室，罗皓对贺晨挤眉弄眼：“看来今天果然应该多出来逛逛，桃花运哦，香玉满怀感觉咋样？”

　　“你们没看到，刚才那女人的脸都红透了，肯定是被我们小贺老师的气质所迷倒，一见倾心。”庄不凡也插嘴，“小贺老师”四个字咬得格外重。

　　“人家只是摔倒了而已，你们紧张个什么？一看就是没见过女人的雏，图样图森破！”贺晨摇着头，一副老气横秋的模样，四人笑闹着走进叶俊办公室。

　　对记者而言，他们错过了一次最重要的新闻。

　　对贺晨他们而言，这只是一个微不足道的小插曲。

　　“叶总，心情不错嘛！”

　　看到叶俊乐呵呵的模样，贺晨调侃着。

　　叶俊让秘书将杂乱的办公室稍微收拾了下，然后给他们四人看茶，大笑着说：“当然不错啊！月销售160万套，还是没有任何广告的情况下，真想看看黎森此时的脸色，哈哈哈！”

　　“那我们的协议可否达到？”

　　“呵呵，达到了，早就达到了，月销售160万套，那就是1.6亿！除过开发投入，生产投入，剔除奖金和税务之后，利润还有差不多6000万！远远超过了当初定下的500万……”

　　叶俊当时担心，就是因为按照贺晨的要求来，投资太大——1亿，这是他有生以来投资最高的一款游戏，他不仅贴上了老本，还以公司做抵押，在银行贷了一大笔钱。

　　他不担心游戏的质量——亲眼看着游戏一点点成型，他深深明白，即使不卖座，这也将是一部非常好的游戏。

　　可是将钱全部投入进去后，他们已经没有打广告的钱了……没有广告的情况下，就算发售了，谁又会注意到已经日薄西山的他们？

　　所以，在最初发售之时，他几乎没有一天睡过一场安稳的好觉。

　　直到在所有人不解的目光中，销量节节攀登，他才恍若梦幻一般。

　　“那约定呢？”贺晨端起茶水，抿了一口，追问道。

　　“嗯，放心，我叶俊不会食言，你应得的那份，会尽快打给你。”

　　“还有呢？”

　　“还有？”叶俊露出疑惑的目光，随后拍了一下自己的脑袋，恍然大悟：“你这小家伙，都坐拥3000万的资产了，还要我请你吃饭……罢了罢了，大家庆祝一下！”叶俊想起来，当初还欠贺晨一顿饭没有请，有些哭笑不得。

　　说完，叶俊还不满足，似是埋怨地说着：“全世界有几个像你这么大，就能赚到3000万的……我总觉得我亏大了，不行，下次得你请我，我要吃回来！”

　　贺晨放下杯子，认真地望着叶俊，说：“你应该还欠我一个条件。”

　　在约定的最后，1年为期，利润达到500万，分成50％，之后贺晨还附加了一个约定——要叶俊答应他一个条件。

　　叶俊目光严肃起来，郑重问道：“什么条件？”

　　从《宠物小精灵》大卖开始，叶俊就不再当贺晨是一个小孩子，他的自信，他的眼光，他的能力，都足以被叶俊以同等地位来看待。

　　因此，对于贺晨要他答应的条件格外慎重——他可不相信贺晨会提出什么毫无意义的条件。

　　“我希望你可以加入我们！”

　　叶俊愣住了，仿佛没有听清似的，问了一句：“你说什么？”

　　贺晨微微一笑，耐心地重复道：“我希望你可以加入我们！”

　　叶俊笑了，颇有些玩味的望着贺晨：“加入你们，不要告诉我你也准备踏入游戏产业啊……难道你不准备搞漫画了吗？”

　　“漫画，当然不会放弃。”贺晨慢条斯理地说着，“不过，我不仅仅要搞漫画，还要将漫画改编成游戏，甚至电影、电视！而游戏和你合作非常愉快，所以我希望你能加入，这样可以为我节省好多功夫，你好我好大家好！”

　　“口气蛮大，不知道你能给我什么条件？”叶俊似在考虑。

　　贺晨想了想，说：“20％的股份，而且在游戏方面给予你绝对的自主权。相当于还是你的天阁，不过以后不再单单是一个游戏公司，而是要其他的一起来考虑。”

　　“20％的股份？开玩笑吧？你们的公司究竟有多大？将我天阁所有的东西都打包加入，才能拿20％的股份！”

　　面对叶俊的质问，贺晨爽快地回答：“公司还没成立。”

　　“……你玩我呢？连公司都没建立，就让我加入，坑人呢这是！”叶俊看贺晨信心满满的样子，还以为准备了多久，一听连公司都还没，脸立马就黑了下来。

　　贺晨面色一囧：“我哪知道公司审核这么麻烦，得半年的时间……我以前一直以为报个名，提交个资料就可以了！”

　　“……小屁孩！”叶俊听了，久久无法言语，谁知道创作出《宠物小精灵》这样的漫画，日赚40万，改编游戏更是首月狂售160万套，获利达3000万的人，竟然不知道公司建立是需要审核的。

　　贺晨倍感丢人，无赖一样说着：“反正就这样了，你说你加入还是不加入吧……如果加入，审核就直接可以将你一起提交了，省得以后麻烦。”

　　秘书站在叶俊身旁，低声言语几句，叶俊摆摆手，沉默片刻，复杂地望着贺晨：“天阁……是我拼搏了十几年的公司，他就像是我的孩子。任何人想要收购，我都只给一个字：滚！”

　　叶俊轻敲着桌子：“看在是你缔造了《宠物小精灵》的份上，我给你一个机会，给你一个说服我的机会！”


第三十二章 叶俊加入

　　迎着叶俊严肃的目光，贺晨侃侃而谈：“这不是命令，也不是要求，只是我的请求。这是一个双赢的合作，而我希望我的合作对象是一个热爱游戏的人，只有这样的人，才可以用心对待每一个游戏！”

　　“正如天阁是你的孩子一样，漫画也是我的孩子。我不希望我的孩子被不懂它的人，改编的面目全非。因此，我才选择了你。”

　　贺晨对叶俊微微点头，叶俊挑了挑眉毛：“有意思……这个难道是你选择合作伙伴的方式？如果我改编的不好，你是不是在这次合作之后就放弃我？”

　　贺晨理所当然的说着：“是的，难道你会让你的天阁去制作垃圾游戏吗？”

　　叶俊摇摇头。

　　贺晨自信而笑：“我们两个都是同样的人，这样合作起来才轻松愉快。”

　　“《宠物小精灵》是一个经典的游戏，一个成功的游戏，你应该明白他的价值。它的漫画无印篇快完结了，而我转让给你的改编权也只有无印篇的内容。”

　　贺晨和叶俊对视着，叶俊皱眉，他敏锐地察觉了其中的一个关键：“……《宠物小精灵》是一个系列？”

　　贺晨点头。

　　叶俊凝视着贺晨，一个经典的游戏，与一个经典的系列游戏，虽然只差两个字，可是其中蕴含的价值可是云泥之别。

　　对于掌机游戏来说，一个游戏不论成功与否，都只是一锤子买卖。

　　可是如果是一个系列游戏，那就预示着将有一条固定的生财渠道，这对掌机游戏公司而言，非常具有诱惑力。

　　贺晨的意思已经非常明显，如果叶俊不加入他，那么《宠物小精灵》后续系列，将不会再由他改编。

　　系列游戏可是非常容易积累粉丝的，只要贺晨有心稍微引导下玩家，他们立即就会投入到新游戏公司的怀抱，而他们天阁游戏又会恢复到之前的窘境——最多也就凭借这次赚的钱多撑一阵子。

　　叶俊的眼中已经显露出怒意，如此明显的威胁，怎么能不让人生气？

　　他真以为可以凭借这个就吃定自己？

　　贺晨仿佛猜到了叶俊心中的想法，站起身，向前走了两步，直视着叶俊。

　　“我当然不会利用威胁让你加入……这样被迫加入的你，会制作出好游戏吗？”贺晨微微一笑，接着说：“我是想让你看到我的诚意，以及我的实力！只要你加入，《宠物小精灵》的所有游戏，就将彻底属于你！而且，我还可以明确的告诉你，我还可以创作出更多更多的精彩故事。只要你加入，将会有无数经典从你的手上诞生！”

　　贺晨底气充足——因为他有可以为他带来无数漫画的系统。

　　这一刻，叶俊心动了……

　　即使十多年的风风雨雨，依然没有浇灭他心中对游戏的那份热爱。

　　作为一个玩家，最渴望的是什么？

　　玩到经典的游戏。

　　作为一个游戏公司，最渴望的是什么？

　　制作出被玩家喜爱的经典游戏！

　　“一个人一辈子创作出一部经典已经不容易了，你竟然说你可以创作出无数的经典，这怎么能令人信服？”叶俊摇着头。

　　贺晨却镇定自若地说着，一股莫名的气势从他笔直的身躯上升起。

　　“全世界只有一个我！”

　　看着贺晨，叶俊突然笑了。

　　“好吧，我有一个要求，游戏方面的所有事情——除过财务，之外全部都得我说了算，我可不喜欢别人对我的游戏指手画脚。”叶俊伸出一根手指。

　　贺晨愣了一下，随后咧嘴一笑，伸出手右手，道：“我可是说话算数，说过了给你，就不会再夺权——况且你就算让我去制作游戏，我也懒得去弄，我的漫画都够我忙了。”

　　叶俊站起来，同样伸出右手哦，两只手紧紧相握：“我加入你，合作愉快……我建议你快点去建立公司，否则说不定我睡一觉就反悔了。”

　　“嘿嘿，如果你反悔了，怕未来的你会跑回来将你掐死。”贺晨极为自信，随后又疑惑地问：“你怎么突然就答应了？我还以为要花点力气，早知道就不准备稿子了。”

　　“啧啧，还准备了稿子？果然一早就瞄上了我的天阁！小狐狸。”叶俊忽然想起第一次和贺晨见面时候的事情。

　　会不会在那时候，这小狐狸就已经想要拉自己入伙了呢？

　　随后，叶俊摇摇头，反正现在应要加入了，还想那些干什么，于是对贺晨说：“我们很像啊，当年我都从白手起家，在游戏界杀出一条血路，我想你应该不会比我差吧！”

　　贺晨立即瞪起眼睛：“没看出你是一个自恋的老变态啊。如果不是我，怕你的天阁离倒闭都不远了，老子才没有这么弱！”

　　两人互相瞪着，片刻之后，开怀大笑。

　　“好了，该吃饭了，谈了这么久，我朋友肚子都饿得咕咕叫了。”

　　贺晨忽然听到从罗皓身上传来一阵声响，笑着说。

　　罗皓摸着肚子，羞恼道：“这能怪我么，是你说今天要吃大餐，我早上都没吃饱，空着肚子就等着吃饭了。”

　　叶俊听后，指着贺晨不停摇头：“我忽然后悔跟着你混了，有钱了还想混我的饭，这么吝啬的老板，看来以后钱途暗淡啊！”

　　说完，直接对一旁表情平静的秘书吩咐，让其预定饭店，然后招呼上天阁所有的人，一同去参加这个迟来的庆功宴。

　　宴会上，贺晨等人在包间中胡吃海塞，看到叶俊出去说了几句，很快就又进来了，贺晨疑惑问：“你不和他们一起庆祝吗？”

　　听着外边笑着、闹着、叫着、哭着的声音，叶俊揉了揉眼睛。

　　这些都是跟着自己拼搏，即使在最后也都留下来，真心爱着天阁的人。天阁如今起死回生，并且名声大震，不是自己一个人的荣耀，而是他们所有人共同的荣耀。

　　“我去外边，他们就放不开了。受了这么久的委屈，压抑了这么久，也是时候让他们放纵一下了。”叶俊感慨一声，端起酒杯，抿了一口，然后对身旁的秘书说：“通知大家，放开吃，放开喝，明天不用上班，给他们放假两天！”

　　秘书点头记下，然后出去，没过多久，外边就爆发出更加热烈的欢呼。

　　叶俊举起酒杯，对着贺晨说：“以后不能叫你小贺了，得叫你贺总……没想到本来以为是一个普通的合作，最后却上了你的贼船，不灌醉你我心中不爽。”

　　罗皓忽然大笑两声，却由于嘴里食物太多，噎住了。然后不停拍着胸口，接过周哲递来的水，一口灌下去，才仿佛重新活过来一般，指着贺晨笑道：“他呀，一杯就倒的量，还用得着灌吗？”

　　贺晨举起酒杯，对罗皓恼羞成怒：“去，谁说我是一杯就倒！今天让你见识见识，什么叫做千杯不醉！”

　　周哲和庄不凡也纷纷举起杯子。

　　“为了梦想！干杯！”

　　“为了未来！干杯！”

　　“为了更多的经典！干杯！”

　　“为我们自己！干杯！”

　　最终，包间里还能站着的只剩下两个人，一个贺晨，另一个是没有喝酒的秘书。

　　罗皓趴在桌子上，嘴里不停嘀咕着：“不可能，贺晨，你怎么还没倒下，我们再来，再来……”

　　贺晨笑了笑，小样，老子可是有系统的男人！

　　千杯不醉：免疫酒精的一切负面效果。

　　需要声望：3000。

　　也幸好叶俊的秘书杨欣没有醉倒，将外边的人都安排妥当，否则贺晨也不知道该怎么办。

　　“贺……贺总，你们是要回学校呢？还是就在酒店里休息？”杨欣询问。

　　贺晨摆摆手：“别叫什么贺总不贺总的，都是老叶胡乱叫的……”

　　一场酒，也迅速拉近了两人的关系——从以前商业合作伙伴，到现在算得上是忘年交的朋友。

　　所以说，男人的友谊还是在酒桌上建立的最快。

　　“小贺，贺晨，都行。贺总贺总，让我听着总感觉一下老了三四十岁似的。”贺晨不满地嘀咕两句，然后说：“我们回学校吧，晚上我还得继续画点漫画……”

　　“好的，稍等一下，我送你们回去。”杨欣点头，目光极为钦佩……在这种时候都还不忘记漫画，果然成功的机会，只会被努力的人抓到！

　　“嗯，麻烦你了。”

　　几个人都醉的像死猪似的，怎么叫都叫不醒。贺晨身体又不壮实，杨欣一个柔弱的小女子更是无能为力，没办法只能叫来酒店服务员，将几个人抬进车里。

　　杨欣将他们送回学校，贺晨又叫了几个相熟的同学，才将三头死猪抬进宿舍。

　　谢过同学，贺晨琢磨着要不要对自己身体强化下？

　　抬个人，还得叫人帮忙，这实在太丢面子了。

　　打开电脑，看了一下Dmfun以及两本漫画的后台数据，宠物小精灵评论区各种漫画剧情、游戏内容的讨论异常热闹，而EVA也似乎引起部分人的关注，评论渐渐多了起来。

　　将漫画存稿设置好定时发布后，贺晨唤出穿越者系统。


第三十三章 下一个目标

　　首先看到的是声望：18755。

　　终于破万了！

　　在兑换了千杯不醉的能力后，还有18755的声望。

　　贺晨还担心《宠物小精灵》使用的是笔名，导致无法获得声望，看来系统也不是这么死板，即使是笔名，只要是属于自己的，声望一样有效。

　　可是，游戏月销量达160W，漫画点击量更是早就突破千万，订阅也有40多万，游戏新闻中更是反复提及《宠物小精灵》的名字，怎么最后声望才给自己那么点？

　　太小气了！

　　贺晨心中腹诽着，又继续向下看去。

　　健康：44。反应：37。身体强度：46。

　　身体素质没有任何的增长，也没有任何降低，看来因为系统的原因，只要自己增长了的东西将不会再减少。

　　这对贺晨来说倒是一个好消息，毕竟整天坐着画漫画，没有时间去锻炼，就怕身体会垮掉。

　　有了系统来固化自己的身体素质，也就后顾无忧了。

　　能力区有了第一个能力：千杯不醉。

　　看起来很爽，可是对他漫画没有任何帮助，而贺晨声望多了，也不在乎这么一点。

　　漫画区依然只有寥寥两本：《EVA》和《宠物小精灵》。

　　贺晨瞅了眼漫画兑换区，然后没有任何犹豫，兑换了第三本漫画：《数码宝贝》！

　　这是一个和《宠物小精灵》完全同类型的作品，如果以小说的类型来看的话，《宠物小精灵》属于异界本土流，而《数码宝贝》属于异界穿越流。

　　讲的是一群被选召的孩子，穿越到一个数码宝贝的世界，跟自己的数码宝贝一同去拯救这个世界的故事。

　　从带入感上来说，《数码宝贝》比《宠物小精灵》更强——相比于去感受一个完全没有见过的世界，“被选召”这三个字的魔力让每个充满幻想的孩子都无法自拔。

　　在儿童时期，又有谁不认为自己是独一无二的呢？

　　而且与《宠物小精灵》的诙谐幽默相比，《数码宝贝》又多了一份热血——拯救世界，每个孩子都有自己的英雄梦。

　　再加上华丽的场面，刺激的战斗。它对孩子的杀伤力瞬间提升了好几个档次。

　　单说动画第一季的话，其影响力一点也不弱于宠物小精灵。

　　可是与《宠物小精灵》每出一部都大卖相比，它却是越做越垃圾。因此才会在后来陨落下去。

　　贺晨不会让这种事情，他只会让经典出现，而不会为了赚钱去毁掉它的名声。

　　于是他只兑换了《数码宝贝》第一季漫画。

　　经典，就让他在最经典的地方完结，这是对一个经典的尊重！

　　花费一万声望，贺晨的漫画区又多了一本《数码宝贝》。

　　《宠物小精灵》动画，仅无印篇就80集，成都联盟篇多达157集，这两篇加起来才是第一季长度。而《数码宝贝》第一季只有54集，比《宠物小精灵》少了许多。

　　对贺晨来说，有好处也有坏处：好处是，他在《数码宝贝》上不用耽搁太多时间；坏处是，连载太快的话，对游戏的宣传不好。

　　贺晨考虑着，看来连载《数码宝贝》的时候，需要考虑和游戏这边配合一下。

　　粗略浏览了一边，内容和自己记忆中的一样，其他地方可以不需要任何改变，唯一需要注意的就是名字。

　　还剩下8755声望，贺晨望向漫画兑换去，看看这次刷新出来的是什么。

　　在看到的那一刻，他的心脏几乎停止了跳动。

　　刷新出来的两本漫画，贺晨还没来得及看名字，只看到封面，就已经呆住了。

　　其中一个很简单，突出的是一个足球。

　　《足球小将》！

　　这是一本在贺晨穿越之前，依然在连载，历经30多年热度不减，影响力极为巨大，和《灌篮高手》、《棒球英豪》并列为三大运动漫画！

　　它的出现，引领了岛国足球的热潮，使他们的足球从无知走向昌盛，就连当时岛国的世界级球星都受到了他的影响，在满是欧洲人的足球赛场上，刮起来一阵黄色风暴！

　　这已经不单单是一本普通的足球漫画，它是足球的希望！

　　这个世界，华夏的足球依然羸弱，华夏正需要这么一本漫画，去点燃那些象征着未来，象征着无限可能性的孩子心中的希望之火！

　　可是，另一本更不简单！

　　封面是一个圆头、圆脸、圆手、圆身、圆眼睛，蓝白相间的奇怪生物……

　　没错，正是《多啦A梦》，又名《机器猫》。

　　如果说《足球小将》是运动漫的代表作，那么《多啦A梦》则是整个岛国漫画的代表作！

　　它作为岛国举足轻重的国民级漫画，在全球各地都具有极大的知名度和影响力。

　　对于《足球小将》贺晨还可以说出赞溢之词，可是对于《多啦A梦》，他觉得任何赞美放在他的身上都显得苍白无力。

　　2000年，多啦A梦为岛国千禧年晚会唯一登场的动漫人物。

　　2002年，多啦A梦被米国《时代周刊》评选为亚洲英雄，他不仅是获得该荣誉的唯一虚拟人物，也是唯一走进《时代周刊》的岛国动漫人物。

　　2008年，多啦A梦成为首任动漫文化大使。

　　2013年，哆啦A梦加入东京2020申奥委员会，成为首位特殊申奥大使。

　　以区区一个漫画角色，得到社会的广泛认可和喜爱，如果这些都不足以说明他的地位的话，贺晨真的不知道还有什么漫画配得上“经典”这个称呼。

　　哆啦A梦，他超越了虚拟，超越了漫画，他和迪士尼所塑造的那些深入人心的经典角色米老师和唐老鸭一样，成为了社会的一员。

　　试问，这样的漫画，谁会放弃？谁又敢放弃？

　　可是，两个都是经典，一部可以改变漫画的地位，一部可以改变足球的低迷，贺晨两个都想要，两个都不想放弃！

　　“如果我的积分足够兑换两部漫画的话，能否可以将两部都买下来？”

　　面对贺晨的询问，回应他的是系统空灵依旧的电子音。

　　“不可以。”

　　“呵呵呵……不可以？不可以尼玛啊！折磨人有意思么？你知不知道，对于一个漫迷来说，不论失去哪部经典，都会让人发疯的啊！！！！！！”

　　贺晨在内心咆哮着，可是不论怎么说，系统都不会回应。

　　毕竟只是一个连智能都没有，你不问，就不会回答，超级死板的程序而已，对他发火能有什么用呢？

　　要怪，就怪那个让自己穿越过来、还给自己这么一个系统的人！

　　如果不是他，自己会受到这样残酷的这么吗？

　　贺晨索性直接关掉了系统，眼不见为净。

　　那两本都是经典，价格肯定不会低，反正现在自己也兑换不了，先等等吧，说不定哪天系统出BUG了，自己就可以将两本都兑换下来！

　　这样想着，贺晨躺在床上，不一会就睡着了。

　　在梦中，系统化身为一个楚楚可怜的小姑娘，而贺晨则变为一个恶人，拿着皮鞭和蜡烛，一步一步走进被捆缚成一团的小姑娘，邪恶地笑着：“折磨我？嘿嘿嘿，也让你看看老子的手段！让你明白，不做死，就不会死！”

　　这一觉，贺晨睡的异常舒服，早上起来一看，小晨晨已经一柱擎天。

　　摸了摸鼻子，火气有点大啊。咱现在也是有钱人了，要不要调戏两个美女呢？

　　贺晨瞅了眼，那三头死猪还在睡着，摇摇头，简单洗漱了下，出去买回早点，三个人才悠悠转醒。

　　“喝爽了吧？”贺晨嘲笑着，一边将早点递过去，煎饼果子、豆浆、油条、包子，反正都有，他们爱吃什么随便吃。

　　庄不凡迷迷糊糊，闻着香味瞅向早点，眼睛一亮，急忙接过，胖乎乎的笑脸就和他手中的肉包子一个模样。

　　“啊……”罗皓发呆一会，才伸了个懒腰，“好爽！不愧是老叶，请咱们喝的都是好酒，一觉起来，头一点也不疼！”

　　罗皓喜欢喝酒，这一次除过贺晨之外，喝的最多的就是他。

　　其次就是庄不凡，不过庄不凡能喝归能喝，对酒却没有讲究，但凡有人举杯，他直接干杯就喝，爽快不含糊，这一点上和传言中的南方人一点也不像。

　　周哲酒量浅，以白酒来算，也就两三两的货，昨天第一个趴在桌子上的就是这家伙。

　　而贺晨……

　　开挂的家伙，咱们不谈！

　　“快期末考试了，大家赚钱了，也爽了，可不要将考试耽搁了……我可不想你们父母最后都跑来找我，说我把你们带坏了。”贺晨一边喝着豆浆，一边说着。

　　现在已经1月份，所有学校的考试基本都集中在这最后一月。

　　“嘁，都赚了那么多钱了，还考啥试？就算考的成绩再好又有啥用？还不是出来给你打工的？”罗皓面露不屑。

　　贺晨用力敲了一下他的头，道：“我可不希望别人说我们的公司的人都是一群水货。”

　　贺晨也对周哲和庄不凡说：“而且，你们如果不学习，一辈子也就这水平了。可是我的目标不是才仅仅这点！如果你们不努力点，跟不上我的步伐，我可是会毫不犹豫的甩开你们！”

　　面对周哲慎重的告诫，周哲和庄不凡用力点头。两人心中暖意甚浓，一般人只会管自己的事情，才不会对他们说出这样发自肺腑的话语。

　　“我们可不是罗皓那笨蛋。”

　　罗皓嘴里塞着油条，揉着头，刚才贺晨哪一下真的很痛，很委屈的说着：“两个叛徒！我也只是说说，难道装一下逼都不行么？”

　　看着罗皓的窘样，三人相视大笑。


第三十四章 约见

　　无印篇的内容已经全部上传完毕，设定每天自动更新一话。

　　至于成都联盟篇和《数码宝贝》，贺晨准备在考试完之后，再决定连载时间。

　　贺晨准备和他们三人去图书馆复习——即使有穿越者系统，他也不想连考试都依靠这玩意。

　　毕竟只是期末考试而已，他又不准备拿奖学金，只要能过就行，而声望却太珍贵了。花费了他半年时间，耗费无数脑细胞，又是网上连载，又是出版游戏，也才获得两万而已，怎能为一个可以轻松通过的考试而浪费掉？

　　可是一个陌生的电话，让贺晨不得不取消复习计划。

　　“喂？”

　　“要见我？”

　　“什么时候？”

　　“好，就来。”

　　罗皓疑惑的问：“谁啊？”看语气，不像是他们认识的人。

　　“黎森。”

　　“黎森？”周哲捏了捏鼻梁，感觉这个名字听起来很熟啊。

　　“就，就是那个盛世的老总？”庄不凡目光惊讶。

　　罗皓和周哲这才想起为什么这么耳熟，这个不正是叶俊整天提及的那个名字吗？

　　“他找你干什么？”周哲问。

　　贺晨摇摇头：“不知道，说是想见见我。”

　　罗皓忽然大惊失色：“这会不会是一场鸿门宴，他故意叫你过去，然后除掉你！”罗皓一边说着，一边目露狠色，做了一个抹脖子的手势。

　　庄不凡登时脸色煞白，抓着贺晨胳膊，急声道：“贺晨，绝对不能去！这黎森看你的《宠物小精灵》这么火，肯定没安好心！”

　　贺晨哑然失笑，无奈地摇着头：“你们小说电影看多了吧！如果真想杀我，他还敢叫我过去吗？那不是自己给警察送上线索嘛。这次叫我过去，可能是想挖我吧……”

　　罗皓依然坚持：“那也不能过去啊，挖了你，我们怎么办……绝对不能给他机会！”

　　这次，连周哲都看不下去了，斜着眼看着罗皓，鄙视道：“贺晨可是我们的老板，你说怎么挖老总？难道要将盛世让给贺晨吗……话说，如果真的要让给贺晨，那不是更好？盛世底子可比我们现在的大太多了，我们大不了直接去盛世接着给贺晨打工嘛！”

　　罗皓恍然大悟，呆呆地傻笑着：“对哦，我差点忘记了！”

　　“……”

　　贺晨扶额。

　　“那贺晨，你是要去？”周哲若有所思地问着。

　　贺晨点头：“嗯，他找我的目的，无非就是两样，挖我，即使挖不到，也能看看我是一个什么样的人。而我也正想去看看他是一个怎样的人，虽然盛世强大，可是叶俊也是很厉害的一个人，即使这样他还依然被黎森死死压住，我对他很好奇。”

　　周哲点点头：“要我们一起去吗？”

　　罗皓和庄不凡也露出询问的目光。

　　贺晨摆摆手，朗笑到：“黎森肯定不会请我们吃饭的，你们跟着去也混不到饭吃，还是好好去复习吧，我一个人就成。这次我应该只能见到他一个人，当然得一个人去。如果让他把你们也看到了，那我岂不是亏本了？”

　　罗皓还是有些担心：“那好吧，有事打电话，他如果强行留你，我们肯定叫上同学杀过去救你！”

　　贺晨仿佛躲避瘟疫一样，迅速远离罗皓，厌恶道：“去去，别跟我说话，笨蛋是会传染的！有那时间给你打电话，我还不如打110。”

　　随后，三人去复习，贺晨一个人走出校门口，在一个很显眼的位置，看到了很显眼的高级商务轿车，旁边站着一个OL装扮，看起来极为精明能干，戴着一副黑框眼镜，也难掩其姿色的美女，周围不少同学都对其连连侧目。

　　贺晨就在同学们惊诧的目光中，被美女迎进车里，然后扬长而去。

　　这是贺晨第一次坐上这种高等级的轿车。

　　可能是因为白手起家的关系吧，叶俊很节俭，虽然非常有钱，可是开的车却只有三十来万。

　　而这辆轿车，贺晨不认识牌子，但是里边电视，冰箱，酒柜，各种东西一应俱全，尽显奢华本色，一看就不便宜的东西。

　　贺晨好奇的左摸摸右默默，然后对坐在自己对面的那个始终一语不发的OL美女问：“这车得多钱啊？”

　　美女的声音有点沙哑，却有一种异样的美感。

　　“迅腾Z13系列，是国内唯一一款可以列入国际顶尖轿车行列的商务轿车，总价894万。”

　　这个世界国内的科技发展很迅猛，就连比较弱势的汽车，也有享誉世界的品牌。

　　贺晨心理盘算了一下，也就需要自己一个月的连载嘛，不贵不贵！

　　等有空了，也去买一辆，然后雇个美女司机，再来几个美女保镖，开车出去倍儿有面子！

　　“美女，叫什么名字？”贺晨语气轻佻地问着。

　　美女的表情没有任何变化，一板一眼地回答：“柳白。”

　　贺晨的目光落在了她的脖颈上，赞叹道：“人如其名，果然很白嘛！”

　　对于贺晨略显暧昧的话语，美女面不改色，只听贺晨突然又问了一句：“黎森找我什么事？”

　　“黎总只让我来请贺晨先生，至于其他的，我不知道。”

　　贺晨撇撇嘴，嘴巴真够紧的，一点口风都不漏。见从她嘴里问不出什么，贺晨也就放弃继续调教这根木头，坦然坐着，心琢磨着黎森到底能给自己开出多大的条件。

　　燕京人多，车更多，即使错过了上班高峰期，交通情况依然不乐观，当来到盛世总部的时候，贺晨已经在车里做了两个小时，屁股都做麻了。

　　天阁只是一个掌机游戏公司，而盛世却是一个横跨所有游戏行业的巨无霸。

　　天阁只占据一层楼办公，而盛世在燕京这种寸土寸金的地方，却拥有一栋楼作为他们的总部。

　　贺晨心理酸溜溜的，自己的三千万听起来多，怕是连这里的一层都买不下吧。

　　跟着美女，穿过大厅，在来往人员的注视中，贺晨直接乘上了一个直通顶层的专用电梯。

　　1分钟后，贺晨来到了黎森的办公室。

　　贺晨的第一个想法是：好大！

　　真的很大，而且装饰豪华，叶俊的办公室跟这一比，简直就像个厕所似的。

　　办公桌后边有一个极为英俊的男人，剑眉星目鹰钩鼻，脸如刀削、黑发如墨，雍容华贵这种形容词仿佛为他量身定做的一般，贺晨也终于明白了什么叫做天生帝王之相。

　　“难怪叶俊那老狐狸都斗不过盛世，他娘的有这么一位妖孽死死压着，他能活下来还真不容易！”仅仅看了一眼，贺晨就体会到了叶俊的艰难。

　　和这种人做对手，叶俊他脑子有病吧！

　　如果贺晨知道盛世的黎森是这个人的话，说什么他都不会和天阁合作的，可是现在……

　　晚了，完了，说什么都迟了。

　　贺晨面露戚戚之色。

　　黎森手中放着厚厚一踏文件，目光落在上边极为认真，知道美女轻手轻脚走过去，俯身于他耳旁轻声说：“黎总，人来了。”

　　黎森才抬起头，望向贺晨。

　　有那么一瞬间，贺晨在他的眼中仿佛一丝不挂一般，被他看的清清楚楚。

　　“哟，黎总，叫我什么事。”

　　被看一眼，就让贺晨产生了难以招架的压力。贺晨急于摆脱这种困境，眼睛转了几圈，先一步打着招呼，然后随意坐在了他办工桌前的椅子上。

　　黎森双眸古井不波，脸上也看不出什么意思，只是对贺晨点了点头，反问了一句：“你就是贺晨？”

　　黎森的手中拿起了一个盒子，正是天阁改编自贺晨的《宠物小精灵》。

　　一般人或许不知道《宠物小精灵》的作者搬运工的名字叫贺晨，可是黎森肯定知道。

　　毕竟贺晨没打算隐瞒身份，而昆仑那群人恰巧知道他的身份，以他们对黎森的巴结，报给黎森也不算什么稀奇的事情。

　　贺晨明白他的意思，世界上叫贺晨的人没一万也有八千，但是制作出《宠物小精灵》的人，只有一个！

　　于是贺晨爽快的承认：“就是我。”

　　心里却腹诽着，你都让人叫老子过来了，还问什么废话？

　　“来我们盛世吧！”

　　仿佛听到了贺晨的心声，黎森单刀直入，半点废话没有，直接抛出了橄榄枝。

　　贺晨微笑着，摇摇头。

　　黎森被拒，却没有半点不满与意外，继续平静的说：“叶俊可以给你的，我也可以给你，而我们的渠道以及实力，却是天阁拍马都赶不上的。”

　　贺晨忽然觉得排除叶俊对黎森的主观因素，黎森这人似乎不错。一点也没有因为自己盛世总裁的身份以势压人，也没有说“如果你不来，就再也不让你出任何游戏。”。

　　反而从根本上位贺晨分析了差异——盛世不论从哪方面都比天阁强，让贺晨明白选择盛世远远比天阁更好。

　　贺晨心中纳闷，这人到底是怎么和昆仑那群杂碎混在一起的呢？

　　那群人站在这人的旁边，完全格格不入，就好像一颗钻石旁边放了一坨屎。

　　如果第一次是叶俊和黎森同时出现在贺晨面前的话，贺晨肯定会毫不犹豫地选择黎森，可是现在已经迟了。

　　贺晨又摇了摇头：“天阁可以给我的，你给不了。”

　　叶俊可是将整个天阁都打包带给贺晨，盛世能做到吗？

　　黎森蹙眉，片刻之后，眉毛舒展开，深深地望着贺晨：“我明白了。”然后站起身，对贺晨伸出手，道：“你很好！比叶俊好多了！”

　　贺晨愣了一下，急忙起身，和黎森握手。

　　黎森的手很沉重。

　　随后，黎森让美女送贺晨离开，贺晨呆呆地跟着美女，还没回过神来。

　　这就完了？

　　就不努力争取一下？

　　什么叫“我明白了”？什么叫“你很好”？

　　都是什么意思啊！

　　贺晨突然产生了一个荒谬的猜想：他不会这两句话就知道天阁和他的交易了吧！

　　那也太妖孽了！

　　可是……一想到他最后那锐利的目光，贺晨却觉得他怕是真的明白了。

　　然后心中突然感觉亏大了，虽然他也见识了黎森，可是人家一眼就将自己看透了，而自己却什么也看不出来。

　　对于这次贸然地见面，他忽然觉得有些仓促。

　　“爸，刚才出去的那个呆瓜是谁？好像是我们学校的吧？”一个活力四射的短发美少女缠着黎森娇声问着。

　　黎森的表情就好像遇见了烈日的坚冰一样，迅速融化了，宠溺的拍了拍女儿，道：“你怎么又跑到这边来了，最近不是要考试了吗？”

　　“嘁，就学校那点考试，哪能难得住我？”小美女面露不屑，然后又抱着黎森的肩膀摇着问：“爸，快说，你还没说呢！是不是你又找同学调查我？看你一点眼光都没有，刚才那人从我旁边过去像个傻瓜似的呆头呆脑，根本不认识我，你能调查出什么来。下次再这样，我就生气了，我生气了就会离家出走，到时候出了什么事，都是你的责任！”

　　小美女刁蛮地威胁着黎森，看起来黎森以前似乎做过这样的事情似的。

　　黎森苦笑一声，道：“这次真不是了，找他是我的事情，跟你没关系。”

　　“噢？”小美女来了兴趣，那人又什么本事，可以让自己的父亲去找。

　　“他是谁？为什么找他啊？”

　　“和你同级，你们学校的大一学生，贺晨，很厉害的一个人。”黎森想了想，对贺晨做出了简短的评价。

　　“也是搞游戏的？”小美女一想，父亲一个游戏公司，找人肯定是和游戏这一方面有关的，于是问了句。

　　眼中却泛起一丝轻蔑，学校那群屁事不懂的无知学生，能做出什么样的游戏？

　　而父亲却是游戏界泰山北斗的盛世公司的老总。

　　黎森不用猜也知道女儿想的是什么，顿了顿，沉声道：“让天阁起死回生，连破掌机销售记录，火得一塌糊涂的《宠物小精灵》，就是他的作品。”

　　“什么！”

　　小美女瞪大了眼睛，露出浓浓的惊骇。

　　她即使对游戏不感兴趣，在父亲的耳濡目染下，对游戏的一些内幕也是了如指掌。

　　这个被誉为神迹的《宠物小精灵》可是在一切都落后的情况下，正面硬生生击败了自己最崇拜的父亲。即使她最初以批判的态度去看《宠物小精灵》漫画，没两天也沉迷了。

　　“你是说，创作出神奇宝贝世界的就是我们学校和我同是大一学生的那个呆瓜？”

　　黎森点头。

　　小美女美眸流转，心中不知道在想着什么，突然对父亲说一句：“爸，我回学校复习去了！”然后就风风火火的跑掉了。

　　只留下黎森无奈地摇着头。


第三十五章 考试

　　美术理论及艺术鉴赏的考试非常简单，由于开放性很大，每个人都有独特的观点，只要回答不是太脑残，要通过都很轻松。

　　而绘画考试，就凭的是手底下的真材实料。

　　绘画室内，一个三十来岁的中年男人站在中间，戴着一副金丝眼镜，一头短发精神抖擞，充满感性的目光始终散发着一股艺术的气息。

　　“我们学的是艺术！而艺术是需要表现出来的！理论考试的成绩毫无意义，因此大家不要再关心前几天的理论考试了。只要你们在这最后一门，最重要的艺术考试上，发挥不错的话，就算你们理论考零蛋，我都不会让学校找你们麻烦！”

　　这就是贺晨的美术老师，名叫吴泽。

　　声音充满了磁性，洋溢着对艺术的热爱！

　　吴泽幽默的话语登时引发同学一阵哄笑。

　　“吴哥！你不会忽悠我们吧？”

　　吴泽比大家大不了几岁，因此同学间大都称呼其为吴哥。

　　虽然同学们嘴上和其称兄道弟，看起来没大没小，一点也不恭敬。可是心中却对吴泽极为尊敬。因为他是当代书画双绝，一手狂草千金难求的凌千山老爷子的关门弟子。

　　极为擅长山水画，以意境深远著称。

　　在世界上都享誉盛名。

　　吴泽白了发问的那个同学一眼，悠然道：“艺术家，从不打诳语！”

　　“吴哥！那是和尚！”同学笑着指出，吴泽漫不经心的说着：“啧啧，已经过去5分钟了，还不画画，难道你们都想来年补考吗？”

　　“……吴哥，问题是，您还没说我们今天考什么呢！”贺晨举手提醒。

　　其他的考试都有固定的试卷，而绘画考试不同，他得老师当堂布置题目。

　　吴泽默然，恼怒的瞪了眼贺晨，然后拍拍手，一个浑身散发着清春与活力，短发刚过耳际，眉宇间充满英气，大大的眼睛仿佛是动漫人物穿越过来似的，穿着樱色薄毛衣，紧身牛仔裤为其勾勒出一个窈窕曲线的美女跑了进来。

　　难道是要画这个美女？

　　大家对模特都不陌生，男生们顿时眼睛发亮，低声讨论。而女生们也顿时对男生投来鄙夷的目光。

　　美女进来后，好奇的目光就没有离开过贺晨，令贺晨浑身不自在，左看看右看看，还以为自己哪里有问题。

　　“安静！”吴泽拍了拍手，让大家安静下来，才指着美女对大家介绍，“这是经济系的黎悠悠同学，这次由她做我们的模特，而考试的内容，就是画她……画法不限，可素描、可水彩画、可油画、可水墨画，你们只需要记住一点，我们的时间只有3小时！过时不候！”

　　吴泽扫视一圈，见大家纷纷点头，于是让黎悠悠坐在中间的凳子上，摆好造型，然后宣布：“好了，考试开始！”

　　说完，他就从中间退开，让大家可以尽情的观察美女。

　　美女固然好看，可是考试更加重要，早已经习惯画模特的大家，也迅速进入了角色，观察着黎悠悠的神态，考虑构图以及画法。

　　贺晨单手托着下巴，皱眉打量着黎悠悠，看似是在考虑构图，其实心里万分焦急，平时上课尽管他很努力了，可是从他接触绘画到现在才多久？

　　通过一个学期的学习，他理论还行，谈及画功，哪比得上这些从小就沉浸在绘画中的同学？

　　人物是绘画中最难画的一类，因为每个人都有自己的特点，形态各异，画不仅要突出他们的特点，还要能展现出神态，而越美越有气质的人，越难画。

　　如果是一般人的话，贺晨只要将就着画得像一点就行，说不定可以混过去。可是他哪想到这次考试竟然选择了这么一个美女，这是万万将就不来的。

　　在贺晨沉思的时候，黎悠悠也打量着贺晨，她正是黎森的女儿，打听到贺晨的消息之后，知道艺术课要考试，恰好她也认识吴泽，于是索性毛遂自荐，自己来当模特，说是来观察贺晨，其实更显看看，能画出皮卡丘的大师，会将自己的画成什么样子。

　　因此进门口，为了方便观察，她直接正面对着贺晨摆好姿势——虽然内心也微微有点羞涩，不过内心更多的是好奇和兴奋。

　　看着贺晨皱眉沉思，绘画室里已经响起其他人唰唰的笔触声，贺晨还没有落笔。

　　黎悠悠的心忽然提了起来。

　　为什么还不画呢？

　　难道自己不好看，他不想画？

　　黎悠悠胡思乱想着，忽然她看到贺晨眉头疏开，骤然抬头，锐利的目光好像穿透了衣服似的。

　　黎悠悠吓了一条，身子不由得一缩。

　　“咳咳！”

　　吴泽忽然客诉两声，黎悠悠才想起自己还在做模特，于是脸色微红，重新摆好姿势，抬着头平视前方，只用余光打量着贺晨。

　　只见贺晨什么颜料也不用，只用几只铅笔在勾勒，双手翻飞，目光炯炯有神，嘴角始终挂着一个淡淡的笑容——和吴泽一样的迷人。

　　他开始画了？

　　在他眼中的自己究竟是什么样？

　　好想知道！

　　黎悠悠的心好似猫挠一样，可是作为模特，她不能乱动。

　　她注意到吴泽从学生的身后走了一圈，在每一个学生身后都做了短暂停留，偶尔还会点点头。

　　可是当走到贺晨身后之时，吴泽神色开始平淡，而后变得很凝重，到后来眉头紧皱，捏着手指在虚空中描画着什么，时而点头，时而摇头，目光极为复杂。

　　令黎悠悠更加好奇。

　　也不知道过了多久，黎悠悠感觉屁股都已经失去知觉，双腿像灌了铅一样沉重。

　　耳中忽然听到两声“咔咔”的轻响，然后他发现贺晨竟然已经停下笔，站了起来。

　　天哪！

　　这么快？

　　黎悠悠用余光扫视一圈，贺晨竟然最后一个动笔，却是第一个停笔的人！

　　她心中忽然滋生出一阵不满，这个呆子，自己堂堂一个大美女，走在学校搭讪无数，传承跑来给你做模特，你竟然这么快就画完了！

　　多看两眼会死啊！

　　她抽抽鼻子，这么会就画完了，肯定没有用心观察自己，绝对是敷衍了事！

　　这个呆子！

　　贺晨画完之后，才发现吴泽竟然一直站在自己身后，摸摸鼻子，站起来低声对吴泽说：“吴哥！我画完了……可以走了吧？”

　　吴泽的目光还一直在贺晨的画上，直到贺晨又问了一句，吴泽才转过头，极为怪异的看了眼贺晨，点点头：“嗯……很好！”

　　贺晨微微一笑，系统出品，能不好吗？

　　初级素描：需要声望2000。

　　这是他现在唯一可以兑换的，对他绘画有用的能力。

　　对话初级素描之后，他的脑中顿时一阵清明，眼中的时间忽然产生一种说不出道不明的变化。

　　他只要一想画什么，那个景色或者人物或者物体，就会自动在其眼中生成和兑换的漫画一样的虚影。

　　然后，他只要像临摹漫画一样，将已经构成的图直接画出来就行！

　　以前他的临摹是跟着系统的虚线在走，每画一会，就得对比一下看哪里有没有问题。

　　而现在该转笔、停笔、重笔、轻笔的地方，一切都仿佛了然于胸，绘画的速度提升了不止一个档次，而且画出来的也比以前有了明显的提高。

　　早知道这能力这么好用，应该早早就兑换出来，省得自己当初画EVA时，那么费劲了。

　　贺晨一边想着，一边离去。

　　这是最后一场考试，考完就彻底放假了！

　　当吴泽宣布时间到时，除了一两个没有画完之外，大家都已经画完。

　　“贺晨那家伙，怎么话的那么快？我才刚刚构图完，他就已经画完了！”有同学惊叹着说。

　　“哼！就他那水平？”有人表示不屑，“他以前的画你们又不是没看过，也就初学者水平，真不知道学校怎么会招他进来，简直败坏我们燕京大学的名声。”

　　这人语气不好，可是却无人反对，可见贺晨平时的画实在太糟糕了。

　　黎悠悠也终于可以活动，对于旁人的评价她才不信，如果画真的很差，那《宠物小精灵》是怎么出来的？

　　她等到大家都离去之后，才偷偷摸摸来到吴泽身旁，问：“吴泽，快，把贺晨的画给我！”

　　“悠悠，这可是考卷啊……考卷丢失，那我的罪过可就大了！”吴泽苦着脸说。

　　黎悠悠却满不在乎：“反正他的画，你已经看过了，随便给个分就好了！他的画你得给我，这可是凌千山爷爷点名要的画，你敢不给吗？”

　　黎悠悠竖起眉毛，瞪着吴泽，伸出手，仿佛这幅画是她的一般。

　　吴泽摇摇头，苦笑一声，如果不是黎悠悠带来了师傅的电话，他还真不敢随便给她。

　　吴泽将最底下贺晨的画抽出来：“记住，不要告诉别人！”

　　他将画给别人，最多也就被学校警告一下，可是如果让别人知道这是师傅点名要的画，那就有些不妥了。

　　“知道！”黎悠悠眼睛一亮，急忙接过。

　　那是一幅极为简单的素描画，可是黎悠悠却不知道如何形容这幅画。

　　如果说别人画的她只能算是像的话，那么贺晨的这幅画，随便给人一看，就知道是她！

　　简直就像是在照镜子。

　　吴泽歪着头凑到黎悠悠耳边，看着画，说道：“画的非常快，也将你的神态都表现出来了……话说，他是不是对你很熟？”

　　“嘁，如果熟的话，我还用得着跑来做模特，让其他人盯着我看半天吗？”黎悠悠撇撇嘴，眼睛始终没有离开这幅画。

　　吴泽叹息一声：“那他就非常厉害了……只看一眼，就能抓住你的特点，并将之表现出来，这种观察力以及表现力，我都比不上！”

　　“谢啦，吴哥！那我走了！烟姐，和凌爷爷还等着我！”黎悠悠小心翼翼将画卷收起，然后像哥们似的拍拍吴泽的肩膀，大笑一声，风风火火地跑掉了。

　　看着黎悠悠的背影，吴泽低头沉思，自言自语：“第一次上课连画法都分不清楚，一个学期就突飞猛进到这种程度。不仅马老师让我观察他，现在就连师傅都来关注了。他究竟是谁？”


第三十六章 放假

　　在贺晨不知道他的画已经落到某些人手中的时候，周哲、罗皓和庄不凡三人正捏着贺晨递给他们，存有三百万巨款的银行卡，手足无措。

　　“贺晨，这钱我们不能要！这是你自己赚的，我们什么都没做，哪有脸去拿……”

　　无功不受禄，三人纷纷推辞。

　　贺晨心中感动，只有真正的兄弟才会拒绝这种白送到手的钱！

　　他微微一笑，将三人一人捶了胸口一拳，说：“什么场面话，我也不会说，我只知道没有罗皓，Dmfun建立不起来，没有周哲就没有服务器和那些精确的数据分析，没有不凡，我们也不会有初期那一批忠实的读者，没有你们，我就不会取得这样的成绩！”

　　贺晨将银行卡强硬地塞进他们手中，然后扫视一圈，在每个人的脸上都停顿了很久。

　　“这条路，我们要一起走；肉，我们要一起吃！钱，我们要一起赚！女人……”贺晨顿了顿，“各自泡各自的！”

　　三个大男人本来已经被贺晨的话说得激动起来了，可是最后一句话瞬间将美好的气氛破坏掉。

　　周哲囧然，罗皓哈哈一笑，也捶了贺晨一下：“在扭捏，就是不兄弟了！你们两个也收下吧，反正我们早就上了他的贼船，他这个船长吩咐什么，我们就做什么！”说着，率先收下了银行卡。

　　周哲和庄不凡对视一眼，一同捶了贺晨一下，将银行卡收进口袋。

　　男人，不需要太多的话，只需要一个眼神，一个动作，就可以掏出赤诚之心。

　　三百万，多吗？

　　对于有些人而来说，无足轻重；对于有些人而言却是一辈子都赚不到的钱。

　　而他们，还是学生，就得到了三百万！

　　不是彩票，不是赌博，是堂堂正正得来的三百万！

　　周哲捏着鼻梁，有些发酸。

　　他家境一般，却需要负担他和弟弟上学高昂的开销，因此显得很拮据。

　　如今有了这300万，就可以让操劳了一生的父母彻底轻松下来，也该由自己撑起这个家，让二老好好的享受了！

　　庄不凡家境富裕，不缺钱，却从来没自己得到过这么多钱，况且这些钱还是漫画赚来的！

　　这是对他曾经梦想的承认！

　　他可以自豪的告诉家人，他的梦想不是虚幻，他的梦想可以让自己生活得更好！

　　天阁总部，自《宠物小精灵》上市之后，开发部又陷入了停滞。

　　“老板，下一部游戏还没出来吗？”

　　“老板，新游戏是什么？快点让我们开发吧！”

　　本来威严的老板办公室，忽然就变得好像菜市场一样热闹，时不时就有人突然闯进来，向叶俊打听着游戏的事情。

　　甚至还有人忧心忡忡的怀疑：“难道您和小贺老师闹翻了？”

　　就连曾经一起打天下的老伙计，也老气横秋的指责叶俊：“我说老叶啊，这就是您不对了！”

　　叶俊郁闷得要吐血，还没问原因，就直接说我不对，他奶奶的老子的天阁还没姓贺呢，这一群混蛋就已经改投门庭了！

　　老伙计无视叶俊漆黑的脸色，侃侃而谈：“小贺老师让我们起死回生，塑造出这么经典的游戏，多给点分红也是没问题的，只要能绑着他，还怕没有游戏吗？”

　　他以为自己是因为钱的原因吗？

　　还让多给点分红，卧槽，老子都已经被贺晨哪家伙吞并了，难道非得老子将天阁拱手相让，你们这群家伙才甘心吗？

　　叶俊都微微怀疑，是不是他和贺晨的计划泄露了？

　　怎么这群家伙不停再拍贺晨的马屁呢？

　　嫌一一解释麻烦，叶俊索性将员工全部召集在一起，开个会。

　　他看着这群可爱的手下，和半年前那仿佛丢了魂的样子相比，就好像遇到甘露的枯树，容光焕发！

　　他们都是真正喜欢游戏的人，他们都是真正爱着天阁的人！

　　他们不在乎钱多钱少，他们只在乎能不能开发出更好的游戏！

　　见叶俊召集他们来，却迟迟不语，他们纷纷说话。

　　“老叶，有新计划？”

　　“老板，有新计划就直说嘛，婆婆妈妈像个娘们似的！”

　　“在不开发，我怕我就快码不出来程序了。”

　　叶俊伸手，让大家安静了下来，酝酿了下，才缓缓说道：“这次来，是通知大家，放假了，回家吧！”

　　放假？

　　众人愕然，离过年还有大半个月的时间，其他公司那个不是恨不得让你干到除夕去，谁会在这么早就放假？

　　难道说……

　　“老板，是不是出事了？”

　　“《宠物小精灵》不是卖的正火的吗？怎么会出事？”

　　“老叶，我们都挺了这么多年了，如果有困难，告诉大家！大家一起想办法！”

　　“对，如果公司缺钱的话，我可以不要工资！”

　　“我也不要！只要天阁可以度过难关！”

　　“我也不要了，我绝对不让天阁倒下！”

　　“我不要了！”

　　“我不要了！”

　　叶俊的一句话，没想到会引起大家的误会，更没想到会看到这样的场面！

　　宁愿不要工资，也不希望自己的公司倒下，有这样的员工，何愁不兴？

　　“大家……”叶俊声音有些哽咽，停顿片刻，平缓了自己的心情后，叶俊看着手下们，笑着说：“看来如果我说天阁要解散的话，你们怕是要吃掉我了。”

　　众人纷纷露出担心的神色，叶俊话锋一转，接着朗声说：“能遇到你们，我真的很开心！这次放假不是大家想象的那样，那些日子大家连夜赶工才做出如此完美的《宠物小精灵》，大家肯定都很累了……”

　　“不累！”

　　“一点也不累！”

　　“快点出新游戏，我的双手已经饥渴难耐了！”

　　叶俊挥挥手，让大家安静下来：“快过年了，也应该让大家好好过个好年，为此我特意给大家放假。当然，少不了你们的奖金！”

　　“那游戏呢？”

　　奖金与假期，他们不在乎，他们唯一在乎的游戏！

　　“新游戏，有很多，但那是明年！今年，你们就好好享受着最后一个假期吧！明年，你们将有数不完的游戏，你们将再也没有这样舒畅的假期！”

　　“明年将属于天阁！”叶俊举起手大声说。

　　“明年，属于天阁！”大家激动地附和。

　　三天后，贺晨站在了家门口，看着瞪着大眼睛，兴奋地难以言喻的妹妹，贺晨微笑着，说：“我回来了！”

　　贺菲菲撒着拖鞋，尖叫着扑到了贺晨怀里，大声叫着：“爸，妈，哥回来了！”

　　母亲穿着围裙，擦着手，从厨房走出来，又是欣喜，又是埋怨地说着：“这孩子，回来也不打声招呼，不喜欢我们去接你吗？”

　　父亲贺贤沉稳的声音从客厅传来：“进来吧。”

　　母亲和妹妹很自然的从贺晨手中接过行礼，贺菲菲哒哒哒跑进去，然后又哒哒哒跑出来，手中没了行礼，却多了一盒她最喜欢的酸奶。

　　“哥！渴了吧！”贺菲菲献宝似的，将酸奶递给贺晨。

　　这可是她最喜欢的酸奶，往常贺晨偷喝一口，她都能气急败坏追杀贺晨半天，今天竟然主动送给贺晨。

　　看她期盼的目光，贺晨宠溺的刮了下她的鼻子，说：“就知道礼物……”然后贺晨指着带回来的行李说：“那些全部都是给你和爸妈的，都拿出来看看吧！”

　　“耶！”

　　“哎，小晨，你回来还带什么礼物啊！”母亲嘴上埋怨，可是眼中却是高兴。

　　“啊！竟然是最新款的爱飞笔记本电脑！”贺菲菲拆开一个盒子，惊喜地搂着一个粉色超薄笔记本，哥哥答应给她买电脑，可是她没想到哥哥不仅买了，还买的是最好的！

　　“你怎么给她买那么贵重的东西？”

　　母亲不清楚这个的价值，父亲贺贤作为大学教授，对学生中流行的东西可是一清二楚。

　　这是当前世界最知名的流行品牌，贺贤瞅了一眼就知道这还是最新款的一款高档笔记本，将近两万块钱。

　　贺晨看着兴奋的妹妹、唠叨的母亲、严肃的父亲，随意地说道：“没事，一直以来都是你们给我钱，我的漫画终于赚了点钱，也可以给你们买礼物了！”

　　“哦？赚了多少？”贺贤好奇地望着贺晨，儿子那所谓漫画的玩意难道真的有钱赚？

　　“没多少。”贺晨剥开一个橘子，掰了一瓣，扔进嘴里，酸酸甜甜。

　　“爸！别聊了，你看，这是哥给你买的衣服和鞋子，你快去试试！哇，还有手机！妈，你还有包包，好好看！”

　　贺菲菲举着礼物，大呼小叫，以往平静的家中不停爆发出一阵阵惊喜的欢呼。

　　随着年关将近，《宠物小精灵》无印篇的连载，也终于进入了尾声。


第三十七章 读者的请求

　　放假了，过年了，本是一件非常开心的事情。

　　可是莫沫此刻的心情却非常不好！

　　因为，《宠物小精灵》完结了！

　　竟然完结了！

　　那么一个神奇的世界，就这么突兀的完结了！

　　记得昨天欢天喜地打开最新更新的一话时，看到最后那大大的一个“完”字，她的心脏似乎都停跳了那么几秒。

　　莫沫不停地揉着眼睛，将眼睛揉红了，揉痛了，可是那个刺眼的“完”字一点消失的迹象都没有。

　　啊，肯定是搬运工大神开的玩笑！

　　莫沫这样安慰着自己，想着睡一觉，说不定又能看到新的故事。

　　但是一天过去了，《宠物小精灵》再也没有更新出新的内容。

　　它，真的完结了！

　　为什么要在这里完结呢？

　　火箭队还没有成功过一次！

　　皮卡丘还没有进化过！

　　那个最开始出现的神秘神奇宝贝还不知道身份！

　　小智在神奇宝贝联盟最后的战斗才止步16强！

　　而且是因为喷火龙不想跟那么弱的对手打，自己弃权的！

　　莫沫的心中有一个声音在呐喊：绝不接受这样的结局！

　　她呆呆的看着最后的那一幅画面：比赛结束，小智站在赛场上，皮卡丘蹲在小智肩膀上，两人的眼中没有颓废和沮丧，满是浓浓的斗志！

　　小智和皮卡丘对视一眼。

　　“皮卡丘，以后就拜托你了！”

　　“皮卡～丘！”

　　说好的“以后”呢？

　　“以后”去了哪里呢？

　　莫沫不甘心，看着父母帮自己将零花钱全部充值进去的Dmfun账户，咬咬牙，将剩余价值700多华夏币的78653点DM币全部打赏给《宠物小精灵》。

　　随后，她点进了最终话的评论区，写下了自己的评论。

　　“搬运工大神，我是一名即将升入高三的学生，父母的期望，学习的压力，整天都困扰着我。直到看到了您的《宠物小精灵》，是它带给了我希望和光明！只要可以看到每天您的更新，看到皮神可爱的模样，不论什么烦恼都可以瞬间烟消云散！”

　　“受到小智和皮卡丘努力和永不服输精神的感染，我感觉学习越来越轻松，成绩一直在稳步上升，没有了压力，生活也突然变得多姿多彩。”

　　“搬运工大神，我没有收入，一切的来源都是父母给的零花钱。也是看到我的进步，父母才给我充值，允许我追随《宠物小精灵》。我将剩下的所有零花钱都打赏给您，恳请您不要完结！这是一个小读者发自内心的祈求！”

　　Dmfun自从乘着《宠物小精灵》的东风，大火之后，注册人数飞速增长，评论区也一天比一天火爆。

　　而《宠物小精灵》最终话的评论更是前所未有的火爆，莫沫的评论一处，就迅速被人工置顶，跟帖无数。

　　风神：相濡以沫说的不错，我是一个高三学生，每天都得面对无穷的压力，也只有在回家看到《宠物小精灵》的更新时，整个身心都才可以得到放松，才可以以更加激昂的斗志去面对明天！不希望宠物小精灵完结！跟上打赏，我的零花钱不多，30000DM币，希望搬运工大神可以感受到我们的心愿！

　　自从玩过《宠物小精灵》之后，张恒就彻底沦落为一个铁杆灵粉，当然也开始追更漫画，看着评论区那代表着读者心意，飞速增长的打赏，他也点开了回复。

　　君莫问：我是从游戏跟过来的。说实话，最初我并不喜欢这个，故事简单，浅显直白，没有多少深度……可是，就这么一个简单幼稚的故事，却可以让我的热血都沸腾起来，燃烧起来，停不下来！

　　君莫问：看多了小说，满眼都是爱恨情仇，苦逼的主角，痴情的妹子，阴狠的敌人，就连婆媳关系都可以写的盘根错节。不知道从什么时候，我已经忘记了温馨到底是个什么样子！

　　君莫问：感谢《宠物小精灵》的游戏，让我看到了这么所谓漫画的东西，也感谢搬运工大神，让我再一次感受到了消失已久的温馨！当看累了那些所谓精彩纷呈、剧情复杂的故事时，轻轻点开《宠物小精灵》的漫画，便可让疲惫的心灵瞬间被治愈！

　　君莫问：1000000DM币奉上，跪求不完结！

　　张恒虽然也是学生，可是他经常给一些游戏杂志撰写攻略，有点收入，学费和生活费也一直是自己料理。但是，一次性打赏一万块钱，对他而言还是一笔非常大的巨款，可是他愿意，他觉得很值得！

　　宏康：这难道是号称攻略之神的君莫问本尊！

　　鬼画符：楼上新来的吧，游戏界是人都知道君莫问本尊早就是灵粉了。

　　丫头：别扯其他的，大神都打赏一万块钱了，我们怎么也得表示表示，收入不多，跟上五百！

　　而作为在Dmfun从开站之初就一直活跃的落日，当然也不会落下。

　　可是，工作了一天，坐在电脑前的落日，却久久没有点下评论。

　　在被顶了两千楼的时候，落日的话，才出现在评论区。

　　落日：漫画与小说一样，都是在讲故事。而有的人的故事，完结了，被人们称之为经典；而有的人的故事，要将忠心跟随他的读者榨干每一分钱才完结；而有的人的故事，已经完结了，可是竟然被读者要求不要完结！

　　落日：没错，这就是《宠物小精灵》！我不希望最后一片净土就这样消失，打赏一万，求不完结！

　　风轻云淡：多说无用，跟上一万！

　　海蒂：跟上+1！

　　斯大林：+1。

　　二傻子：+1。

　　……

　　打赏也分等级，Dmfun的漫画打赏完全仿照小说模式，打赏一千块钱，也就是100000DM币就是盟主，而一万块钱，则为百万盟。

　　在落日的引领下，打赏排行榜被突然冒出来的无数百万盟刷屏！

　　“疯了！疯了！”

　　见到这个疯狂的场面，被贺晨培养的天塌不惊的罗皓也坐不住了，立即给贺晨打了个电话：“兄弟！你快看你的《宠物小精灵》，两天时间打赏就已经过300万了！现在还在飞速增长！”

　　“我看着呢……”贺晨也在看着网站。

　　“你这个家伙，早就料到了吧。”罗皓埋怨着，在他的眼中，贺晨已经与妖孽无异，即使贺晨说他知道下期彩票的开奖号码，罗皓都不惊奇。

　　“我还在琢磨你为什么将两篇内容分开连载，还担心会影响到人气，没想到还有这一招，牛逼！”

　　“……”

　　贺晨无语，他知道《宠物小精灵》会大火，但是这样的场面他也没有料到，他又不是神。

　　“这个算是网络连载史上的又一个奇迹吧‘读者疯狂打赏祈求作者不要完结’，你这个家伙！”罗皓嘴里不停赞叹着，“话说，接下来怎么办？能不能先透露一下，好让我脆弱的小心脏有点准备！”

　　“不是早就跟你说了吗？按照计划来！”

　　“好嘞！还没告诉不凡和周哲，我去通知他们！”说完，罗皓直接挂掉了电话。

　　“哥！为什么要完结呢！这么精彩的故事，我还没有看够啊，不要完结好不好！”

　　贺晨房间里，贺菲菲和她最要好的朋友卓凝儿，抱着笔记本电脑，趴在贺晨的床上，贺菲菲眼睛祈求地看着贺晨。

　　自从贺晨回来后，她就天天赖在贺晨的房间，卓凝儿也经常来他们家玩耍。

　　她在看到完结之后，气得大吵大闹，随后一天都不理贺晨，可是又按捺不住，于是终于叫上闺蜜给自己撑腰，溜到贺晨的房间里，向哥哥提出请求。

　　“嘛，是故事就都有完结，天下哪有不会完的故事！”贺晨顺手敲了一下贺菲菲的额头。

　　贺菲菲吃痛，叫了一声，然后滚了一圈和卓凝儿抱在了一起：“凝儿，你也来说说嘛！你也不希望这么好看的故事就这么完结了吧！”

　　卓凝儿偷偷看了眼贺晨，俏脸一红，绞着手指，嗫嚅道：“神奇宝贝联盟的大赛已经完了，虽然有些不尽人意，可是也可以完结……”

　　“啊！你怎么也这样！那几天不是看着都哭了吗！”

　　被口无遮拦的贺菲菲曝光，卓凝儿脸色红得要滴出血来，她急忙捂着贺菲菲的嘴巴，说：“没，没有……”随后，又瞥了眼贺晨：“其实，其实，我也很希望可以继续画下去，大家都是这么想的！而且，神奇宝贝世界，还有许多许多的故事没有说呢……”

　　之前贺晨只听过几次卓凝儿的声音，今天算是见到真人。她声音软糯，果然如同贺晨想象中的那样，是一个害羞内向文静的小女孩。

　　她皮肤白皙，面容消瘦却清秀，虽在平安这个西北地方，却是有着江南水乡女孩的温婉，柔如水。

　　真不知道她是怎么和佻脱的妹妹成为朋友的……

　　想不通，贺晨也就不想了。

　　“这一个故事完结了，下一个故事即将开始！”

　　贺菲菲眼睛一亮，拨开卓凝儿的小手，惊喜道：“续集？新书？！”

　　然后她蹦了下来，拉着贺晨的使劲撒娇：“到底是什么啊！哥！快点说，快点说！”

　　在两个小美女祈盼的目光中，贺晨神秘一笑，说：“再等等，过几天，你们自然就知道了！”

　　于此，同时，评论区也出现了一个帖子。

　　“不知道大家有没有发现，在完结那一页，最底下有行小字‘无印篇’！这是否是搬运工大神预留的彩蛋，告诉我们这只是《宠物小精灵》的其中一个篇章！我坚信，《宠物小精灵》不会完结！新的篇章很快就会为我们揭开！”


第三十八章 两部同发

　　不一样的世界，但华夏还是那个华夏，新年也还是那个新年。

　　作为华人中最重要的一个节日，代表着一个旧的结束，也预示着一个新的开始。

　　对大多数人来说，这又是一个平淡的春节，合家团聚，看着晚会，听着老人的唠叨，看着小孩的玩闹。

　　贺晨家也是如此，不过爷爷奶奶都去的早，贺晨甚至都没有什么印象，只随着父母每年清明去扫墓的时候，见过老人黑白的照片。

　　因此，偌大一个家中，四口人，显得有些冷清，可是却不乏温馨。

　　“爸！我敬您一杯！”

　　父亲爱喝酒，贺晨拿出一瓶白酒，两个杯子，给父亲和自己都满上。

　　“……你什么时候学会喝酒的？”贺贤微微皱眉，却引来陈萍嗔怪的声音：“老贺，大过年的扫什么兴？这又不是学校，儿子也不是你学生……况且，小晨都长大了，你们爷俩喝点酒，难道还不行吗？”

　　“行，行……”贺贤连忙说道，自嘲地苦笑一下，他也是犯了职业病，看见学生喝酒就忍不住要说两句。

　　他又看看贺晨，依稀记得儿子在襁褓中伸着小手哇哇大哭的模样，如今已经长得比自己还高，都可以和自己喝酒了。

　　贺贤端起酒杯，望着目光自信又锐利的儿子，心中好似终于有什么东西可以放下了。

　　“干杯！”

　　“妈，菲菲，你们也以饮料代酒。”贺晨招呼着，母亲乐呵呵端起橙汁，贺菲菲也捧着酸奶，眼馋地望着酒杯：“我可以尝尝酒吗？”

　　贺晨给了她额头一个爆栗，道：“小丫头，喝什么酒，一边去喝酸奶去。”

　　贺菲菲生气，嘟着嘴：“我不小，快上高中了！”

　　可爱的模样，顿时引来家人欢乐的笑声。

　　贺晨举杯：“爸，妈，菲菲，新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　贺晨一饮而尽，母亲喝了一口，然后站起来，说着：“你们爷俩还要吃什么不？肘子，牛肉，花生？”

　　“随便来点！”

　　贺贤也来了劲头，发出一声满足的长叹：“好酒！”然后端着酒瓶打量着，问贺晨：“这酒你哪来的？”

　　看酒瓶已经有些年头了，没有包装，是很久以前市面上才有的那种瓶子。

　　“从朋友那拿来的！”

　　贺晨想起叶俊，他偶然得知叶俊竟然有这50年珍藏茅台，父亲喜欢喝酒，于是贺晨费了九牛二虎之力从叶俊手中夺来。

　　贺贤点点头，没有多问，两人又干了一杯。

　　“贺晨，你长大了，也有自己的事要干了……这个我帮不了你。”

　　贺晨看着父亲，两鬓已经出现花白。

　　“社会是很复杂的，希望你以后要注意一点，不要干违法的事情，不要忘记自己最初的目标，不论多么艰难，都要活得堂堂正正！作为父母，唯一的希望就是孩子可以过得好，就行了！其他别无所求！”贺贤的声音很重。

　　贺晨摸摸鼻子，爽朗一笑：“爸，放心吧，我可是您教导出来的！”

　　两人再次碰杯，一饮而尽。

　　“诶！慢点喝，这才刚开始，就急着灌醉吗？今天可是春节，不到12点，一个人都不准醉！”厨房里传来母亲关切的叫声。

　　“今天是春节，还是跟儿子喝酒，我高兴，你管得着吗？！”贺贤难得的反抗陈萍的命令，对贺晨挤挤眼：“儿子，我们接着走！”

　　仿佛一个没长大的小孩。

　　“爸！”

　　贺晨喉咙发堵，两辈子，他第一次和父亲喝酒，也是第一次见到父亲这个模样。

　　揉揉眼角，他为父亲斟了半杯。

　　“我们慢慢喝，只要你想喝，我们有的是时间喝！”

　　两人吃着陈萍做的下酒菜，推杯换盏，一家人看着晚会。节目都没什么新意，也就那点段子，可是和家人一起看，哪怕再无聊的节目，贺晨也会觉得好看。

　　贺菲菲躺在沙发上，怀里抱着电脑，一会看看电脑，一会看看晚会，一会又用光洁的小脚丫踹踹沙发另一头的贺晨。

　　“哥，怎么还没更新，你不是说就今晚吗？”

　　《宠物小精灵》无印篇经过半年时间的连载，为过去的一年划上了一个句号。

　　从被人所瞧不起的小人书，到现在略有名声，拥有一批坚定读者，渐渐被人所熟知的漫画。

　　它只是一个开始，一个种子！

　　而今年，贺晨就要让这个种子趁着春节的春风发芽开花，让漫画的花香洒遍神州大地！

　　贺晨看了看时间，屋外忽然传来阵阵爆竹的轰鸣以及被惊醒的汽车的警报声，电视中也切换了画面，主持人倒数着时间。

　　“7！”

　　“6！”

　　……

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“铛！”

　　新年的钟声，敲响了！

　　“啊！更新了！”

　　贺菲菲惊喜的叫声骤然响起，忽然就被爆竹的轰鸣所淹没。

　　贺晨微微一笑，看着电视上炸响的美丽烟花。

　　“新的时代，我来了！”

　　Dmfun的网站，《EVA》评论区，异常火爆。

　　《EVA》是周更，更新速度很慢，在贺晨完结《宠物小精灵》无印篇之后，《EVA》还保持着每周一更。

　　《EVA》现在的进度才到四分之一，世界的构架才隐隐露出了一部分，能看出来的人非常少，因此人气依然极其低迷。

　　来到这里评论区的，都是聊着《宠物小精灵》的话题，希望可以引起搬运工大神的注意，不要连载这个无聊的漫画，继续更新《宠物小精灵》。

　　雨披：新年快乐！

　　V迷：唉，都过年了，看来大神已经放弃《宠物小精灵》。

　　萝蕾拉：我觉得之前那人分析的很对，完结的只是无印篇，《宠物小精灵》肯定还有其他篇章，毕竟这样的题材可以写很多很多故事，而大神之所以不连载，肯定是在构思中。

　　彝替若仨：不管怎么样，新年快乐！也祝大神新年快乐，希望可以创作出更多更多的好漫画！

　　落日：你们几个SB还在这里发呆什么，大神更新了！

　　雨披：什么？

　　V迷：更新了？！

　　萝蕾拉：骗人的吧！

　　彝替若仨：我不信！你都骗了我好几次了！

　　落日：操，老子都看完了，全新的故事，一样的精彩，骗你们死一户口本！话说，你们在这里版聊半天了，就没发现网页顶端的那一行字变了吗？

　　一分钟后。

　　落日：……

　　五分钟后。

　　落日：娘希匹，跑了都不回句话，鄙视你们！

　　与此同时，有无数百无聊赖的读者点开了，准备去评论区刷新年祝福。

　　可是当他们点开网站的时候，郝然发现，以前只有两部漫画的清冷主页，忽然多了一点东西。

　　眼花了吗？

　　看错了吗？

　　类似的声音出现在了所有人的脑海中，直到他们将信将疑地点进去，看到那熟悉的皮卡丘和小智，才发现这不是做梦！

　　更新了！

　　搬运工大神更新了！

　　《宠物小精灵》续集成都联盟篇！

　　而首页也挂上了署名为搬运工的话。

　　“亲爱的大家，新年快乐！感谢你们一直以来对我的支持！我无以为报，只能在此新春佳节之际为大家奉上这个新春大礼！希望大家喜欢！”

　　“新的一年，新的篇章，希望大家可以跟我一起踏上新的路途，掀开新时代的大门！”

　　“嗷嗷！”

　　无数人激动得无以复加，只能在这夜晚发出阵阵嚎叫来平复自己激荡的心情。

　　以前，他们以一个看客的身份观看者小智的路途，而此刻他们感觉到自己仿佛和小智与皮卡丘站在了一起，他们是同伴！

　　直到彻底冷静下来了之后，他们才注意到一件事情。

　　在《宠物小精灵》成都联盟篇旁边，还有一部全新的、完全没有看过的作品。

　　《数码宝贝》！

　　听名字就是和《宠物小精灵》完全同样题材的作品，再一看作者，还是搬运工大神。

　　可是画风、人物，和《宠物小精灵》却迥然相异。

　　竟然同时发布了两部作品！

　　算上那个还在连载的《EVA》，搬运工竟然同时连载三部作品！

　　这个好看吗？

　　会不会像《EVA》那样无趣呢？

　　有皮卡丘那样可爱的宠物吗？

　　有火箭队那样搞笑的反派吗？

　　有那样光怪陆离的世界吗？

　　看完了《宠物小精灵》成都联盟篇的第一话，人们意犹未尽，怀着好奇的心情，点开了《数码宝贝》。


第三十九章 不方便

　　幸福的时光总是短暂的，7天后，贺晨和罗皓就踏上了回校的归途。

　　“哥！为什么这么早就走啊，老师们都还在放假，你就要回去……”

　　机场，候机室，贺菲菲依依不舍，没有哥哥在，再也不能和哥哥腻在一起，看不到哥哥画画的样子，听不到哥哥嘴里那些有趣的故事。

　　“小晨，大过年的你就不能多等两天？就算有事也不急在这几天吧，你要走，也不早点说一下，我都没来得急给你准备点去带的东西。”陈萍关切的说着。

　　贺晨要提前走的小心根本没有告诉他们，直到今天早上才突兀的说要走了。这让陈萍一点准备都没有，揪着贺晨询问了半天，知道贺晨是真的有事要离开，才忧心忡忡地放他离开。

　　贺晨宠溺的揉了揉贺菲菲的头发，看着跟着来送行的父亲和母亲，笑着说：“就知道你们会大惊小怪才没有提前告诉你们。这次提前回去，我是有一些事情要和改编我漫画的那个天阁游戏公司商谈。”

　　顿了顿，望着欲言又止的母亲，贺晨苦笑了一下：“妈，我都这么大了，您还不放心我吗？”

　　母亲嗔怪了贺晨一眼，说：“甭管你多大，都是我儿子！”

　　贺晨摸摸鼻子，这时贺贤说话了。

　　“就算是母亲你也不能将它一辈子护在你的翅膀底下吧。”贺贤感慨的望着已经比自己还要高的贺晨，说：“儿子长大了，也有自己的事业要去做了，我们也该放手，让他自己去拼搏了！”

　　陈萍白了贺贤一眼，叹息一声，无奈道：“那好吧……长大了，翅膀硬了，连妈都不要了……”

　　“……妈，我哪有！”贺晨囧然。

　　回来的时候大包小包，离去的时候轻装上阵。

　　陈萍走过来，为贺晨整理了下衣领，对着贺晨的脸颊轻轻一捏，说：“有事了给家里打个电话！”

　　不论走到哪里，你都有一个家，家中都有等着你的人！

　　贺晨用力点头。

　　“贺晨哥哥！一路顺风！”

　　贺菲菲的闺蜜卓凝儿也为贺晨来送行。

　　这次小丫头穿着一身臃肿的羽绒服，本身就很小的一张俏脸，显得更加小巧，更加可爱。

　　贺晨对其点头挥手，卓凝儿开心地笑了，露出两个浅浅的小酒窝。

　　这个时候，机场的广播上响起了贺晨的航班开始登机的话语。

　　贺晨看着前来送行的父母，妹妹，以及卓凝儿，挥挥手：“我走了！”

　　“哥！要画出更多更多，更好看，更有趣的漫画！”贺菲菲双手放在嘴边，对贺晨大喊。

　　贺晨自信地回答：“好！”

　　检票口，罗皓在那里等着贺晨。

　　“罗皓，你父母没说什么吗？”

　　罗皓一边递上机票，一边大笑着说：“哈哈，本来他们还想说我整天就知道疯跑，不过当我将那三百万的银行卡交到他们手上的时候，他们就什么也不说了！”

　　仿佛想到了什么有趣的画面，罗皓极为得意的对贺晨挑了挑眉毛。

　　“他们不怪我大过年的将你叫走？”

　　贺晨刚说完，罗皓的脸瞬间垮了下来，极为郁闷道：“他们在知道这钱是跟着混来的时候，不止不说什么了，尤其是知道这次还是你叫我走，他们恨不得立刻将我打包给你送过来。”

　　“哈哈！”

　　贺晨大笑着拍了拍罗皓的肩膀。

　　“伊小姐！竟然是你，没想到竟然能和你搭乘同一班飞机，真是缘分啊！你也去燕京吗？一会可以吃个饭吗？”

　　一个带着大大的墨镜，将大半边脸都遮住的女人昂着头走过，柳眉微皱，从贺晨两人身旁经过，一个衣着光鲜，可是面色苍白，脚步虚浮的男人紧跟而上。

　　“不好意思，没空！”

　　面对男人的殷勤邀请，女人客气地拒绝。

　　声音悦耳甜美，贺晨微微抬眼，看了眼女人的背影。

　　“哇！真舒服，比火车硬卧宽敞多了！你看，这椅子还是真皮的……啊，好爽！”罗皓好似一个土包子进城似的，左看看右摸摸。

　　两人坐的是头等舱，用罗皓的话来说就是：“你他娘的一天赚得钱就足够包机了，不坐头等舱，对得起那些钱吗？”

　　能来头等舱的都是什么人？

　　非富即贵，上流人士！

　　罗皓土包子的行为顿时引得大家侧目连连，频频皱眉。

　　连带着贺晨也遭了同样的鄙视，贺晨只能闭上眼假寐。

　　“啊！伊小姐，运气真好，我们的位置竟然在一起！”

　　之前从他们旁边经过的那个男人刺耳的声音又一次响起，罗皓一眼，那两人竟然就在自己旁边，于是撇撇嘴，说了句：“运气太背了！”

　　女人抬头，看了眼罗皓和贺晨，可惜看不到那大大的墨镜之下究竟是什么样的眼神。

　　男人怒目而视：“土鳖，说什么呢？”

　　罗皓针锋相对，毫不退让：“癞蛤蟆，又不是在说你……你的运气简直太逆天，所以我只能哀叹美女命背了。”

　　罗皓由于经常运动，人高马大，男人对比了一下两人的武力值发现自己好似干不过，于是只能阴狠的看了眼罗皓，捉摸等会下机的时候，自己的人来了再给这家伙颜色看看。

　　听得罗皓如此比喻，女人扑哧一声笑了出来，男人的脸色更加黑了。

　　“伊小姐，你也是去燕京的吗？刚好我也是啊！”

　　贺晨和罗皓落座，男人又开始对女人闲着殷勤。

　　罗皓听后，对贺晨说：“这家伙脑子是不是有病？这飞机就是飞燕京的，不去燕京还能去哪？这么说来，整个飞机上的所有人，岂不是都很有缘？哈哈哈！”

　　“小子！没人和你说话，也没人当你是哑巴，闭上你的狗嘴！”

　　“哼，那劳烦你闭上你的嘴巴！没看到人家不想搭理你吗？老子最看不过这种死皮赖脸，惹人厌的家伙了！”

　　说完，罗皓忽然眼睛一转，对女人说：“这个，小姐？女士？大姐？我看你也不喜欢这个家伙，咱们要不要换一下呢？”

　　女人深深的看了眼罗皓，嘴角微微上扬，点点头。

　　罗皓麻利的走过去，对着那个讨厌的男人说：“你看，现在没缘分了！好好呆着吧！哈哈哈！”

　　女人坐在贺晨旁边，带来一阵香风，贺晨大量着女人，女人非常自然的坐着，从包里取出笔记本电脑，连接上座位上的网口。

　　贺晨闭上眼睛假寐，可是没一会，就听到噼里啪啦的敲键盘声，女人似乎格外生气，敲键盘的力量非常大，好似恨不得将手戳进电脑中似的。

　　他睁开眼睛，看了下，发觉女人的界面很眼熟。

　　这不是自己Dmfun的网站吗！

　　“哦？Dmfun？”

　　贺晨好奇的声音吸引了女人的注意。

　　“你也知道Dmfun？”

　　贺晨点点头，但没有承认自己的身份：“嗯，漫画网站，很火爆……”

　　“它不单单是火爆！它是漫画的开创者，开创了一个全新娱乐的鼻祖！它的出现可以改变世界！”女人极为严肃的纠正着贺晨的话。

　　贺晨没想到竟然有明星会成为自己的狂热粉丝，心中忽然升起一股莫大的满足感。

　　“那你怎么那么用力地敲键盘，它哪里得罪你了？”

　　“几点那个家伙！”女人牙齿咬得咯咯响，让贺晨差点怀疑庄不凡是不是将人始乱终弃了。

　　“那个家伙，竟然说《数码宝贝》比《宠物小精灵》好看！《数码宝贝》里的宠物明明画的那么难看，那么凶恶，怎么能和神奇宝贝相比呢？对了，你看过没？”

　　贺晨点点头。

　　女人又逼问，透过墨镜的目光给予贺晨极大的压力：“那你说那个好看！”

　　“唔，都好……《宠物小精灵》好看……”贺晨只能如此说，那股莫名的压力才消失。

　　悄悄擦了下冷汗，心想，有粉丝是好事，可是狂热的粉丝好可怕！

　　“我就说嘛！《数码宝贝》怎么能比得上《宠物小精灵》呢？”女人大方地拍着贺晨的肩膀，好似一个大姐头似的。

　　“看你三观正确，眼光正常，说吧，你的Dmfun的ID多少，我们有空聊！”

　　“……ID不方便，还是电话吧。”

　　女人刚要告诉贺晨，忽然顿住，然后瞪大了眼睛，“高，真是高！没看出来，你小小年纪，手段如此高明，竟然差点让我说出了电话！”

　　“……你电话怎么了？不方便说吗？”贺晨疑惑。

　　女人大惊，指着自己的鼻子道：“难道你不认识我？”

　　贺晨皱眉：“我干嘛要认识你！”

　　女人拿掉墨镜，露出一张美得令人窒息的容颜，指着自己的翘鼻，说：“我是伊静姌，你真不认识吗？”

　　贺晨眼睛一亮，女孩看起来也才十八九岁，可是在纯真中却隐隐透出一股诱惑，天然与妩媚共存。

　　可是他只能遗憾的摇摇头，对于这个世界的明星，他真的不了解。

　　伊静姌仿佛看待一个刚从原始森林中出来的泰山一样，带起墨镜，说：“好吧，你赢了。不过谁知道你说的是真是假，这年头窃取我信息的方法层出不穷，我可不能泄露。”

　　说完，狐疑地打量着贺晨，然后眉毛渐渐竖起，好似想到了什么一样，突然指着贺晨，恶狠狠的说：“我的电话不方便说，你的ID还有什么不方便的？！难道你就是那个几点！”


第四十章 反正你不信

　　“不是，不是！我可不是几点。”

　　贺晨连忙否认，他有种预感，一旦承认，好像就会有非常恐怖的事情降临。想了想，自己的名气似乎还没大到不敢报报的地步，于是坦然承认。

　　“好吧，告诉你，其实我就是搬运工。”

　　“……”

　　伊静姌沉默片刻，忽然笑出了声。

　　“哈哈哈，笑死我了，你还敢说你是搬运工！”

　　笑完，鄙夷地看着贺晨：“是不是见我喜欢他的漫画，于是冒充大神？哼，这种小手段我见多了！上周就碰见三个自称是搬运工大神的！”

　　伊静姌上下打量着贺晨，不屑地撇撇嘴：“就凭你这模样，啧啧，还是回家化化妆再来吧！”

　　贺晨先是一愣，没想到自己竟然也有被人冒充的时候，这令他倍感意外，也有一丝丝惊喜。

　　然后又瞅瞅自己身上，虽然不显奢华，但是干净整齐，摸摸自己的脸，虽然不自恋，但他觉得自己的模样还行吧，比不上那些偶像派明星，可也算清秀周正。

　　“……我真是搬运工啊！”

　　明明报上了自己的ID，可是别人却不信，还有没有比这更悲催的事情了？

　　“哼！搬运工大神能创作出这么好的故事，能画出那么可爱的宠物，肯定是一个追寻梦想，充满了艺术气息的有故事的男人！”

　　伊静姌在胸前捧着双手，向贺晨描述着她梦想中的“搬运工”。

　　“你这家伙，毛都没长齐，怎么可能创作出这么精彩的故事？”

　　没有艺术气息真是抱歉啊！

　　贺晨心中腹诽，虽然这些漫画都是他从系统中抄来的，可是上一世他也见过那些漫画家，也没感到那些人有什么特殊的气息。

　　所以说，幻想是丰满的，现实是骨感的。

　　伊静姌眼睛一转，忽然说：“除非，你有证据能证明你这难道是搬运工！”

　　证明？

　　伊静姌将电脑推到贺晨面前，她已经将自己的账号退出，然后指了指上边的登录，示意贺晨。明亮的双眸仿佛探照灯一样打在贺晨身上，就连墨镜都遮掩不住。

　　要证明身份最好的办法就是登录Dmfun的账号了，这里ID都具有唯一性，不可重复，只要登陆上之后，一看ID就可以一目了然。

　　可是这最简单的办法，贺晨却做不到。

　　“不好意思，这个我没办法登录，账号被限制在只能在几个电脑上登录，其他任何电脑即使知道密码也无法登录。”

　　贺晨的账号非常重要，那可是拥有Dmfun最高权限，而且后台还有日赚几十万块钱的漫画的账号。

　　如果被盗了，那麻烦就大了，于是罗皓为贺晨的账号做了特殊的安全措施。

　　伊静姌轻笑一声，仿佛早就料到如此：“哼！都是臭男人，这种借口已经烂大街了，都不会换点有新意的吗？”

　　“登录不了，但是我可以画啊！”

　　只要画出来，总该可以证明自己的身份了吧。

　　但伊静姌依然不吃这套：“创作是难，可是模仿就太简单了，我已经见过两个人可以临摹出大神的画了。”

　　“这都不行？！那故事呢？我知道后边的剧情，这总该不会有其他人知道了吧！”

　　“呵呵，下一话的故事，推断都能推断出是什么。而如果是之后很长的故事，全世界只有搬运工大神一个人知道，蒙对了，现在也证明不了；蒙错了，你也早就跑掉了，对你没有任何影响。”

　　胸大无脑果然很正确。

　　伊静姌胸部平平，脑子极为灵活，一听就听出了其中的问题。

　　现在贺晨是没有任何办法证明自己的身份了……

　　咦，好像哪里不对，他干嘛要证明自己的身份呢？

　　贺晨想了半天忽然发现，自己好像没必要证明自己是搬运工吧，就算被她误会自己是几点又能怎么样，还能吃了自己不成？

　　这样一想，心中顿时不再纠结。

　　“好吧，我证明不了，就当我不是搬运工了。”

　　“……那你是几点？！”伊静姌再一次恶狠狠的说着，一切的对话仿佛回到了原点。

　　贺晨懒洋洋地瞅着她：“随便你怎么想了，就算我是，你想怎么样？”

　　“你……”

　　伊静姌刚想发飙，就被贺晨噎住。

　　仔细想想，她只是讨厌几点说《数码宝贝》比《宠物小精灵》好，想要纠正他错误的观念。

　　“哼！《数码宝贝》那种丑陋的宠物一点也没有《宠物小精灵》好看！”

　　“唔，这两个可分不出哪个更好看。硬要说的话，只能说是各有特色。”

　　贺晨为其阐述着自己的观点，不是以一个作者的身份，而是同为读者的身份。

　　“《宠物小精灵》故事单一，主线明晰，走的是幽默搞笑流，宠物也尽量表现得更加可爱，整体上节奏非常明快；而《数码宝贝》虽然题材相同，相比与神奇宝贝的架空大陆，属于选召穿越流，带入感远超《宠物小精灵》，走的是搞笑热血流，而开场就有战斗，剧情起伏，更容易激起读者的热血。”

　　听到贺晨分析的头头是道，伊静姌心中对比了一下，可不正是吗？

　　虽然她不喜欢《数码宝贝》那些凶恶的宠物，可是看到那些孩子被选召到那个世界，一开场就遇到怪物袭击，也不禁为他们担忧。

　　“看不出来，你这人挺会说的嘛！”伊静姌抬起下巴，抽抽鼻子，对贺晨说，“那你能不能分析分析大神为什么不将这样的故事用《宠物小精灵》画出来？反而另开一部？”

　　贺晨想了想，肯定地说：“画风！”

　　“画风？什么？”

　　全世界话漫画的只有贺晨一人，因此画风这个概念还不被人所知。

　　“画风，顾名思义，就是绘画风格！”贺晨说，“不同的故事，不同的人物，也要与之相符的画风。就好像喜剧中的脸谱一样，各种各样的脸谱，代表着各种各样的性格。”

　　伊静姌点点头，这么一说，她瞬间就明白了。

　　“《宠物小精灵》要表现的更加幽默轻松，就不能用压抑的画风，因此你们看到的就是现在这些可爱的神奇宝贝，就连毛毛虫，也非常好看吧！”

　　“因为要表现战斗与拯救，必须要用略微压抑一点的画风，要让那些宠物看起来更加充满野性与力量，而《宠物小精灵》的画风不适合这个，因此就出现了《数码宝贝》。”

　　看到伊静姌似懂非懂的样子，贺晨又说了句：“看过小说吧？就像小说中那样，敌人必须写的十恶不赦，那样战斗起来才会更加能激起读者同仇敌忾，战胜之后，才会更加爽快……就像刚才纠缠你的那个人，一看就不是好东西！”

　　伊静姌眼睛一亮，瞅向罗皓旁边那个男人，然后对贺晨用力点头。

　　男人看到伊静姌看自己，刚要露出一个自认优雅的微笑，就看到伊静姌扭头对贺晨点头，笑容僵在了脸上，阴狠地瞅了眼贺晨。

　　看了看时间，飞机即将抵达燕京。

　　贺晨从空姐那里要来了纸和笔，伊静姌说：“终于想要我的签名了吗？哼，本来是不想给你这个家伙签名的，不过看在你这么喜欢漫画，而且还告诉了我这么多东西，我就大发慈悲给你个签名！说罢，要我写什么，太猥琐的话我可不写哦！”

　　伊静姌说着伸手，就要接过纸和笔，贺晨却闪开，白了她一眼。

　　“谁要你这个小明星的签名！”

　　伊静姌仿佛不敢相信一样，指着自己鼻子，惊讶说：“我，小明星？”

　　贺晨不留痕迹的瞥了眼她的胸口，点点头：“‘小’明星！”

　　“去死吧你！老娘我告诉你，以后你休想要我的签名！”伊静姌大怒。

　　贺晨不理伊静姌，凭借系统赐予自己的素描能力，迅速在纸上勾勒出两张容颜。

　　一个线条柔和，甜美可爱，如同天使。

　　一个线条硬朗，充满英气，如同女王。

　　明明都是同一个人，可是却画出了两种气质。

　　画完之后，贺晨想了想，在底下留下了自己的签名“贺晨”，随后将纸递给伊静姌。

　　伊静姌开始怒气冲冲，可是看着纸上渐渐丰满的线条，愤怒变成了好奇，到最后变成了震惊。

　　她第一次见过，竟然有人可以将一个人的画，仅仅稍微改变了一下用笔的轻重与笔法，气质就瞬间发生了天翻地覆的变化。

　　这难道就是画风的真谛？

　　“给我？”

　　“看在‘有缘’的面子上，就送你了……不要？我就扔了啊！”

　　“诶！”

　　贺晨装作要揉掉的样子，伊静姌急忙站起来接过，身子都差点扑到贺晨的怀里。

　　“我第一次觉得，这么简单的素描画比艺术照片好看……就是这底下的两个字，太讨厌了！嘁，还当自己是大明星啊，你的破签名谁稀罕！”

　　贺晨摸摸鼻子，广播中已经响起即将降落的消息，笑着说：“铅笔画的，不喜欢就擦掉吧。”

　　“哼！肯定要擦掉！我要写上我的名字！”

　　伊静姌将画轻轻夹在自己的包中，对贺晨娇声说道。

　　飞机落地，所有人都准备下机。

　　伊静姌忽然对贺晨说：“你真的是搬运工？”目光希冀。

　　“是又怎样？反正怎么说，你都不信了。”

　　贺晨微微一笑。


第四十一章 筹备

　　贺晨和罗皓回到学校，此时离开学还有十多天，偌大的学校仅有学校职员寥寥数人，还有一些提前来学校，准备考研考博的学生。

　　两人回到宿舍，周哲和庄不凡已经在宿舍等着他们。

　　“哟，你们来的真早！”

　　回去过了个年，每个人身上都似乎发生了点变化，罗皓笑呵呵的对两人打着招呼。

　　庄不凡抓着大包小包的零食，给贺晨和罗皓递来，说：“家乡的一些土特产，你们来尝尝……我俩也是昨天才来，话说，贺晨，这次叫我们来是不是又要有大动作了？”

　　庄不凡小眼精光闪烁，脸上的肥肉激动的一颤一颤。

　　贺晨接过零食，看起来似乎是米面做的点心，捏起来尝了一口，酥软爽口，挺甜的，很好吃。

　　“大动作到是没有，只是需要和叶俊商量一些事情，还有一点任务要交给你们。”

　　周哲点点头，这次他虽然没有太多的时间陪家人，可是却是他过的最开心的一年。

　　“关于服务器，我想我们也该给自己买一个独立的大服务器了，新年期间，尤其是在你发布新漫画之后，流量又开始激增，感觉浏览速度变的慢了。”

　　“嗯，好！”

　　关于周哲的提议，贺晨点头答应，由于之前都是设置的定时发布，过年的时候他也都陪着家人，没有注意过网站的事情，因此对于那细微的变化他并不知道。

　　“对了，贺晨，投稿系统已经开放，过年的时候已经有一些投稿了。”庄不凡插嘴。

　　关于投稿审核这一部分，贺晨是交给他来做。

　　“哦？”贺晨精神一震，这算是一个好消息了。

　　投稿意味着什么？

　　意味着不再只有他一个人画漫画，有更多的人喜欢漫画，有更多的人向往漫画，有更多的人看到了漫画的价值！

　　“怎么样？”贺晨关心道。

　　庄不凡皱眉摇头：“画的实在太差，也没什么故事。”

　　“嗯，有投稿就好，这说明有人也想画漫画了，这是一个好现象。不要打击作者的积极性，只要没什么出格的内容，就通过，让市场来检验，才能促进作者一步一步提高。”

　　这件事他早有预料，即使他有一些年龄稍大的粉丝群体，也不能掩盖平均年龄偏低这个事实，毕竟那是他的目标定位。

　　而小孩子，或许连基本的画画都不懂，只是凭借一时兴趣，将自己脑海中的东西画出来，能好到哪里去？

　　可是，这些孩子却是种子，贺晨现在所要做的就是让他们将这一份兴趣一直保持下去，这样才能不断进步，终有一天，或许未来的大神就是从他们中诞生！

　　“明白。”

　　第二天，四人来到了天阁，去年还零零落落的办公区，忽然变得热闹了许多。

　　“小贺老师，早啊！”

　　“小贺老师，盼星星盼月亮终于将您盼来了，这次要出什么游戏？”

　　贺晨一来就受到了格外热烈的欢迎，纷纷打听着关于游戏的事情，而不认识贺晨的人则纷纷向周围前辈打听着贺晨的身份。

　　在知道贺晨就是创作出《宠物小精灵》的大神之后，顿时投来极为热切的目光，甚至还有人前来所要签名。

　　他咂咂嘴，看着干劲十足的人们，心中感慨，有些人整天混日子，最喜欢的就是不干活，白拿工资，可是这里的人却仿佛上了发条的钟表——完全停不下来，仿佛让他们休息，是在虐待他们一般。

　　周围人倒茶端水，将贺晨敬若上宾，直到叶俊走过来，才将贺晨解救出来。

　　回到办公室，关上门，将员工期盼的目光隔绝在门外之后，叶俊很不是滋味地对贺晨说：“嘁，我都还没受到过这样的待遇，这群家伙！”

　　“哈哈！”贺晨笑了出来，几人纷纷落座。

　　“小贺，你是无事不登三宝殿，之前不是电话中已经商谈过了吗？今天又有什么事？”叶俊奇怪的问，然后吩咐杨欣拿出一沓资料，交给贺晨。

　　资料上写的是天阁现有的实力，以及今年的一些计划，这些内容都是和贺晨商谈过的，如今整理出来让他过目一下。

　　“按照你的建议，我们准备今年开始招人扩张，将手游、页游、网游、主机游戏、PC游戏等部门都建立起来……”

　　天阁作为老牌掌机游戏公司，除过掌机游戏之外，对其他游戏都没有涉猎。

　　贺晨的目标可不是要一个掌机游戏公司就满足的，而且《宠物小精灵》还有无数的潜力没有挖掘出来，不开发简直太浪费。

　　两人在年前就有过沟通，虽然叶俊感觉一下创建这么多部门，步子太大，有些不妥，可是最终还是被贺晨说服了。

　　“手游、页游最简单，我们开发部门调几个人过去，就可以成立，《宠物小精灵》手游、页游版，月底大概就可以上市；而网游、主机游戏、PC游戏等就比较麻烦了，主机游戏和PC游戏还行，我们的开发部实力足以应付，无非就是移植平台的事情。可是网游对游戏开发能力要求不高，但是对之后的维护和运营要求非常高，我们的人员储备不足，我也正在大肆招人。”

　　叶俊将最近的事情给贺晨说了一遍，说起来，贺晨现在也是他的老板了。

　　“嗯，游戏部门我不插手，只要将我的要求达到，你爱怎么搞就怎么搞。招人的事情，你也可以瞄准一些大游戏公司挖人，只要觉得值那个价，尽管开价！我们不缺钱——网站这边的盈利，可不比你的游戏公司少！”

　　叶俊咂咂嘴，网站的盈利他也略有耳闻，记得第一次听贺晨的详细报表的时候，他的下巴差一点吓脱臼。

　　他奶奶的，老子拼死拼活，起早贪黑，半年下来才赚那么点钱。你小子倒好，每天画个漫画，啥都不用干，那钱就哗哗地流进你的包里了。

　　“我这次来，是有另外一件事情。”

　　“什么事？”叶俊竖起耳朵，贺晨既然来找自己，那定是和自己有关，可是游戏的事情也就这样了，一切都在按计划进行，还有什么事情需要自己的呢？

　　“我需要你们上次制作《宠物小精灵》游戏过场的人！”

　　“要他们？干啥？”叶俊疑惑。

　　“成立一个新的部门！”贺晨说。

　　“……难道你要独立出来，专门制作游戏过场动画？可那也没有必要专门成立一个部门啊。”

　　“不！”

　　贺晨摇摇头，说：“我要成立动画部门，将漫画制作成动画！”

　　动漫动漫，动画和漫画从来都不分家。

　　庄不凡忽然提出建议：“贺晨，燕京不是有一些动画公司吗？为什么不让他们来制作？或者直接收购他们？”

　　这个世界是有动画公司，不过都是充满了浓重的教育意义，制作粗糙，大部分都是一些穿着稀奇古怪的衣服表演出来的儿童舞台剧，就跟童年的阴影《天线宝宝》一样。

　　贺晨白了庄不凡一眼：“让他们制作我的《宠物小精灵》，你能放心？”

　　庄不凡想了想，不等贺晨多说，自己就打消了这个想法。

　　漫画都得吃补贴，动画能火到哪里去？

　　没有钱赚，就更不会投钱，不投钱，怎么可能制作出精良的漫画？

　　而那些人的水平，贺晨也非常不放心——有实力的人，都去混游戏、电影、电视了，那会在这里虚度时光？

　　上次制作的游戏动画非常好，虽然都是按照贺晨的要求来弄，可是他们能领略贺晨所需要表达的意思，都非常厉害。

　　与其用一群不放心的人，还不如用他们，至少大家知根知底，也互相熟悉，制作起来，更能符合贺晨的心意。

　　“……好吧，反正你是老大！”叶俊妥协，“不过，我们的游戏过场动画，也得照顾一下。”

　　“肯定！你看着吧，在我这边锻炼一下，相信他们以后制作动画会更加得心应手！”


第四十二章 动画制作

　　动画，不仅仅是让漫画动起来，它还有声音。

　　BGM，也就是背景音乐，在游戏中也很重要，天阁的制作经验非常丰富，因此这一方面倒不用贺晨过多关注，只要告诉他们需要表现出什么样的感觉，他们就可以非常完美的制作出来。

　　片头曲、插曲、片尾曲这些也难不住贺晨，因为他有系统。

　　“能否兑换动画中所有歌曲的曲谱？”

　　他不需要将歌曲完整的弄出来，只需要曲谱就行。

　　华夏什么都缺，就是不缺人，他就不信整个华夏找不出一个可以唱出原唱风格的人。

　　“可以，兑换曲谱需要初级曲律精通。”

　　按照系统的提示，贺晨瞄向了曲律精通，显示兑换它需要3000声望。

　　成都联盟篇和《数码宝贝》的同时连载，让贺晨又涨了许多声望，他一直考虑着下一部漫画问题，没舍得兑换其他能力。

　　可是既然要弄动画了，怎么可能缺少那些经典的歌曲？

　　贺晨毫不犹豫地兑换了初级曲律精通，然后瞄向了曲谱列表。

　　曲谱列表罗列在各自的漫画之后，由于只要曲谱，每一个的价值完全一样，都是只要100声望。

　　这对贺晨是一个好消息，贺晨很爽快，将所有的曲谱都兑换出来。

　　可是看了看歌词，他又皱眉了。

　　这些歌曲都是日语歌曲，也都是按照日语发音来唱，如果直接翻译出来，虽然意思出来了，可是歌曲的节奏就完全乱了。

　　而且，他的漫画都是华夏首发，如果动画的歌曲全部采用日语歌曲的话，那估计麻烦就大了。

　　如何可以将这些歌词修改为意思差不多，但是也能用汉语唱出那样感觉的歌词？

　　“系统，能按照这个世界华夏地区的风格，将这些歌词修改为符合本地特色，并且不失原有味道的歌曲吗？”

　　一个好的主题曲，能给一个动画增色不少；而一个差的主题曲，能瞬间拉低动画的质量。

　　以他自己的水平，根本无法做到完美的修改。为了还原动画经典，贺晨再一次向系统发出了求助。

　　“可以，修改歌曲每首300声望。”

　　卧槽，竟然比兑换还要高！

　　动画的制作虽然是优先《宠物小精灵》，可是《数码宝贝》的企划也紧跟其后，因此贺晨兑换了两部动画的全部歌曲。

　　他瞅了眼自己自己的声望，全部修改完的话，又一下变成穷光蛋了。

　　“修改！”

　　贺晨咬咬牙，还是觉得全部修改。

　　反正现在暂时的任务是动画，也不需要用声望兑换什么。

　　等动画一推出，那声望还不是哗哗的来？

　　贺晨不放心，打开曲谱列表，将所有修改后的歌曲都看了一边。

　　惊喜地发现，果然不愧是系统，所有的歌曲修改都非常符合华夏普通话发音的风格，唱起来朗朗上口，充满爆发力和感染力，同时将原有歌曲的意思也都表现的淋漓尽致！

　　等最后动画出来，找人将这些歌曲唱出来，歌曲的问题就解决了。

　　剩下的还有最后一个，也是最为重要的一个问题——声优，配音演员。

　　作为动画，配音演员是重中之重！

　　如果说BGM和歌曲能让动画增色的话，配音则能让动画升华！

　　殊不知，上一世那些动漫中，不乏一些粗制滥造，剧情乏味，恶意卖肉卖萌的动画。可是仅仅因为由一些知名声优出演，就让一步渣作变得人气火爆。

　　而上一世华夏动漫一直被人广为诟病的不仅仅是幼稚乏味的剧情，还有那些毫无特色，毫无感情，听起来让人起鸡皮疙瘩的配音员。

　　因此，贺晨对配音这一块格外重视。

　　岛国有专业的声优学校，上一世华夏没有，而这一世全世界都没有……

　　“配音嘛，随便找几个人不就行了？动画的配音都是由制作人员配的，天阁游戏的配音也都是由他们配的，你还想要什么人？”

　　贺晨想不到如何该找配音演员，于是将自己的想法对大家略微提了一下。

　　罗皓听后，如此回答。

　　由于没有专业的配音，再加上对这一块也不重视——动画没钱赚，游戏更注重游戏内容。

　　于是全世界所有的配音几乎都是一个模式——自己的员工随便配音，毕竟员工配音不要钱，另找人还要花钱，傻逼才会去做。

　　“就因为都像你这么想，因此制作出来的才那么粗糙！”贺晨很生气，旁人这么说他可以无视，但是自己的兄弟他就必须纠正！

　　“你看看那些配音都是什么玩意？没个性，没感情，语言平淡，感染力缺乏，你想想让他们给我们的漫画配音后会是怎样的效果？”

　　周哲、罗皓、庄不凡三人低头沉思，然后齐齐打了个寒颤。

　　罗皓挠挠头，歉意的笑了笑，如果真让他们这样的去配音的话，那动画的感觉实在太糟糕了。

　　“所以，我希望可以找一些专业点的！”

　　“专业的，这样的专业哪里去找啊……诶！对了，国内不是有译制片吗？那些配音够专业吧！”

　　周哲推了推眼镜，镜片反射出一片白光，对贺晨提议。

　　贺晨眼睛一亮，对呀！

　　这个世界虽然动漫不给力，可是电影依然火爆，而全世界最著名的依然是米国。

　　国内每年都会引进许多大片，为了让一些听不懂外语，又不喜欢看字幕的人可以欣赏到影片，因此会有专人对其翻译。

　　电影非常赚钱，因此对译制片都非常重视，配音的质量都非常高！

　　“……可是，请那些人的话，代价可不小，尤其是有些配音还都是明星，一句话好几万……”庄不凡犹豫着说。

　　贺晨笑了：“只有赚钱了，人们才会重视！才会关注！才会投入！配音电影需要多钱，我会给出比那更多的钱！我要让人知道动画比电影更赚钱，让更多的人投入到动画中来！当这个行程一种产业的时候，我们就再也不像现在这样考虑去哪里找配音了！”

　　配音属于影视界的东西，他们一群愣头青一点门路都没有。

　　还是最后打找到叶俊，叶俊找到自己的老同学，然后又拖老同学找到电台的某人，最后才见到一位以配音译制片为职业的人。

　　这次贺晨出来只带着周哲，罗皓和庄不凡还得盯着网站。

　　贺晨和周哲来到华夏最出名实力最雄厚的电视台——华视，门口名车繁多，保安严密，贺晨和周哲只站了一会，就被四五道目光盯上。

　　约定见面的地点是华视旁边的一处咖啡厅，来到咖啡厅，两人见到了自己所要找的人。

　　那人看起来三十左右，样貌普通。

　　“您好，您就是郑麒英先生吧？”

　　那人看到贺晨和周哲，微微惊讶，他没有想到约自己见面会是两个孩子。

　　“是的，你就是贺晨？”

　　郑麒英声音沉稳，字正腔圆，显然对声音很有掌控力。

　　贺晨点头，两人落座后，向服务员要了杯咖啡。

　　“你们有什么电影需要我来配音的？”郑麒英单刀直入，“如果你们只是只做短影、校园情景剧的话，我劝你们还是不要找配音了，虽然我们配音演员的薪酬比那些演电影、电视的低很多，可是也不便宜。”

　　见是两个学生，郑麒英先入为主，以为只是由于兴趣做出来一些小电影，毕竟两人的年龄实在太小，他可不认为两人手里有真正的电影电视需要自己去配音的。

　　见郑麒英爽快，贺晨直接略去了客套的内容：“不是的，我们需要配音的不是电影电视，而是动画。”

　　“动画？”

　　“嗯！”

　　郑麒英脸色瞬间黑了下来：“你不是在开我玩笑吧？”

　　“怎么了？”贺晨不解，怎么一提动画他的态度忽然就变了呢？

　　“服务员，买单！”

　　郑麒英直接站起来，要求买单，看样子连解释的欲望也没有。

　　“酬劳吗？”贺晨心想，现在动画片都没有盈利，配音都没酬劳，他怕是以为不给钱，于是急忙说：“薪酬你尽管放心！你配音电影电视有多少钱，我就能给多少！”

　　郑麒英已经开始掏钱，还是不准备留下。

　　“双倍！”

　　贺晨叫了出来，正所谓千金买马骨，只要旁人知道自己能给出这么多钱，那还不蜂拥而至？

　　郑麒英止住了动作，深深看了眼贺晨，说：“这不是钱的问题……我虽然只是一个小配音，但是也是配音过一些大电影的人！再怎么落魄，我都不会去配音一个小孩子才看的动画！如果你真的要配音动画，还请你另请高明吧！”

　　说完，郑麒英径直走掉！

　　贺晨忽然明白了，用力捶了下桌子。

　　该死！

　　他恨的不是郑麒英，人家要为自己的生活着想；他恨的是这个可恶的认知，最近漫画的崛起让他心有飘飘然，他忘记了这个世界旁人对动漫的认知依然是小孩子的玩意。

　　就像上一个世界，出了名的影星，很少有回去演电视剧的，因为人们始终认为电影的档次高于电视剧，演了电视剧身价就跌了。

　　而这个世界也一样，即使只是一个在最后的配音表里才会出现名字的人，为电影配音的他也不会去为小孩子配音动画——身价跌了，钱就少了。


第四十三章 这也行？

　　随后贺晨联系了好几个配音，可是一听说是为动画配音，就纷纷找借口推辞，给的钱再多也不干。

　　“这年头，还真有给钱也不干的活啊！”

　　贺晨心中感慨，收紧了自己略微放松的心，看来他得再快一点了，相比与全世界，自己网站上那注册的百万人是远远不够看的！

　　“贺晨，快来看！”

　　宿舍里，罗皓大呼小叫。

　　“什么事？大惊小怪？”

　　贺晨走了过去，现在网站已经基本步入正轨，后续游戏发售所带来的新粉丝，也让已经完结的无印篇的订阅缓慢上涨，而成都联盟篇以及《数码宝贝》这两个都还在公众版，没有上架，有什么可以让罗皓大惊小怪的呢？

　　“出事了！出大事了！《宠物小精灵》的粉丝和《数码宝贝》的粉丝，扛上了！”

　　一句话，瞬间将宿舍里所有人的注意都吸引了过来，他们纷纷打开网站，登录后台。

　　“卧槽！真扛上了，你看评论区，对喷的帖子被顶了几万楼！罗皓，对于那些直接人身攻击的人你怎么不封号呢！”

　　身为网站的经营者，有必要引导网站的风气。

　　理智的讨论他们提倡，激烈的辩论他们喜欢，可是无聊的人身攻击，就必须禁止了。

　　贺晨可不希望自己的网站里边一打开满屏都是草泥马。

　　“娘咧，你以为我不封吗？可我只有一双手啊，封不过来！你们两个也别闲着，快来帮忙！”

　　罗皓双手噼噼啪啪，幸好贺晨给他购买的电脑配置是最顶尖的，而且服务器也在上次和叶俊商量的时候，换了一个最顶尖的。

　　否则仅仅面对这些刷屏般的举报请求，一般电脑和服务器早就崩溃了。

　　“土豪真他妈多！不光是在对喷！他们还在用打赏刷屏啊！”

　　庄不凡注意到打赏列表，目光变得呆滞。

　　《宠物小精灵》打赏一个盟主，《数码宝贝》也立即打赏一个。

　　此起彼伏，你方唱罢我登场。

　　就几分钟的时间，两方又多了十几个盟主，他们网站又是几万块钱进账。

　　“罗皓，到底怎么回事？”

　　罗皓打开了几个帖子，指给贺晨：“本来只是几个人在为《宠物小精灵》和《数码宝贝》哪个更好看在争执。”

　　这几个帖子都还客客气气，从各方面分析了两部漫画的优劣，只是互相都说服不了对方而已。

　　风轻云淡：《宠物小精灵》角色更可爱，故事更幽默搞笑！

　　惊雷：《数码宝贝》战斗更刺激，剧情更精彩！

　　君莫问：《宠物小精灵》属性更加多元化，战斗设置更加丰富，而且突出努力一个主基调，小智资质平凡，凭着一股热血与对神奇宝贝的爱，而皮卡丘更是拒绝进化，认为即使不进化，也能击败自己的进化体雷丘！

　　几点：《数码宝贝》剧情紧凑，突出友情、拯救和热血，而且每个角色特点鲜明，个性丰富。申一代表着勇气，石田代表着友情，苏娜代表着爱心，泉光代表着知识，美美代表着纯真，成户代表着诚实，高武代表着希望，申嘉儿代表着光明。每个人都可以在里边找到自己的影子，仿佛是自己和数码宝贝为了拯救数码宝贝世界而战斗一般，这是《宠物小精灵》所没有的！

　　贺晨看了眼庄不凡，这家伙跟着凑什么热闹。

　　庄不凡讪讪一笑，挠挠头说：“两个我都喜欢，不过《数码宝贝》看起来更爽快一点，所以看到有人说不好，我就忍不住……嘿嘿。”

　　这样的心情，贺晨可以理解，他以前上网的时候，看到有人在贬低自己所喜爱的漫画时，也会忍不住跟其争论起来，这是所有真正热爱漫画的人所共有的通病。

　　“其实，我也觉得这死胖子说的不错……”

　　罗皓也颇为认同，他就喜欢那种热血战斗的小说和电影，因此也免不了成为了《数码宝贝》的粉丝。

　　“喂！罗皓，你说谁是死胖子呢？我都在减肥了！”庄不凡不满地说了一句。

　　“减肥了还180斤！”罗皓鄙夷。

　　“我可是从182近，减到了180，好不！”

　　“切，那是你最近穿的少了点。”

　　“别岔开话题！”

　　看着两人越扯越远，贺晨出声喝止。罗皓会被庄不凡带走，贺晨可不会。

　　庄不凡见自己的小把戏被拆穿，憨憨一笑。

　　“可是，”回归正题，罗皓顿了顿，强调道：“他千不该，万不该，用这个账号去发言！当初给予他权限的时候，他想用自己原来的名字，于是直接用管理员权限将名字重新修改成几点……然后，全网站的人都知道他是管理员了！”

　　罗皓咬牙切齿的看着庄不凡，恨不得在他身上啃下一块肉。

　　“他一发言，好家伙，瞬间就热闹了！《数码宝贝》看自己这边有管理员撑腰，于是肆无忌惮，讥讽《宠物小精灵》，《宠物小精灵》那边也坐不住了，立马还嘴：你有管理员又怎样！老子有明星！你们猜谁现身了？”

　　周哲摇摇头，庄不凡脸垮了下来，贺晨若有所思。

　　“伊静姌！就是那个非常有名的新生代，偶像派兼实力派歌手！”罗皓兴奋地说着，他还不知道在飞机上跟他说话的那个女人就是伊静姌。

　　罗皓不追星，因此刚开始的时候还不了解，可是用千寻搜了一下，才明白那是一个什么样的明星。

　　去年华语歌手最佳新人奖得主；

　　华语歌手最畅销奖得主；

　　最受欢迎女歌手！

　　他不知道这究竟有多重的分量，但是不妨碍他明白，这是一个很有名的明星——你看那评论区刷屏的惊呼就知道了！

　　于是罗皓顿时就兴奋了，明星是谁不重要，重要的是明星在他们的网站，追着他们的漫画！

　　“贺晨，以后有机会了，帮我弄点签名……”

　　“你要签名干嘛？”

　　“听说明星签名很值钱……”

　　“滚！”

　　被贺晨冷冷拒绝，罗皓只能接着说：“然后《数码宝贝》这边也坐不住了，感觉一个管理员撑不住场面啊，于是又冒出来一个……”

　　“明星？”

　　“不，不，一个老板，不知道是谁，超有钱！他喜欢《数码宝贝》，直接打赏了10万块钱！是10万块钱，不是10万DM币！”罗皓强调着。

　　十万块钱，可能是有些人一年不吃不喝也挣不到的，而他竟然眼也不眨，直接打赏给了《数码宝贝》，这仿佛就像是一团火焰，点燃了战争的炸药。

　　于是神奇宝贝党和数码宝贝党的打赏战争就打响了！

　　伊静姌今天没事，本来看着漫画心情很好，可是那个讨厌的几点又出现了！

　　这个家伙竟然又在贬低《宠物小精灵》！

　　这种家伙怎么配做管理员呢？

　　伊静姌贝齿咬得咯咯响，忽然想起了那天飞机上的那个男孩。

　　心中犹豫半天，最终还是对几点的恨意占了上风，于是拿起电话，拨通了那个被她珍藏起来的画上的电话号码。

　　贺晨听到手机响，拿起一看，是一个不认识的号码。

　　“喂？哪位？”

　　“我！”

　　对面的声音气冲冲的，但是很有特色，贺晨一听就听出来了。

　　“伊静姌？”

　　“卧槽！老贺，你认识大明星？”

　　贺晨没有掩饰，宿舍里顿时就炸锅了，罗皓更兴奋了——自己的朋友竟然认识大明星，难怪她会成为漫画粉丝；周哲更好奇了，贺晨究竟是如何认识大明星的呢；庄不凡的脸更苦了，天哪，不小心得罪了明星就算了，这明星还认识自己的兄弟兼老板，还要不要人活了？

　　“哼！知道我的大名了？”

　　“了解，千寻百科里很全，连你三围都有……好小！”

　　“你……你，你个变态！”

　　即使看不到，贺晨也可以想象出对面那气得面红耳赤的俏脸，于是呵呵一笑：“怎么了，大明星打电话找我这个骗子有什么事？”

　　“你是不是搬运工？”

　　“反正你又不信！”

　　“……好！我现在信了，那个网站是你的吧？快点给我把几点开除，那家伙太讨厌了！”

　　庄不凡竖着耳朵，侧耳倾听，听到这句话，浑身一哆嗦，祈求地望着贺晨：老大，求不要开除啊！我愿做牛做马孝敬您老人家！

　　“你是明星诶，针对一个小职员的报复如果传出去的话，对你名声不好吧？”

　　庄不凡感激的望着贺晨，为贺晨小心地端来凳子，让贺晨坐上，为其捏肩捶腿，那副猥琐的样子让周哲和罗皓不忍直视。

　　“哼！我才不管！”

　　“不过即使将他开除了，也不能证明《宠物小精灵》比《数码宝贝》更好看吧？那反而只会向人们说明，你逃避了。”

　　贺晨心中忽然一动，动画的问题，似乎可以解决了！

　　“这……”逞一时威风是爽，可是败坏了自己所喜爱的《宠物小精灵》名声，这就不好玩了。

　　“我看不如这样吧，《宠物小精灵》要改编动画，你来配音和唱歌吧！只要动画火了，《宠物小精灵》人气高了，这不就证明了吗？”

　　贺晨循循诱惑，罗皓和周哲两人瞪大了眼睛，就连一个配音演员都不愿意做的事情，这么一个当红大明星会来？

　　“好！没问题！”

　　“嗯，抽空我们面谈！”

　　说完，贺晨面带微笑，挂掉了电话。

　　周哲看着贺晨仿佛黄鼠狼骗到小鸡一般的微笑，心中一颤。

　　“这他妈也行？”

　　贺晨用力拍拍庄不凡的肩膀：“干得不错！”


第四十四章 放弃吧！

　　有了这么一个例子，贺晨的脑子忽然活跃起来。

　　配音一般情况下需要对声音雄厚的掌控力，可以变换多种年龄段甚至不同性格、性别的音色，比如林原惠美，可以配三无鼻祖凌波丽，也可以配武藏这种元气女王。

　　还有一种，他们的声音独具特色，其中最明显的莫过于能登麻美子——能将童谣不加任何后期修饰，直接唱成恐怖歌谣的，仅此一人。

　　前一种，不光专业配音可以做到，歌手、广播主持等都可以做到。

　　而后一种，这却是与生俱来的天赋，无从培养，只能去发掘。

　　伊静姌给了贺晨灵感，配音未必需要去找专业的配音，他的目光可以更加宽广！

　　伊静姌身为歌手，同行肯定不少吧？说不定可以看看他们中有没有合适的人选。

　　燕京大学身为华夏第一学府，什么专业没有？贺晨也可以直接在学校里播音系里招人！

　　而漫画的粉丝中既然有伊静姌这样的明星隐藏着，那是不是也可以再粉丝中找呢？说不定也可以发掘配音人才！

　　“罗皓，在网站发布一条公告，就说漫画预计改编动画，我们将于一周……两周后为各个角色海选配音！”

　　想到就做，贺晨立即对罗皓做出吩咐。他本想在下一周开学的周末时候海选，可是考虑了下，粉丝中有不少人离得远，必须给他们一定的时间消化这个新闻，然后才能做出选择。

　　“好嘞！”

　　不一会，一条鲜红的大字公告就出现在了首页顶端……

　　相濡以沫：惊天大新闻！漫画竟然要改编动画了！

　　唐玉：动画那么无聊的玩意，改变出来这不是在砸大神的招牌吗？大神缺钱了就直说，我们给！请不要砸自己的招牌！

　　落日：我看不是如此，最初我们不认可的漫画的时候，大神依然创作出了这样精彩的作品，如今大神既然要改编动画，那么一定不会让我们失望！

　　惊雷：配音啊……能上电视的，想想就激动，我好想去，可是怎么给爸妈说啊！

　　海龟：公告里有没有什么要求？

　　洛克加：我看了一遍，没有任何要求！意思是任何人都能去……唯一的限制是，海选只在下下周的周末，所以我们必须在那之前去燕京。

　　纬尔飞：去了也不一定能选上，想想现在那些综艺节目吧，哪些能没点黑幕呢？我到是觉得这是一个炒作，说不定配音早就内定了！

　　佩里：楼上滚，大神还需要找炒作？

　　相濡以沫：肯定是羡慕嫉妒大神的无脑黑！滚+1。

　　二傻子：不知道酬劳怎么样？

　　相濡以沫：暂时没有公布……不过想来也不会低，大神不是吝啬的人，否则成都联盟篇直接直接上架就好了，用得着发了这么久的公众免费版吗？

　　齐物论：同意！

　　零零落落：同意+1！

　　溶液：我说你们关注错了吧，这可是海选配音啊！大神肯定会来！就算没有选上，能见大神一面也值了！如果能要一张签名，那就赚大发了！

　　相濡以沫：对啊！一定要去！

　　萨德：同去+1！

　　……

　　昆仑出版社，陈锋在办公室内，表情阴郁地看着这一条消息。

　　本以为凭借《精灵宝贝》的成绩，可以让他入主出版社决策层，可是这个家伙却以更加耀眼的成绩将众人的目光吸引了过去，而自己，却仿佛小丑一样，无人问津。

　　他的最终销量在两百万出头，在小人书出版业绝无仅有！

　　他以为封杀了贺晨的出版渠道，就可以将他堵死，可是这个家伙竟然在网上连载！订阅竟然飙到了40万，直逼当红网络小说的订阅！

　　那群看他漫画的家伙都是吃屎长大的吗？

　　这种无聊，没有战斗，没有三角恋，没有暧昧的故事，怎么就有那么多人喜欢看！

　　盛世游戏的惨败，也让黎森取消了和他们的合作，陈锋最大的依仗，没有了。

　　“陈锋，我早说了让你不要小瞧那孩子……”

　　孔光文语重心长，陈锋却不领情，粗暴地打断了他的话：“用不着你来说！”

　　孔光文心里不是滋味，自己怎么说也是一个主编，在出版社也算有一定地位，就算你陈锋是社长的儿子，也不能这样对他吼来吼去啊！

　　“《宠物小精灵》成都联盟篇紧跟无印篇，全新的故事，全新的神奇宝贝，平心而论，《精灵宝贝》是不错，可是根本无法跟这个系列相抗衡；而他还同时发布了同题材的《数码宝贝》，故事节奏张力十足，即使以小说的标准来看，也是难得的佳作……”

　　陈锋斜眼瞥着孔光文，讥讽道：“长他人志气灭自己威风，老孔，你这就认输了？”

　　孔光文目光坦然，摇摇头：“我只是以一个主编的眼光，做出最客观的评价。”

　　认输？这已经不是认不认的问题，事实上，他们已经输了，输得很彻底！

　　“呵呵，再好那也只是小人书！只是小人书而已！”陈锋咬牙说道，即使输给了贺晨，他也依然不认同漫画——孩子的钱都是父母给的，他们能有多大的购买力？

　　陈锋冷笑着，心中又想到了对付贺晨的办法。

　　另一边，黎森也看到了这个消息。

　　“这孩子，野心太大了！游戏这边还没消停下来，影视那边又要插一脚！”

　　秘书柳白在一旁沉默着，老板最近对那个孩子关注度非常高，每次看到那边有什么动作，都会自言自语。

　　“小柳，华夏文学网那边谈的怎么样了？”沉默片刻，黎森忽然问柳白。

　　柳白立即回答：“基本已经谈妥。”

　　黎森点点头，看着Dmfun的网站，说：“上次昆仑那边画《精灵宝贝》的人，联系到没？”

　　“联系到了，对方已经同意加入盛世！”

　　犹豫了下，柳白第一次对尊敬的黎总提出了疑问：“黎总，难道漫画真的有那么大的价值？”

　　黎森摇摇头。

　　“那，您……”

　　“任何事情，不去做，永远不会知道结果。”黎森淡淡的说着，忽然话锋一转，目光变得锐利起来，就好像看到了猎物的猛兽一般。

　　“国内的游戏为什么一直都比不上国外的？就如同一潭死水，每年出的也就那几样，就连玩家们，也渐渐开始抱怨起来。还记得我们盛世的口号吗？”

　　“求新，求变，求诚！”

　　“创新，改变，诚意！这是我们的根本！而在这一点上，叶俊那家伙竟然走到了我们前边！这是我不允许的！”

　　黎森又看了眼一直摆放在自己桌子右上角的《宠物小精灵》游戏，说：“它已经让我们看到了改变的契机，我们落后一步，不能再继续落后下去！天阁能做，贺晨能做，我黎森也能做！”

　　……

　　伊静姌要求贺晨必须一个人来，她毕竟是大明星，不能随便抛头露面，行踪也必须保密，因此贺晨答应了下来。

　　两人约定见面的地点是一家餐厅，比较偏僻，不过装饰不错。

　　贺晨在服务员的带领下来到了一个包间，见到了穿着时髦的伊静姌。

　　“呃，就你一个人？”

　　贺晨愣了一下。

　　“你还想遇到谁？”伊静姌反问，仔细打量着贺晨。然后皱皱眉，这家伙还是看不出一点点大神的气息。

　　“你的……经纪人呢？”

　　贺晨知道，明星的事物一般都是由经纪人打理。在飞机上没有见到，已经令贺晨很好奇了，这次是正事，还是没有见到，这不得不让贺晨怀疑，这丫的是不是请不起经纪人啊？

　　伊静姌白了贺晨一眼，咬着吸管吸着奶茶，说：“你是找我，还是找她啊！”

　　贺晨摸摸鼻子，这脾气和千寻百科里介绍的一点也不一样啊。

　　“好吧，我找你的事情，电话里都跟你说了，现在我们谈谈详细的内容……”

　　贺晨刚坐下，话还没说完，门就被突然掀开，一个三十来岁面带煞气的女人就闯了进来，旁边还站着两个服务员，拦也拦不住。

　　“你就是那个，所谓的什么画漫画的家伙？”女人冷着脸，瞥了眼贺晨。

　　这女人是谁啊？我跟你有仇吗？

　　贺晨皱眉：“伊小姐，她是……”

　　“我是她经纪人！”女人走了进来，打断了贺晨的话，伸手拉着伊静姌就要离开。

　　“静姌是一名歌手，绝对不能为一个小人书改编的破动画去配音！你就放弃吧！”

　　“这……”贺晨疑惑，伊静姌难道没跟自己的经纪人沟通吗？

　　“刘姐，凭什么不行？我喜欢漫画，我要为它的动画唱歌、配音，凭什么不行！”

　　伊静姌愤怒地甩开经纪人的手，抱胸而立。

　　门口的服务员见状，低调地将门带上，离去。

　　“伊静姌！我告诉你，你是一个歌手！一个明星！不是小孩子！不能任性妄为！一个歌手，去给一个破漫画配音动画，让业界的人听到了，知道会怎么说你不？”经纪人瞪着贺晨，然后苦口婆心，劝说着伊静姌。

　　“爱怎么说，就怎么说！想我刚出道的时候，难道说的那些话就好听了？哼！我伊静姌何时怕过别人说我！”

　　贺晨惊讶的看了眼伊静姌，没想到这个“小”明星，竟然拥有如此霸气的发言！

　　“你是不怕！可你曾想过那后果？如果让你的粉丝们知道你喜欢那种东西，会导致多少粉丝离开你，讨厌你？你的身价会降低多少？又再有多少人请你代言，请你唱歌？你一直以来，不惜违抗家里的意愿，离家出走也要做明星的努力，一切不都白费了吗？！”

　　两人四目相对，伊静姌没有动摇，经纪人也坚定不移。


第四十五章 白捡一个明星！

　　贺晨若有所思的看着伊静姌，本以为她是千寻百科里描述的那样，有点运气的小明星而已，没想到还有这样的背景……成为大明星，家中还反对，那家世一定不简单！

　　“就算如此，我也愿意！我喜欢唱歌，我喜欢演戏，所以我做了明星！我喜欢漫画，所以我要为它的动画来配音，来唱歌！没有人说过，给动画配过音的人就不能做明星！其他人不行，我可以！”

　　伊静姌昂着头，最后三个字，落地有声。

　　贺晨仿佛回到了当初马主任来家里招揽他时，他对马主任似乎也说过同样的话——能做漫画的，只有我！

　　在这个世界，搞这个肯定路途坎坷，困难重重，尤其是对珍惜自己名声的明星而言，一旦失败，一辈子就毁掉了。

　　因此，他非常需要这种永不服输，永不妥协，不会被任何流言蜚语所干扰，即使对面是南墙，即使撞的头破血流，也要将其撞破向前进的精神！

　　“我说不行，就不行！如果不是我支持，你以为你爸会放任你做明星？如果你坚持如此，我也不管你了，告诉你爸，让你爸抓你回去！”

　　经纪人气急，用力拍了下桌子。

　　啪！

　　伊静姌的杯子掉在了地上，碎片一地，仿佛告诉她，如果还继续固执，那他们的关系也将如同这个杯子一样，四分五裂！

　　伊静姌红着眼睛，紧抿嘴唇。

　　“我说……能不能听我一句话。”贺晨插嘴，如果说开始他想找到伊静姌这样的明星，那么此刻，他就是必须得到伊静姌！

　　只为她对漫画的爱，可以放弃自己的前途！

　　上一世，有一个水树奈奈，声优红了，歌手火了！

　　这一世，他也可以让伊静姌做到！

　　“闭嘴！”经纪人双目喷火，瞪着贺晨，仿佛贺晨是一个罪大恶极，玷污了小白兔的恶狼一般。

　　“刘姐！这是我的决定！和其他人无关！”伊静姌针锋相对，经纪人复杂地看着伊静姌，以前多乖巧的一个小女孩，虽然偶尔有点任性，但是最听自己的话，为了让更多人喜欢自己的歌，每天都很努力很努力地练习者各种技巧！

　　可是现在！

　　经纪人瞪着贺晨。

　　就是这个家伙，静姌就是看了这个家伙的漫画，然后才改变的！竟然要毁掉自己曾经奋斗了许久，才好不容易的来的光明前途！

　　“刘姐……”贺晨不知道伊静姌经纪人的全名，在看她比自己大许多，于是也跟着伊静姌称呼其为刘姐。

　　“我说的话，可能您不爱听，但是我依然要说。我支持伊静姌的做法！”

　　经纪人的目光更加愤怒：“男人都是骗子，嘴上说的好听，做起来一套一套，最终得利的都是自己，伤的都是女人！我不会让静姌被你毁掉！”

　　贺晨现在可以确定，这刘姐一定被男人始乱终弃过！

　　“不！不论你信不信，我都要说，这不是为了我！”贺晨摇摇头，平视刘姐，“口灿莲花的话，你们听多了，那我就说的直白点，伊静姌能为她喜欢的漫画来配音，那我就可以让她喜欢的漫画捧红她！她现在已经小有名气，那我就可以让她名扬天下！”

　　刘姐无视贺晨，她们什么样的风浪没有见过，什么样的话没听过？

　　“静姌！你是星云娱乐旗下的签约歌手，按照合约，你不能随意接这些……”

　　无法用感情牌说服，刘姐就开始使用合约来限制，即使撕破脸皮，被静姌怨恨，她也在所不惜。

　　“刘姐，不用多说了！他们都是你的关系吧，合约里对我的条件极为宽松，甚至我什么时候想离开，都是我说了算！我知道，你是为了我好！那就让我去做我喜欢的事情去吧！”

　　伊静姌忽然对刘姐微微低头，语气稍微缓和，可是目光更加坚定。

　　是她一直对自己的守护，才让自己可以在娱乐圈这个最复杂的大染缸里无忧无虑，不用看任何人的脸色，唱自己想唱的歌曲。

　　“……”

　　刘姐沉默了，这孩子的固执，家里的人早就尝过，没人可以劝说的了。

　　“那好，从明天开始，你将不再是星云娱乐的歌手，你就是一个自由身了，你爱去哪去哪，爱干什么干什么，我都将不再过问！而星云娱乐的一切关系，你都再也无法利用！”

　　贺晨惊讶的看着转身离去的刘姐，如此决绝，当红最有潜力歌手，说不要就不要！

　　伊静姌对刘姐的背影深深鞠了一躬。

　　“谢谢你！”

　　然后，伊静姌转头，看向了贺晨，平静地笑着：“我现在不是明星了，还要我配音和唱歌吗？”

　　贺晨又多了一个对她的印象：坚强！

　　“……要！”

　　贺晨肯定地点点头：“反正终归是走这一步的，不就是多加个部门的事情嘛！”

　　不知道是正好，还是就在门外一直等着，服务员终于端上了食物——这是伊静姌一开始就点好的。

　　“说了半天，我肚子都饿了！我们边吃边说……这里的食物可是非常好吃的哦！”伊静姌俏皮一笑，对贺晨眨眨眼睛，仿佛刚才的一切都不曾发生一般。

　　“……这里的服务员，不会乱说什么吧？”

　　伊静姌被星云娱乐抛弃，落到了贺晨手中，贺晨就得为她的名声操心，倘若刚才发生的劲暴新闻被乱传的话，天知道会传出什么样的版本。

　　伊静姌咯咯一笑：“放心了，这里都知道规矩，绝对不会乱嚼耳根，许多娱乐界的明星都常来这里……否则我也不会约你在这里见面了，让人看到我伊静姌和你这么一个丑家伙约会，那我还是自杀算了。”

　　丑家伙？

　　贺晨对着明亮如镜的盘子照了照，摸着下巴，自己真的很丑吗？

　　随后，贺晨对伊静姌详细谈了一些配音和唱歌的事情，因为他没有料到伊静姌会为他的漫画配音而被开除，所以也没有做好接收她的准备。

　　这次海选配音，贺晨也不是准备只配一部动画就OK了，他准备将所有入选，以及有潜力的人全部收归己用，签订长约，成立自己的配音部门。

　　既然伊静姌是自由身，也喜欢漫画，于是将自己的打算对伊静姌提了一下，两人一拍即合。

　　“你成立配音部门，肯定不单单是配音吧？”伊静姌兴奋地和贺晨讨论着。

　　“配音，可以出动画歌曲专辑，可以开演唱会，你以前歌手能干的事情，我也能让你做到！如果条件允许的话，电影、电视、综艺节目，你歌手做不到的事情，我也全部能做到！”贺晨自信的说道，毕竟有前世的经验，他丝毫不怀疑这一点。

　　“真的？”伊静姌瞪大了眼睛，她喜欢漫画，也喜欢唱歌，如果两者都不用放弃，那是最好不过了！

　　“……那你刚才说的那么自信，我以为你都知道！”

　　“嘁，我那不过说的是气话而已，否则刘姐怎么可能答应我！来来，快说说，真的可以吗？”

　　“……”

　　贺晨后悔了，原以为她是一个和自己一样自信的人，到头来忽然发现她是一个做事不经大脑，全凭一股气，冲动的家伙！

　　天知道她会不会因为又发现什么好玩的东西，然后抛弃漫画，离自己而去。

　　吃过饭，将要离去的时候，贺晨接到一个电话。

　　“贺晨，燕京大学大一学生，艺术系，平安市人；父亲贺晨，平安大学教授；母亲陈萍，下岗员工；妹妹贺菲菲，平安一中初三学生……”

　　是刘姐的！

　　这家伙这么快就将自己的底细全部打听清楚了！

　　贺晨不懂声色：“怎么？”

　　刘姐声音平淡，却透着一股傲气。

　　“我只想告诉你，如果你敢动什么歪心思，让静姌受了什么委屈的话，相信我，那后果将是你无法想象，无法承受的！”

　　说完，不等贺晨回话，刘姐就挂掉了电话。

　　“谁？”伊静姌看到贺晨脸色似乎有些变化，奇怪地问道。

　　贺晨淡然一笑：“一个曾经被男人甩了，到处发疯，乱咬人的母老虎而已！”


第四十六章 身份暴露

　　在贺晨和伊静姌离开后，一个小胡子从角落里走了出来，拿着手机对贺晨和伊静姌的背影拍了两张照片，阴笑着：“啧啧，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！没想到在天阁没有蹲到你，却在这里碰到了！而且还有这么大一个新闻！”

　　小胡子端详着手机上并肩行走，有说有笑，宛若情侣的两个人，自言自语。

　　天阁对贺晨的身份保密工作做得非常好，害得他这么久了一无所获，于是无聊来这个明星经常出没的地方砰砰运气，可是没想到让他碰到了那么劲暴的场面——他就坐在隔壁，贺晨他们的对话他听得一清二楚！

　　“没想到，搬运工竟然这么小，还是个学生，好像叫贺晨来着？还有伊静姌，竟然放弃了星云娱乐，要去给一个破动画配音、唱歌！肯定有内幕！”

　　小胡子眼睛急转，邪恶的揣测着，然后拨通了一个电话。

　　“喂！叶总吗？”

　　“你是？”

　　“我是谁不重要，只是哥们最近手头有点紧，肚子一饿呀，嘴巴就不牢了，说不定贺晨是搬运工的秘密，一不小心就说出去了！”

　　叶俊那边沉默了，小胡子自信地等着，哼着小曲。

　　“你等等。”

　　过了一会，传来叶俊的声音，小胡子大方的说着：“没问题！我这人，什么不多，就时间多！不过，也希望您能快点，还有其他客户等着我的消息呢……”

　　……

　　“贺晨，能说说，让我配音谁吗？”伊静姌对这个格外感兴趣，不过里边的女性角色不多，小霞、武藏、乔伊、君沙。

　　而武藏是反派，乔伊和君沙又是龙套，似乎能让她配音的只剩下小霞了……毕竟，再怎么说，她都是抛弃了一切投奔他来的，总不该冷落自己，让自己配龙套吧？

　　“待定！得海选配音之后，综合考量一下。”

　　贺晨并没有给出保证，伊静姌的音色甜美，可是不太适合武藏和小霞，乔伊和君沙又有些成熟，因此还得看她之后能否控制自己的声线。

　　不过，贺晨倒是很希望她能配《数码宝贝》，数码宝贝中女性角色多，美美和嘉儿都很适合她。

　　可惜看她对《数码宝贝》的态度，这似乎很难做到。

　　电话又响，贺晨拿起一看，是叶俊打来的。

　　“贺晨，好像有人知道你的身份了，要封口费。”叶俊沉声说。

　　贺晨一愣，这难道是秘密？

　　“为毛要给封口费？”

　　“……你不是保密吗？”

　　“嘁，我又不是不能见人，何曾保密过？”

　　“好，明白了。”

　　说完，叶俊挂断了电话，伊静姌问：“怎么？又狗仔队缠上你了。”她感同身受，身为明星，对那些扰不胜扰的狗仔队可是深恶痛绝。

　　“一个白痴而已。”

　　贺晨摇摇头，叶俊手下几十个员工，菲菲整个班级，这些早都知道自己的身份了……或许还得算上菲菲整个学校的人。

　　如果真要保密，这些人的口能封得住？

　　……

　　小胡子等了一会，叶俊的声音又传来，可是却是他意想不到的拒绝！

　　他怎么就敢拒绝？

　　难道就不知道如果搬运工的身份被他的对手知道了的话，就凭他天阁，还能留得住人吗？

　　盛世总部，柳白接到一个电话，然后转给黎森：“黎总，想知道搬运工的身份吗？只要给我十万块钱，我……”

　　话还没说完，黎森就挂断了电话，然后对柳白吩咐：“以后这种无聊的电话，就不要转给我了。”

　　听着话筒里传来的阵阵忙音，小胡子满脸迷茫，这怎么回事？

　　对方可是让天阁踩着你们盛世崛起的搬运工啊，难道你就不感兴趣，不想挖人吗？

　　小胡子咬牙切齿，瞧不起人是吧？没人信我是吧？

　　那好，你们不信，我就自己爆出来！我就不信了，创作出《宠物小精灵》的搬运工加上最火女歌手伊静姌搞不出来大新闻！

　　第二天，一个小报的头条上写着：“伊静姌出走星云娱乐！”

　　新闻里用词含糊不清，将伊静姌的出走写的内幕重重，而且隐射似乎一切都因为某个男人！

　　霎时间，这个小报登时就卖得脱销，人们不相信，没有传出任何负面消息，星云娱乐花了大力气捧出来，正当火的伊静姌为什么会离开星云娱乐！

　　还有，那个迷雾重重的男人究竟是谁！

　　激动的粉丝登录到星云娱乐的主页，发现在签约艺人那一栏，果然没有了伊静姌的名字！

　　甚至有不少记者乃至明星打电话去星云娱乐询问，最终却得到一个证实——伊静姌已于昨天离开星云娱乐！

　　如此突兀，如此悄无声息！

　　娱记们的心中燃起了无穷的八卦之火，打听到伊静姌最后出现的地方是燕京之后，蜂拥而至，这其中肯定有惊天内幕！

　　第三天，小报又出来了。

　　“伊静姌与神秘男秘密幽会！”

　　这次新闻里用词极尽露骨，仿佛两人幽会，他就在一旁观看一般！

　　明星什么样的新闻最火爆？

　　绯闻！

　　而且还是一个当红，以清纯甜美著称的玉女歌手，这个绯闻登时激怒了疯狂的粉丝！

　　无数激动的粉丝，烧掉了伊静姌的海报和专辑，声称再也不相信什么玉女歌手，明星就是骚妇！从此对伊静姌一生黑！

　　贺晨眉头紧皱，看着小报，上边的照片似乎就是贺晨上次和伊静姌会面的那个地方，从角度来看，就在他们离去时的身后。

　　他忽然想起叶俊那个电话，看来那人当时就在那里！

　　“贺晨，怎么办？”

　　罗皓、周哲和庄不凡也阴着脸，现在这火虽然还没有烧到贺晨的身上，可是但凡对贺晨熟悉的人，一眼就能看出，报上伊静姌旁边那所谓的神秘男就是贺晨！

　　“我倒没什么事，可是……”

　　贺晨对自己不担心，他忧虑的是伊静姌，伊静姌从星云娱乐离开，同时也换了酒店，暂时住在天阁旁边。

　　“是为那新闻的事吗？放心吧！我有准备！只是可恶，那家伙竟然说我跟你幽会，哼！好不爽！”

　　电话刚接通，贺晨还没问，伊静姌就抢先说道，声音依旧自信坚强，充满元气。

　　不论是佯装坚强，或是真的不在乎，她的目的都是想让贺晨放心，于是贺晨略微聊了几句，让她这两天注意一下，就挂断了电话，随后让叶俊安排两人，留意一下那边，以防万一。

　　“这会不会对我们海选配音造成影响？”

　　周哲的担心不是没有缘由，在这种最紧要的时候爆发出这样的新闻，再加上对方很有可能知道贺晨的身份，那怎么可能不知道他们即将举行的配音海选？

　　“对方是有备而来！”庄不凡咬牙说道，拳头用力砸在椅子的靠背上。

　　正在贺晨沉思的时候，电话响了。

　　“要不要我帮忙？”黎森低沉的声音从话筒里传出，游戏也算是娱乐界的一份子，作为游戏界大佬，黎森对那些媒体也很相熟，只要大声招呼，这些绯闻立刻就可以烟消云散。

　　贺晨没料到作为竞争对手的黎森竟然会提出帮忙，不论是关系，还是身份，乃至地位，两人连熟人都说不上，他怎么就会帮自己呢？

　　他百思不得其解。

　　“条件？”既然不是熟人，那帮忙就不可能是白帮。

　　“《数码宝贝》版权！”黎森知道《宠物小精灵》已经由天阁制作，那么就没必要再去争夺这一个系列，而《数码宝贝》还没有发行，玩家都还没有印象，如果能夺过来，那就再好不过了！

　　“不用了！”贺晨冷声拒绝，以前他寻求合作伙伴是因为自己没有资金，如今他有着充裕的资金，还将这种必定会大卖的东西交给别人去做，除非他喝三鹿奶粉喝多了！

　　说完，贺晨挂断了电话。

　　这还只是一个伊静姌，新晋的明星，如果连这样的风浪都渡不过，他如何招揽那些更加大牌的巨星？如何让别人认同自己的漫画？！

　　不过，挂断电话前，他似乎听到了黎森那边传来女声的娇喝……

　　“啊啊啊啊啊啊！爸，你提什么要求啊！你就不能帮帮他吗？好不容易能看到《宠物小精灵》动画了，难道就要被那么一群渣滓给我毁掉吗？”

　　黎悠悠抓着黎森的肩膀用力摇着，黎森嘴角始终挂着宠溺的笑容：“又不是我先提的，他问我条件，我就顺着他的话说下去了。”

　　“啊啊啊啊啊啊！”黎悠悠发疯一样，乱嚎着。

　　“我不管，你得帮他，如果《宠物小精灵》的动画出不来，那你就再也见不到我了！”黎悠悠甩手，坐在黎森对面，气呼呼地说着。

　　黎森呵呵一笑，认真说道：“即使我不要条件，他也不会要我帮忙的，他不是那样的人。”

　　“你才见过他几次？”黎悠悠翻白眼。

　　黎森正色道：“放心，我想不会有事！如果连这都无法度过，他也不配我关注他那么久了！”

　　……

　　“操他娘的，真特么会选时间……贺晨，要不我们推迟海选？”

　　“一切照旧！”

　　随后的几天，风平浪静，Dmfun还在讨论着漫画剧情，或是相约同去参加配音海选，娱乐界无数发亮的眼睛寻找着伊静姌的踪迹，以及查探神秘男身份的时候。

　　小报又连连登出头条！

　　“惊闻！神秘男为燕京大学大一新生！”

　　“大揭秘！神秘男另一身份——《宠物小精灵》的作者，搬运工！”

　　连续两条新闻，引爆了娱乐界！


第四十七章 粉争

　　如果仅仅是一个伊静姌和一个名不见经传的陌生男人，那会是一个不错的娱乐绯闻。

　　可是，当那个陌生男人，化身为最神秘、网络上近期最火爆的话题——漫画的缔造者的话，两者将会产生非常奇妙的化学反应！

　　“漫画，漫画，又见漫画！”

　　“漫画缘何如此火爆！”

　　“伊静姌竟是《宠物小精灵》粉丝，曾在Dmfun露面！”

　　之前，只在游戏版面才偶有提及的漫画，开始在娱乐版面上频频出现。就连贺晨当初招揽伊静姌的契机——神奇宝贝党和数码宝贝党的党争，都被翻了出来！

　　并找出了伊静姌在里边自爆身份的发言。

　　同时，人们忽然发现，《宠物小精灵》已经决定改编动画，并且海选就将在下周举行！

　　如此一来，伊静姌的离去，就显得有些耐人寻味了。

　　难道他是想要投奔那个动画？

　　这怎么行！

　　一个人气高涨，潜力无限的歌手，竟然要跑去给动画配音？！

　　记者们兴奋了！

　　粉丝们愤怒了！

　　音乐界的人，坐不住了！

　　“星云娱乐！你们是怎么对待自己的艺人？难道就放手让她们自甘堕落，毁掉自己的光明前途吗？”

　　星云娱乐的对头光辉娱乐在网站头条质问星云娱乐。

　　“我们只会给艺人们提议，不会干涉他们的想法以及生活，不论他们做出何种选择，我们都将尊重，并祝福！”

　　星云娱乐如此回应，可是背地里却对光辉娱乐咬牙切齿，伊静姌的背景你们不知道吗？他妈的净把脏水给我们身上泼，你以为老子愿意放弃那个摇钱树吗？有种，你们亲自去强迫她回来啊！

　　还有些人对此却抱有不同的看法。

　　“《宠物小精灵》在游戏界的奇迹，也就发生在不久之前！它是否能在音乐界在挂起一道清新之风，我们拭目以待！”

　　贺晨极度怀疑这样的口风是不是伊静姌家里的人搞的鬼，因为这样温和的话，完全不像是唯恐天下不乱的娱乐记者该有的素质！

　　“伊静姌，狂妄自大，是歌手的耻辱！”

　　“音乐是艺术！不是供小孩娱乐的玩笑！”

　　你看看，这些言辞犀利，乃至有落井下石之嫌的话，才是符合贺晨所预料的嘛。

　　娱乐新闻，不论说什么，他的目的都是为了赚取眼球。

　　而粉丝们的声音，才是最具影响力的话语。

　　有时候，决定那些明星命运的正是这么一个个毫不起眼的粉丝。

　　“伊静姌，回来吧！不要被漫画迷惑了双眼！”

　　“漫画如此幼稚，如此无聊，静姌顶是被搬运工那人渣欺骗，甚至威胁才离开我们！抵制漫画，打倒搬运工！”

　　粉丝们的眼中，偶像永远是完美的，有错的永远是别人。因此他们将怒火倾洒向了贺晨——如果不是他创作出漫画的话，偶像就不会看漫画，那么偶像就不会离开他们，投身动画配音，被音乐界所鄙夷，毁掉自己的前程！

　　“呵呵，燕京大学艺术系学生不努力去学习，去创造艺术，却来搞小孩子的玩意！燕京大学，你们到底培养了什么东西！”

　　更有甚者，甚至将矛头指向了贺晨的学校，似乎想利用学校给贺晨施加压力。

　　班主任找贺晨谈过一次话，没人知道谈了什么。

　　之后，自从进入学校，就再也没有见过面的招生办马主任给贺晨打来了电话：“贺晨，我当初说的依然有效，有没有转系的想法？该赚的钱已经赚到了，漫画也被人知道了，如果你学习其他的，根本不用去面对这些杂七杂八的俗事。”

　　他对贺晨的所作所为似乎非常了解。

　　“可是漫画的地位，还是没有改变。”

　　贺晨的坚持，不是钱，是改变。

　　漫画一天不得到主流的认可，他就永远不会停歇！

　　随后，学校发出声明：“师之传道授业解惑也！我们为学生传授的是生存之道，是为人处世之道！只要他们能用我们传授的东西，不违法，生存下来，那就是我们的好学生！艺术，来源于生活，只要活着，我们每个人就都是艺术！谁说他所做的又不是艺术？”

　　燕京大学竟然挺身而出，支持贺晨。

　　不仅贺晨没想到，更是跌破了所有人的眼镜。

　　作为国内第一学府，门徒近乎遍布全国各行各业各个阶层，就连当朝老大，也出自其法学系，它的官方发言分量有多重？

　　不少人都开始暗自揣摩，难道那个搬运工，背景也不一般？

　　于是，有些娱乐新闻纷纷缄口，隔岸观火，背地里派出记者打听贺晨背景。

　　“这样子，你该满意了吧！”

　　古色古香的老宅内，一个鹤发老者对一边的两个少女如是说。

　　一个是黎悠悠，另一个乍一看似乎没有黎悠悠那样惊艳，可是仔细一瞧，却越看越美，如古代名画中的仕女。

　　柳眉如烟，美眸如水，朱唇皓齿，肤如凝脂，领如蝤蛴，手如柔荑。

　　黎悠悠急着说：“怎么叫我满意呢？他可是你们培养出来的学生诶！学校不为自己的学生撑腰，那以后还有人吗？况且，上一次那幅画，您不是看了，还给出了很高的评价吗？”

　　说完，对旁边的美女挤挤眼睛：“你说是吧，烟姐？”

　　老者慈祥地笑着：“画呢，是不错，不过这漫画啊……”

　　“怎么样？超精彩吧！我第一次知道原来画可以这样的，凌爷爷，我觉得他的画比你的好看多了！”黎悠悠眼睛一亮，兴奋地手舞足蹈。

　　老者笑而不语，美女颔首低笑：“相比于国内现有极尽内敛，追求意境的画风，他的画更显张扬，追求夸张的表现力……当然和你胃口了！”

　　声音轻灵，如轻风细语，又如铃音絮絮。

　　黎悠悠也不笨，一听就听出来她在嘲笑自己，脸色一红，顿时不依。

　　“好哇，烟姐！你笑话我看东西只看表面，看不懂内涵？看不懂又怎么样，我就是觉得这样好看！你们那是好，谁又能说这种追求表现力的画差呢？”

　　老者点头：“嗯，还得再看看，这样的表现形式我也是第一次见到，孰是孰非还很难说……不过，国外的一些表现形式，到是和此类似，不知道他是不是受到那些表现手法的启发？”

　　……

　　当贺晨的身份被爆时，Dmfun网站也出现了骚动。

　　“搬运工大神竟然是燕京大学大一新生！”

　　“这有什么好奇怪的！君不见，有些网文作者，不是还是高中生吗？”

　　“垃圾漫画，打到搬运工！还我们的伊静姌！”

　　“什么破垃圾！”

　　“小孩子才看的玩意！”

　　“小学生集中营！”

　　网站忠实读者还没来得及消化这个消息，就被汹涌而来的伊静姌粉丝所淹没——当然，其中不乏一些眼红最近火爆的漫画，恶意中伤，扰乱视听的家伙存在。

　　网站注册人数进一步飙升！

　　可是这却是罗皓非常不想看到的，Dmfun发表评论要求必须是注册会员，那这些飙升的注册人数，不就意味着，评论区要被刷蹦了吗？

　　“贺晨，要不要暂时关掉注册？”冬天的冷空气还没离开，罗皓的额头上却渗出了汗水。

　　“不用！”

　　贺晨语气坚决：“能关的了一时，能关的了一世吗？而且，在这紧要风头，我们如果逃避了，那岂不是说漫画服软了吗？开着，就光明正大地开着，我们要给我们的读者信心：漫画绝不认输！”

　　贺晨漫画的发布都是设定在晚上7点，因为这个时候，人们才下班，孩子们做完了作业，电视放的是新闻联播，网站才是最火爆的。

　　而伊静姌的粉丝涌过来的时候，还是中午。

　　网站里寥寥无人，面对他们激烈的抨击，显得毫无还手之力！

　　“什么垃圾？就这么点人？”

　　“快点关了吧！”

　　就在那群粉丝的汹涌刷屏中，傍晚，Dmfun粉丝的反击终于来了。

　　“哈哈！我终于知道为什么伊静姌要离开你们了，就这样的破粉丝，就这种素质！我呸！伊静姌，我们欢迎你！”

　　“还笑话我们小学生？我看你们却是一条条疯狗！伊静姌，我们欢迎你！”

　　《宠物小精灵》的付费读者有40万人，而免费读者更是逾越百万！

　　再加上《数码宝贝》进一步带动起来的人气！

　　拥有两百万人粉丝的漫画网站Dmfun，在自己的主场还干不过那一群下嘴无情的激进粉丝吗？

　　他们只是普通人，看看漫画，被说幼稚，他们已经司空见惯，对伊静姌的遭遇更加同情和理解！

　　凭什么漫画就得被鄙视？

　　凭什么明星就不能投身漫画？

　　这一刻，他们不仅是在为伊静姌战斗，不仅是在为漫画战斗，更是为自己！为自己所珍爱的梦想而战斗！

　　只一瞬间，整个版面就被“伊静姌，我们欢迎你！”所占据！

　　准备看好戏、看笑话的潜水娱乐记者们纷纷咂舌，他们也没想到区区漫画的粉丝，还真能有如此高的凝聚力，面对群情激奋的狂热粉丝，竟然丝毫不落下风！

　　失去了一部分曾经的粉丝，却收获了另一批粉丝。

　　失之东隅收之桑榆？

　　“谢谢你们！”在一个没人注意的角落里，伊静姌留下了这么一句话。

　　在这里没有那些无理的、奇怪的要求，有的只是包容，而自己不再是那高高在上，被捧起来供人观赏的花瓶，而是大家的一份子！

　　在愈演愈烈的粉争中，动画配音海选，如约举行！


第四十八章 冲突

　　时间：周末。

　　地点：天阁总部。

　　天气：阳光明媚，初春的第一缕温暖洒向大地。

　　事件：配音，海选！

　　天阁门外，汹涌的人潮堵着门口，人声鼎沸。

　　“幼稚的漫画！快点关门！”

　　“垃圾游戏，以后再也不买你们的！”

　　“把我们的伊静姌还回来！”

　　人群举着横幅，挥舞着手臂，振声高呼。

　　天阁保安紧张地把守着大门，如若不是那些早已收到消息赶来这里的警察，他们不知道自己还有没有勇气站在这里。

　　贺晨透过窗户，看着外边群情激奋的粉丝，默然不语。

　　今天给天阁所有的人都放了假，仅留下几个人以及保安，协助贺晨海选配音。可是大家却无一例外，在这本该休息的日子里，来到了天阁。

　　《宠物小精灵》让他们起死回生，无论如何，他们都会与贺晨同进退。

　　叶俊走过来，看着窗外，用力拍了拍贺晨的肩膀——这条路是你选择的，困难就得自己去面对，老哥只能在背后支持你了！

　　“呵，知道你所要面对的是什么样的困难了吧？回来搞那种小孩子的玩意，本就没有多少人，再加上门口这一群狂热的粉丝，就算有人想来，他们敢吗？”

　　伊静姌的经纪人刘姐，站在贺晨的旁边，嘲笑着：“如果因此打击到伊静姌，让她放弃了明星，相信她的父亲会非常感谢你的。”

　　“你跑来干什么？看我笑话？还是说这些人，都是你安排的？”

　　贺晨没有回头，平静地说着。

　　“哼！别把我想的跟你一样阴险！”

　　刘姐对贺晨的印象非常差，高傲地说着：“真以为娱乐圈都是那些灯光与欢呼吗？太天真了！早在你准备挖静姌的时候，就应该想到，她所会引发的后果——愤怒的粉丝，落井下石的娱记！”

　　刘姐环视一圈，说：“我原以为你的漫画是天阁旗下，没想到，天阁竟然被你收购了……”这也是刘姐来了之后才发现的一个问题，对贺晨稍微刮目相看。

　　“你炒作的目的也达到了，你的动画的关注度已经是所有娱乐版块的头条了，还没制作就如此出名，就算是某些电影策划都没你手段高！”刘姐冷声说着，“如今，还有一个办法让这些愤怒的粉丝退去……”

　　不用她说出来，贺晨已经猜出她接下来要说的是什么。

　　“放弃伊静姌？”

　　刘姐默认：“拥有了足够高的关注度，即使没有伊静姌，或许你的动画还会被一些电视台选上……可是，如果你坚持留下伊静姌的话，你的海选将无法进行，电视台或许也会顾忌那些粉丝，放弃你的动画，到时，你怎么办？”

　　怎么办？

　　放弃就意味着妥协，妥协就意味着漫画认输，即使度过了这次危机，以后若再想走入主流娱乐的话，那将难如登天！

　　所以，他不能输，他不能妥协！

　　“我不会放……”

　　“我不会走！”

　　贺晨刚一开口，忽然伊静姌的声音传来过来！

　　她怎么来了！

　　贺晨心中一惊，愤怒的粉丝很容易做出一些不理智的事情，因此贺晨让伊静姌呆在酒店，不要过来。

　　她在哪？

　　听到声音，可是却没有看到人影，贺晨扫视一圈，发现刘静看着窗外脸色大变。

　　伊静姌竟然站在天阁的门口，她那句话是对那群狂热的粉丝说的！

　　“你怎么能让静姌过来！如果她有个三长两短，你死定了！”刘姐愤怒的吼道，然后快步向外面走去。

　　身为娱乐圈的人，她比任何人都明白疯狂的粉丝究竟有多可怕！

　　贺晨也来不及辩解，三步并作两步走向外走去，同时招呼保安护好伊静姌。

　　伊静姌来了！

　　外边先是一静，继而爆发出更加热烈的欢呼。

　　“静姌！静姌！静姌！”

　　“静姌，回来吧！不要去配音动画！”

　　“静姌，没有你的歌声，我将无法入眠！请继续唱歌吧！”

　　“那小孩子的玩意会毁掉你的！”

　　激动人潮，开始汹涌，警察和保安们用身体筑成大坝，将热情的粉丝阻挡在外。

　　伊静姌没有化妆，却依然漂亮，只是淡淡的笑着。

　　“我不会走！”

　　四个字，语气坚决，从出道以来，这是她第一次违反了粉丝们的愿望。

　　人潮平静了下来，大家呆呆地望着伊静姌，她似乎已经不再是自己曾经所认识的那个甜美可爱乖巧的明星了……

　　“为什么？为什么！”

　　人潮中发出质问。

　　“因为，我喜欢漫画！”

　　伊静姌说出了自己的心声，可是这却是粉丝们最不想听到的声音！

　　“就因为这么一个幼稚的垃圾，你就要抛弃我们，离开我们！”

　　人潮的呼喊更加激动！

　　伊静姌就好像悬崖上，从岩石缝中生出的花朵，任凭狂风暴雨，她都坚强地挺立着，绽放着。

　　“我没有放弃任何人，我喜欢唱歌，我的歌声不会断绝，我喜欢漫画，我也为我所喜欢的东西，献上一份力！”伊静姌诚恳地说着。

　　可是粉丝们不接受。

　　激荡的人潮又开始冲击大坝。

　　“伊静姌，动画都是小孩子的玩意，那会毁掉你的未来！没有人再会请你唱歌，没有人会为你开演唱会，你的专辑谁去发售？”

　　“骗子！大骗子！她只是要我们去支持她，去支持漫画！”

　　“禽兽！拒绝漫画！”

　　“骗子，滚下去！去看你那幼稚的垃圾吧！”

　　“拒绝漫画！漫画这种垃圾就不该出现！”

　　“拒绝动画！还要什么配音？自己去配吧！”

　　海选的时间是从9点开始，可是现在已经10点多了，依然没有任何人前来面试，那群激动的粉丝反而越演越烈。

　　贺晨从楼上冲了下来，刚一出来，他就看到人群中有人举起了闪着寒光的某物，扔了过来。

　　“小心！”贺晨大喊一声，冲了上去。

　　“啊！”刘姐发出惊呼。

　　伊静姌只觉一阵天旋地转，然后一股浓重的雄性气息将自己包裹。

　　一抹暖流溅在了脸颊上，她眨眨眼睛，发现自己竟被贺晨抱住，单薄的身躯挡在了自己和粉丝之间。

　　摸摸脸颊上的暖流，稠稠的，定睛一眼，却是鲜红的血液。

　　而这鲜红的血液正是从贺晨额角流下！

　　他保护了自己？

　　天阁的员工们也冲了出来，叶俊关切地望着贺晨：“没事吧？不要紧吧？快进去，粉丝们发疯起来，都是没脑子的，你们冲出来干什么！还有你，伊静姌，不是让你不要来的吗？你跑来添什么乱！”

　　叶俊的声音格外严厉。

　　如果将这个声讨发展成为流血冲突，那就不是娱乐新闻，而是社会新闻了！

　　这种新闻，不光对伊静姌不利，对他们天阁，乃至对贺晨刚有起色的漫画，同样非常不利！

　　“静姌！伤到哪了？疼不疼？要不要紧？要不要去医院？救护车，快叫救护车！”刘姐慌忙走来，将伊静姌从贺晨怀里扶起。

　　“你们这一帮杂碎！有事说事，动什么手！”天阁也群情激奋，你们追星就追星，还敢打人了？而且还打的是他们天阁的大恩人，真当天阁没有热血男儿是不？

　　“人家明星爱做什么，管你么屁事？你们是她爹妈？连这都要管！”

　　“垃圾！漫画垃圾，游戏垃圾，以后再也不买你们的！”

　　“操，不买就不买，老子还稀罕你不成！”

　　天阁的员工们护着贺晨，叶俊扶着贺晨，说：“先进去，外边危险！”

　　贺晨摸了摸额角，伤口不大，而那个袭击自己的手机，已经摔得四分五裂。

　　贺晨摇摇头，推开叶俊，从人群中走出来，站在台阶上，皱眉俯视那群粉丝。

　　清秀的面庞，因为额角的伤口以及流下的鲜血，带上了一丝煞气。

　　“就是他！他就是那个创作出漫画的人，就是他毁掉了我们的静姌！”

　　人群中，有人指着贺晨大声高呼。

　　“滚下去！垃圾！”

　　“只会娱乐小孩子的废物！”

　　人群顿时爆发出更加激烈的声讨。

　　面对仇恨的目光，鄙夷的目光，恶毒的咒骂，吐口水，贺晨始终冷笑着，然后伸出手，对着人群竖起了一根中指。

　　不论世界变迁，这都是一个通用的手势。

　　“你们，就是一群人渣！废物！蛆虫！”

　　一个人的声音，压倒了对面上百人。

　　叶俊一惊，这尼玛太冲动了，是不是嫌扔手机不过瘾，想让他们扔刀子试试？

　　“快去，拿几块板子过来！”叶俊低声吩咐手下。

　　“……没板子怎么办？”

　　“那就将办公桌拆掉！”

　　“草泥马！你骂谁呢？他妈才是人渣！废物！还漫画？不就是娱乐小孩子的小人书吗？垃圾！”

　　贺晨呵呵一笑，大声说道：“你们真的喜欢明星吗？为什么明星只是想做自己喜欢的事情，你们就要阻挠，就要咒骂，就要诋毁？我不禁要问，你们追星，到底追的是什么！是演技，是歌声，是外表？还是你们肮脏龌龊的幻想！”

　　“哈哈哈！”贺晨放声大笑，从台阶上跳下来，指着人群，“还追星？就凭你们？笑死我了，你们所喜欢的，不过是希望被自己任意摆弄的充气娃娃罢了！”

　　“喜欢她，就尊重她的选择！”

　　“喜欢她，就尊重她的选择！”

　　“Dmfun支持你！伊静姌！”

　　忽然，在远处爆发出阵阵声援，无数的声音汇成一片，冲上云霄。

　　无数人，举着“伊静姌！我们欢迎你！”的牌子，从四面八方，大街小巷汇聚过来……


第四十九章 支持

　　看着又纷涌而来的一大帮人，警察们苦不堪言，瞧着仅有的几个警力，再看看针锋相对的两拨人，感觉自己的生命就好似暴风雨中的一叶扁舟，于是急忙寻求支援。

　　“呼叫总部，这里是XX区XX路XX号，发生流血冲突，请求支援……”

　　这突如其来，声势浩大的声援一下盖过了狂热粉们苍白的叫骂，再加上之前贺晨声色俱厉的无情鄙夷，好似那些狂热粉是被贺晨一人的气势所震慑。

　　“好家伙！这哥们真霸气，顶尖巨星的气场怕也不过如此！”

　　赶来的人们不光有那些声讨贺晨的狂热粉，或者声援他的动漫粉，还有许许多多喜欢看热闹的人群。

　　他们不了解事情的经过，但是他们看到了一个并不强壮的身影肃立在众人之前，任凭额角鲜血直流，他眉头不皱，双眸和狂热的人群冷眼相对，无情的讥讽与嘲笑显露无疑，而之前叫嚣的那群人，却连一句清晰的反驳都说不出来！

　　有些狂热粉的内心动摇了，他们是真的自私吗？

　　伊静姌喜欢漫画，她想为动画配音，唱歌、真的不行吗？

　　是因为歌手不能去配音？还是说自己这些粉丝不希望她去配音？

　　“放屁！正因为我们喜欢她，我们尊重她，因此我们才不希望看到她被你的花言巧语所迷惑，放弃了她所钟爱的歌手事业！”

　　感觉到有人动摇了，人群中迅速爆发出了这样一个声音，一下又将狂热粉的内心坚定了下来。

　　“对！不要听他说，尽是些花言巧语！”

　　“漫画怎么了？凭什么你们就瞧不起漫画？”

　　声援的人潮自觉地围在了天阁门前，和狂热粉分庭抗礼。来的人很多，有小孩，有少年，有青年，有中年，甚至有老年……

　　“哈哈哈！还说不幼稚！你看声援你的都是什么人？毛没长齐的小屁孩！”

　　狂热粉瞅着那群孩子，哄然大笑。

　　“音乐是艺术，不是你们这群小屁孩听得懂的，赶紧滚回家去喝奶去吧！”

　　“……呜呜呜，爸，他们骂我！”

　　一个十多岁的小女孩刚站出来想为自己所喜欢的漫画说两句，却被劈头盖脸说了一顿，上百人的讥讽，她哪见过这样的场面，顿时小嘴一瘪，哭了出来！

　　“哈哈哈哈哈！”如此，狂热粉们爆发出更加激烈的嘲笑，哭声与笑声相交。

　　围观的众人看不下去了，纷纷皱眉不已。

　　“连一个小孩子都欺负，什么素质！”

　　“这是哪个明星的粉丝，以后不看他的东西了！”

　　人群中走出一个身材壮硕的中年男人，怜惜地将小女孩搂进怀里，然后望着狂热粉，双眸喷火，犹如一头发怒的雄狮：“哪个杂碎说老子的女儿，站出来！我保证打不死你！”

　　“哼！幼稚的漫画，也就哄哄这些小孩子而已，不知道他们长大以后会不会为自己现在所做的事情感到羞耻？”狂热粉不敢搭话，毕竟那男人看起来太雄壮了点，站在人群中他们还有点安全感，出去的话……还是算了吧。

　　“我真他妈为你爹感到羞耻！”这边也反唇相讥，“说来说去就这几句话？能有点新意不？对一个小孩子如此嘲笑，能有点素质不？看人家父亲出来了，你们缩回去，能有点胆色不？谁说喜欢漫画的都是小孩子？我就告诉你，老子今年21，华夏理工学院的学生，我就是喜欢漫画！”

　　“对！我也喜欢！”

　　“还有我！”

　　无数的年轻人站了出来，有大学生，有高中生，还有一些参加了工作的！

　　一个模样普通的眼镜男走过来，对贺晨说：“您就是搬运工大神吧！我是您的一名很普通的读者。在天海，我有一份非常不错的工作，有房有车有老婆，可是即使如此，我依然经常失眠，生活的快节奏以及工作上的压力让我渐渐忘记了生活到底是个什么样，甚至对生活产生了绝望……直到看到了您的漫画！”

　　“曾经失去的东西，又回来了，温馨、梦想、希望、努力，我的生活又充满了光彩，每天下班，只要看看您的漫画，和同好网友闲聊几句，一切烦躁的事情都不翼而飞，工作更加顺利，生活也渐渐变成了我曾经所梦想的模样！”

　　“我喜欢你的漫画，我老婆也喜欢你的漫画，当我们有了孩子的时候，他肯定依然会喜欢上你的漫画！请您不要忘记，即使世人批判你，即使世界不容纳你，你还有我们！我们会永远拥护你！希望您可以继续创作出那些经典的作品！”

　　“你还有我们！”

　　狂热粉的自私，希望绑架伊静姌，希望伊静姌可以按照他们的想法去生活。

　　贺晨的粉丝也很自私，可是他们的自私却是对贺晨的支持！

　　“漫画作者！我也支持你！”一个中年警察抽空走了过来，对贺晨悄声说道，“干我们这一行，整天忙忙碌碌，没时间陪孩子，对他是既担心又愧疚，自从有了你的漫画，他变了好多，更爱笑了，不仅给我们将很多有趣的故事，还开始学习收拾家务，学习也努力了……我想对你说，谢谢你！加油！”

　　警察拍了拍贺晨的肩膀，对贺晨竖起拇指。

　　人们常常问贺晨，你自信的来源究竟是什么？

　　自信的来源？

　　不光是那注定经典的漫画，更是这一片片赤诚之心！

　　“我今天不是为了和你们对喷，和你们对喷污了我的嘴，伤了静姌的心！我今天的目的是海选配音，说得再多都没用，我要制作出最经典的动画，让你们所有人都闭嘴！”

　　“配音选拔，现在开始！”

　　说完，贺晨无视那群狂热粉，头也不回走进了楼内，有那些支持自己的人，他何愁海选无法进行？

　　“哼！一个破动画的配音海选，会有人参加？”

　　“谁说没人参加？”

　　一个短发少女立刻走了出来，对着那群狂热粉毫无淑女风度的呸了一声，然后抬着高傲的下巴，拉着一个柔美的少女走进了大楼内。

　　她的声音仿佛那星星之火，瞬间成燎原之势，扩散而出。

　　“谁说没人参加！”

　　能赶来这里声援贺晨，喜爱漫画的人，怎么可能不支持动画，怎么可能不去参加这个海选？

　　人们自发的在门口排起长龙，而那群狂热粉就好像路边的狗屎一样，无人问津。

　　随后，警车警报声才姗姗来迟……

　　“李队，哪里有流血冲突？”

　　一对对全副武装的警察冲了下来，可是预想中的画面没有看到，于是带队的人纳闷了。

　　刚才对贺晨悄悄说支持他的那个中年警察，瞅了眼不知所措的狂热粉，以及安静排队的人群，说：“好了，暂时没事……留几个人注意一下这边的，别让两边起冲突就行！抓住里边那个小胡子，就他刚刚挑事，还扔手机砸人……”

　　在周围蹲点的记者大跌眼镜，本以为会上演一场全武行，怎么好不容易挑起来的情绪瞬间跌入冰点？狂热粉，你们的热度呢？都跑南极去了？

　　在里边被人簇拥着的贺晨不知道外边发生的事情，他关心的只有海选的事情。

　　“叶俊，让录音室准备好，安排人做好招待和登记，伊静姌，你专业一点，也来担当一下考官。”

　　“你要不要先去处理一下？”伊静姌担心地望着贺晨额角上的伤口，心有愧疚。

　　叶俊也点头，认同伊静姌的说法哦：“感染了就麻烦了……”伤口在头部，虽然不严重，可是看起来很渗人，尤其是如果感染，引发其他并发症，就很危险了。

　　“没事！”贺晨摇摇头，配音其他人都不懂，如果自己不坐镇的话，那海选还怎么进行？

　　旁边有人递过来纸巾，接过，按在头部，就当做处理过来。

　　“谢谢……呃，是你？”贺晨转头道谢，却发现来人很眼熟，看了半天，才想起来，这不正是自己美术考试时的那个模特吗？

　　“哈哈！你还记得我啊！”黎悠悠格外开心。

　　她一出声，贺晨又听出来了，她还是刚才声援自己，吼叫地最凶的那个女声！

　　贺晨认真打量了她两眼，再一次点头说：“谢谢！”

　　这不仅是感谢她递给自己的纸巾，也感谢她对自己的声援，更感谢她对漫画的爱！

　　“谢什么，只要给我个配音角色就成！”

　　“……通过选拔再说！”

　　黎悠悠嘟囔了两句，她旁边那个柔美的少女轻笑一声，声音轻灵，吸引了贺晨注意。

　　黎悠悠正色，对贺晨正式作出了介绍：“黎悠悠，跟你一样，燕京大学大一学生，经济系，喜欢你的漫画；这位是凌烟，大二的学姐，对你的漫画，完全完全完全不感兴趣。”

　　凌烟？

　　似乎在哪听过。

　　贺晨若有所思点点头：“贺晨，如你们所知，画漫画的。网名，搬运工……”


第五十章 海选

　　贺晨等人来到录音室，打开房间，里边摆放着全新的各种专业录音设备。旁边有一个透明玻璃，透过玻璃可以看到另一间全封闭隔间。

　　“哇！这可是现在最先进的录音设备，星云娱乐也才只有这么一间，只有给当红歌手录制专辑的时候才会启用！”

　　伊静姌发出赞叹，刘姐又诧异地望了眼贺晨，看来这家伙真的不是随便闹着玩。

　　这次天阁搬迁的大采购中，这间录音室可是花费最高的一项。

　　“老叶，让外边开始登记。孙哥，调试设备，准备开始！”

　　贺晨一边吩咐，一边按了一个按钮，升起一道闸门遮住了玻璃，将另一间房子彻底隔离了起来。

　　歌手不仅仅需要声音，有些时候还需要一定的外表，甚至表演能力。

　　而配音，不看外表，不看年龄，不看性别，唯一需要的就是声音，不论是变化多端，还是独具特色，只需要你将你的特点发挥出来！

　　刘姐严肃地点点头，对贺晨的这一做法颇为认同。

　　在全封闭的情况下才可以不被任何外界元素所干扰，才能做出最正确的判断。

　　贺晨转过身来，看着跟着自己进来的那一帮人，说：“大家有事先去做自己的事，参加配音选拔的也请出去排队，我这里不搞潜规则，没后门让你们走！”

　　贺晨幽默讽刺的话语让众人哈哈大笑，众所周知，在娱乐节目盛行的这个年代，各种选秀层出不穷，导致各种黑幕频频曝光，以致大家对任何选秀都带上了有色眼镜。

　　贺晨如此做法瞬间博得了大家的好感，纷纷去登记排队，录音室登时一空。不过，还有几个人留了下来。

　　“我能在旁看看吗？”

　　凌烟樱唇轻启，这个人即使不看她的美貌，仅仅听她的声音都能令人过耳不忘，不由得令贺晨想到了一个角色。

　　“你要不要来试试？”

　　凌烟轻轻摇头，贺晨遗憾地叹了口气，点头道：“嗯，那你们想看的，就留下来看看吧。”

　　随后，贺晨和伊静姌以及两个工作人员落座，配音选拔开始。

　　……

　　相比于其他动辄数万数十万人的选秀，来参加配音选拔的只有数千人，一天半的时间就已经结束。

　　最终，贺晨一共留下了二十来个人，从十七八岁，到四十多岁，应有尽有。

　　当然，四十多岁的不会是他的粉丝，他们是陪孩子来的。可是这次选拔是组建贺晨的配音部门，有正式劳务合同，他可不敢雇佣16岁以下的童工，因此只能无情拒绝了那些小孩子。

　　不过，一些孩子的父母声音不错，于是在贺晨的诱惑，以及孩子的央求下，一部分同意成为配音演员。

　　配角很容易选择，毕竟存在感低下，不引人注意，因此只要大体符合角色性格，就可以。而主角的选择就有些难了。

　　《宠物小精灵》无印篇，重要角色共7个：小智、皮卡丘、小霞、小刚、武藏、喵喵、小狼。

　　《数码宝贝》重要角色共16个：申一和亚古兽，石田和加布兽，苏娜和比丘兽，泉光和甲虫兽，美美和巴鲁兽，成户和哥玛兽，高武和巴达兽，申嘉儿和迪路兽。

　　这些都是台词很多，并且可以给观众留下深刻印象的重要角色。

　　贺晨留下的配音中，有些人的音色并不适合这些角色，剩下的即使全部加起来，也不足16个，这势必导致会在一部剧中，出现一人多配的情况。

　　而这些人中，似乎只有伊静姌在这一方面专业，可以做到任意转化声线。

　　“哈哈！贺晨，我觉得小霞很不错诶！我可以配小霞！还有苏娜！”

　　黎悠悠大呼小叫，对角色挑来挑去。

　　她声音中气十足，坚强中不失柔美，非常适合那种个性坚强，内在温柔的角色——俗称傲娇。

　　“哼！小霞可是我的！”

　　作为小智同伴中唯一的女性，伊静姌早已盯上了这个角色，因此面对有人和自己抢，她寸步不让！

　　“凭什么是你的？我觉得我的声音比你更适合啊！”黎悠悠也丝毫不怯明星的气势，反驳道，心理考虑，如果这个讨厌的明星利用身份跟自己抢角色的话，她要不要将帮助贺晨的事情说出来呢？说了会不会让贺晨感觉自己好像在威胁，反感自己呢？

　　伊静姌冷笑，变换各种声线说：“跟一个当红歌手比声音！自不量力！想要什么样的声音，我就可以发出什么样的声音！”

　　在专业领域，伊静姌女王范十足！

　　贺晨心中一动：“声音低沉一点，中性一点！”

　　伊静姌一愣，还是按照贺晨的要求，慢慢变化，到最后，她脸色一黑，想到了一种可能：“喂喂，你这个臭家伙，不会让我去配男人吧！”

　　黎悠悠眉飞色舞，大声笑着：“这个好！配男人的话，我承认你比我的声音好听多了！哈哈哈！”

　　贺晨没有立即回答，还在拖着下巴沉思，随后又吩咐伊静姌：“声音略微提高一点，带点傲气，还有诱惑力，对对，就是那种女强人角色的声音……”

　　伊静姌唱歌虽然一直走的是清纯路线，唱的是甜歌，可是她本来性格却是倔强、固执、高傲，因此这样的声音更加符合她自己的性格，那种爆发力和感染力，是其他人从来没有从伊静姌嘴里听到过的。

　　“就是这个！”

　　贺晨拍手决定：“静姌，小智和武藏就交给你了！”

　　“啊！”一听真是如此，伊静姌的俏脸顿时垮了下来，一个是男人，一个是反派，你让她一个堂堂大明星——虽然已经被开除了，就配这种角色！

　　“果然，男人都是骗子！你不是说让我配主角的吗！”伊静姌咬牙切齿。

　　贺晨点点头：“对呀，小智不是主角吗？”

　　“可他是男人啊！一想到我要配一个男人，我就浑身起鸡皮疙瘩！”

　　“这不还有武藏嘛！”

　　“她虽然不错，我也挺喜欢的，可是她的反派啊……”

　　“反派，又怎么样？”

　　贺晨神秘地笑了笑，神奇宝贝系列中，唯一贯穿全世代的女性角色只有武藏一人。所以，说起来，神奇宝贝中真正的女主，可是武藏大人！

　　随后贺晨正色，认真说：“让你配音小智和武藏，不正是对你实力的认可吗？”

　　如此一说，伊静姌也只能无奈接受了安排——在那个和自己抢戏的臭女人面前，她可不能承认自己实力不济。

　　其他人技巧还不行，于是他让伊静姌抽空对这一批人培训一下发音技巧，不用多么精湛，只要能先暂时应付现在的配音就行，以后再慢慢提升。

　　“伊静姌，这是《宠物小精灵》主题曲，你看看。”贺晨之所以让她试试中性发音，也是由于这个主题曲的关系。

　　伊静姌接过谱子，翻开一看，和自己以前的曲风完全不同：“目标是神奇宝贝大师，专门为《宠物小精灵》创作的歌曲？”

　　她略微哼唱了两句，感觉每一个节奏点都轰在了她的心上。

　　刘姐听了两句，微微皱眉：“……这完全颠覆了静姌的风格！”

　　伊静姌虽然号称是最火女歌手，可是她的外表为她加分很高，再加上一直以来为了保持她的清纯风格，都给她安排的是甜歌，因此她始终被成为是偶像歌手。

　　她的目标是歌手，而不是偶像！

　　她希望别人承认的是她的歌声，而不是外表！

　　贺晨这次的歌太符合她的心意了，那种张扬的冲击，简直就像是打破往日的束缚，为她量身定做一样。

　　“太赞了！谁写的？这么厉害！我猜猜，这种节奏，这种张力，索云楼？”

　　索云楼是著名作曲家，天资非凡，不少经典名曲都是出自他手。

　　“不可能，索云楼应该不可能为一个动画创作歌曲！”刘姐立即反驳。

　　伊静姌想想也是，如果索云楼会为动画创作歌曲的话，她们还会面对外边那种声讨吗？

　　“嗯，我弄的，你先试试。”贺晨说，语气平淡，对于抄出来的谱子，他并没有多少自豪。

　　刘姐都忘记这是第几次惊讶了，这人不仅画漫画，搞游戏，收购天阁，弄动画，现在连歌都会写，那他究竟还有什么不会做？

　　凌烟眼中的兴趣更加浓郁。

　　“好！我去试试，你们大家听听看！”一听是贺晨亲手作的，伊静姌瞪大了眼睛，然后迫不及待跑去了录音室，这一次贺晨不再关闭窗户。

　　伊静姌隔着玻璃，对贺晨挥挥手，贺晨点头。

　　没有配乐，伊静姌一手拿着乐谱，调整气息，细心感受着乐谱中的每一丝变化。

　　随后，猛然张口，一股异样的感觉瞬间感染了众人。

　　“……从来没有听过伊静姌这样的歌声！”

　　有人这样说着，心跳仿佛都在跟着她节奏而跳动。

　　尤其是以前听过伊静姌歌曲的人，这种反差感格外强烈。

　　唱完，伊静姌跑了过来。只是清唱，没有任何伴奏，可是她却产生了前所未有的感觉，从来没有哪次唱歌能像今天这样，仿佛有一股莫名的力量，将自己的气息从腹腔胸腔中挤压出来。

　　如果以前是用心在唱，这一次，则是用灵魂在歌唱！

　　明亮的双眸注视着贺晨：“怎么样？”

　　“完美！”

　　贺晨鼓掌，自己果然没看错这个人，即使相比于原唱，也丝毫不弱。众人纷纷鼓掌，这一次是真心被她的歌喉所打动。


第五十一章 主题曲

　　《宠物小精灵》的主题曲交给伊静姌，贺晨是一百二十个放心，另一首更加经典的《数码宝贝》主题曲Butter－fly，让贺晨心中犯难了。

　　有了伊静姌的前车之鉴，贺晨对邀请知名歌手来演唱这首歌已经不抱任何希望。

　　而自己现有的这些人中，似乎也没有人能唱出Butter－fly其中的韵味。

　　“要不要让我……让刘姐帮你问问看？刘姐在娱乐圈说话很有分量，如果不公布主唱名字的话，应该可以找到人来唱。”

　　伊静姌看着贺晨皱眉，自己的心也是一揪，虽然不喜欢《数码宝贝》，但还是为贺晨提出了建议。

　　“哼！求我，也没用！”刘姐没好气的说道，再这里，她是唯一一个对漫画始终抱有敌视的人，想让她帮这个将伊静姌从自己身边夺走的人，开什么玩笑！

　　“刘姐……帮帮忙好了，我知道您最疼我！你看，这个主题曲定不下来，他肯定心情不好，影响了《宠物小精灵》的进度，我的心情也会不好……况且，如果不透露名字的话，不少人都该卖您这个面子的！”

　　伊静姌低声下气，向刘姐撒娇。

　　刘姐气急：“你……唉！”上一次向自己撒娇的时候，还是央求自己说服她父亲，带她去混娱乐圈，而这一次，竟然是为一个男人！

　　刘姐心中不是滋味，态度软了下来，心想只要贺晨开口求他，看在静姌的面子上，就帮他一个忙。

　　可是，贺晨依然拒绝。

　　“如果不透露名字，我还花费心思考虑这个主题曲干什么？我的目的，不是唱好一首歌，我要向他们证明，就算是动画的歌曲，依然可以被大家所喜爱！”

　　“那你为什么不让小明星试试？她不是会学男人说话吗？”黎悠悠插嘴，凌烟白了她一眼，然后对伊静姌歉意地笑了笑。

　　伊静姌脾气并不大，很好相处，这短短的两天，已经和这里的工作人员打成一片，唯独这个黎悠悠，两人死活相处不来，就好像火苗与炸药，一碰就炸。

　　伊静姌咬牙切齿，无法反驳，可是想来想去，学男人说话还不都是贺晨的主意？于是将怒火洒向了贺晨。

　　“这首不行……”

　　贺晨想了想，摇头道，这首必须由男人来唱。

　　Butter－fly更重感情的倾泻，对唱功要求不是很高，要不要试试其他人呢？

　　这么一想，贺晨就迅速做出了决定，让叶俊将公司中所有男的都召集起来，然后一个一个试试。

　　“不要那么轻啊！要爆发力！感染力！这是一种宣泄，而不是抒情！”

　　“靠，也不要吼啊！你当是卖菜啊！”

　　试了一圈，没一个可以让贺晨满意的……那群人毕竟不是专业歌手，让他们学别人唱过的歌，也可以学得五六分像，可是让他们唱一个从来没听过的歌，还要唱出贺晨想要的那种感觉，就千难万难。

　　就连叶俊，也免不了被贺晨喷了个狗血淋头。

　　“哼！他们只是一群普通人而已，我觉得能唱出来已经不错了，一个破动画，要求还那么高，你行你上啊！”刘姐在一旁冷嘲热讽。

　　其他人夹在中间左右为难：刘姐是为他们说话，本该感激的，可是刘姐鄙视的不仅是贺晨，还有他们喜欢的漫画，他们到底是该力挺刘姐，还是该站在贺晨这边呢？

　　“这个主意不错！贺晨，这歌不是你写的吗？没有人比你更知道怎么来唱了吧？快去唱，让我们也见识见识大神的歌喉！”

　　黎悠悠也在一旁煽风点火。

　　“好，我上就我上！”

　　贺晨走向录音室，大家顿时就激动了，甚至有员工跑到楼道里大声对楼上的同事吼着：“小贺老师要唱歌了！快来听啊！”

　　贺晨回想了一下原唱的调子，闭着眼睛，在脑海里对着新的歌词缓缓开口。

　　一曲唱毕，即使听不到，贺晨也明白自己唱的不咋地，你看看玻璃那边笑得人仰马翻。

　　刚才被贺晨喷了一遍的人，终于可以用大声嘲笑报复回来了！

　　虽然贺晨唱的比他们能好一点，但那也只是小小的一点，有原唱的调子，他倒是没跑调，可是高音唱不上去，低音拉不下来，听起来平淡无味，依然属于普通人的范畴。

　　“……叶俊！笑什么，我只是在练一下嗓子而已！”

　　贺晨老脸挂不住，刚才还是小瞧了唱歌，本以为这首歌没难度，只要记得原唱，应该能唱下来，可是亲自试了一下，才发现那都是自己想当然了。

　　叶俊打开了话筒，那边的笑声才传到贺晨耳中。

　　“嗯，我明白！练练嗓子嘛！我们都听着呢！哈哈哈，好好唱，下一个华夏好声音，就是你了！”

　　这是你逼我的！

　　外边的人只看到贺晨又闭上了眼睛，一分钟后，当声音再起之时，仿佛换了一个人！

　　尤其是在“WOW，WOW，WOW，WOW，WOW～”之后，传入微博的时候，看过歌词的人们甚至不由自主跟着唱了起来！

　　这只是清唱！

　　没有任何伴奏，可是那激昂的节奏，却仿佛烙印在人们的心中一样！

　　歌唱梦想，放飞梦想，就像歌词中所唱的那样，即使有一双并不灵活的翅膀，也一定能高飞！

　　伊静姌美目流转，呢喃着：“好厉害！”

　　凌烟也注视着贺晨紧闭的双眸，手指跟着贺晨的歌声很有节奏的跳动着。

　　曲毕，被贺晨激昂的歌声刺激得面色潮红的人们，挥舞着手臂，大声呼喊！

　　“再来一遍！”

　　“再来一遍！”

　　“再来一遍！”

　　“再来一遍！”

　　……

　　震撼的呼喊，穿透了隔音的墙壁，钻进贺晨的耳中。

　　贺晨没有睁眼，他高高的伸出了一根手指，歌声再次响起！

　　同一个人，同一首歌，这次贺晨变慢了节奏，却给人了一种截然不同的感觉！

　　如果说前一首，让人听得热血沸腾的话，那么这一首，明明是同样的歌词，却让人产生了一种悲伤之感。

　　就好像是——成长！

　　不愿长大，不愿放弃儿时的梦想，可是却由不得我们，时间无情地催赶着我们长大，最赶着我们成熟，在梦想与现实之间的挣扎，即使遍体鳞伤，也不远放弃梦想！

　　这一首歌，唱进了每一个人的心中。

　　曾经热爱过游戏，才会走进天阁，才会在天阁最低沉最黑暗的时期，和天阁同甘共苦；

　　曾经热爱过漫画，才会来支持贺晨，即使被别人不理解，被别人鄙夷，也会毅然决然，加入贺晨的动画；

　　曾经热爱过唱歌，才会想做明星，让更多的人听到自己的歌声……

　　每一个人，都静静的听着，没一个人出声，只有贺晨沧桑的声音透过广播，在配音室中回荡。

　　不知何时，黎悠悠悄悄拿出了手机，打开了录音功能。

　　……

　　唱完了，贺晨走了过来，没有人鼓掌，大家依旧沉浸在那歌声中。

　　“这次呢？怎么样？”

　　贺晨的声音将大家惊醒，众人注视着贺晨，双眸已经生出一层薄薄的雾气。

　　“太好了！”叶俊走过来，给了贺晨一个熊抱，用力拍拍他的背。

　　哼！

　　1万点声望兑换的初级歌唱，果然给力！

　　主题曲找不了明星，那么只能自己来，于是贺晨咬咬牙，利用这次风波得来的声望，兑换了初级歌唱，花费1万点，效果拔群！

　　“……别搞什么破漫画了，被人鄙视，你有没有兴趣当歌手？以你表现出来的实力的话，轻而易举！”刘姐忽然发出了邀请。

　　贺晨没有经过任何培训，但是能唱出这种效果，实在令她刮目相看。而且这还是贺晨创作出来的曲子。

　　一个天赋超群的创作型歌手，刘姐已经看到下一个天王巨星在向自己招手……在她看来，做歌手，不论怎么都比画漫画这种不务正业的东西好太多了！

　　“没兴趣！”贺晨冷声拒绝。

　　你丫不是瞧不起动画吗？

　　“对了，你怎么总呆在这里？我签约的是伊静姌，可不包括你！”

　　“我承认，我有点小瞧你了！反正又不要你的钱，我是静姌的姐姐兼经纪人，当然得看着她，小心被你卖掉！”

　　刘姐脸色一黑，在娱乐界如此不客气地拒绝她的人，贺晨是头一个！

　　瞪了贺晨一眼，翘臀一扭，走开了。

　　是她将伊静姌带出来的，当然要照顾好静姌。而且她并不是某个公司的签约经纪人，因此她想去哪就去哪，那天离开，也是去和星云解约，同时摆平后边一些麻烦的事情。

　　“伊伯伯，警方那边已经有了消息，对伊静姌造谣的那个家伙，是一个小报记者……”

　　“造谣而已，我们国家讲求言论自由，按照规矩，抓个几天，罚点钱，放了就行，反正没伤害到小姌……”

　　“他在现场用手……武器，意图袭击小姌，幸好被那小子就救了。”

　　“这样啊……袭击是不好的，那就再加上故意伤害罪吧，还是挑事的，记得我们应该有寻衅滋事罪吧？如果那家伙不乖的话，那就按一个意图谋杀吧。这件事你去办就行了，务必不能让小姌知道，也不要让小姌再次遇到危险！”

　　“好！”

　　……

　　在娱乐媒体配上贺晨流血的图，将那次冲突以及贺晨对狂暴粉的讥讽，大书特书的时候。

　　贺晨申请的公司终于下来，天阁与其合并，天漫娱乐正式挂牌成立。

　　同时宣布《宠物小精灵》和《数码宝贝》动画同时开始制作。

　　盛世也低调收购华夏文学网，同时成立漫画部门，正式从纯粹的游戏公司迈进文化产业！


第五十二章 他是谁？

　　盛世很低调，他这次的动作，很少有人注意到，但贺晨恰恰是其中之一……黎森那老妖孽给他的印象太深刻了。

　　宿舍内，罗皓边吃泡面，边盯着电脑，他的电脑上跑着一条条程序，时不时就会停住，然后他敲几下键盘，程序又开始运行。

　　“皓子，怎么老是吃泡面？”

　　这两天贺晨一直在外边跑，都没注意宿舍，此时一看，垃圾桶里尽是泡面袋，不由得皱起眉头。

　　这东西能有什么营养？

　　罗皓呼啦几下，将剩下的几口扒拉进嘴里，然后喝了一口面汤，咂咂嘴：“还行吧，这个程序我也是第一次搞，以前没弄过，必须盯着，否则出错了都不知道是哪里的问题。”

　　贺晨夺过他手中的桶面，直接倒掉：“咱们又不是没钱，外边外卖多得是，以后不准吃这东西，把你们身体搞垮了，你们父母还以为我虐待你们。”

　　“诶！还没喝完呢！”罗皓看着贺晨倒掉，眼中可惜，舔舔嘴唇，说：“吃这个方便啊，开水一泡，几分钟就好，外卖太麻烦了！”

　　“方便你妹！以后你们再吃这玩意，老子就不用你们了！我可不想用一批随时都会猝死的人！”贺晨骂骂咧咧，将他们储藏在宿舍里的泡面统统拉出来，扔掉。

　　动画制作的事情，贺晨将自己的意思以及要求阐明之后，就将其交给了叶俊和庄不凡，两个人一个有经验，一个理解贺晨所要表达的东西，动画制作速度一点也不必贺晨盯着的时候慢。

　　而周哲最近也天天在外边跑，宿舍只有贺晨和罗皓。

　　“对了，给他两也说下，事业重要，但是身体更重要，谁身体垮了就走人，我不喜欢病秧子、药罐子。”

　　“……你不也一样，你额头上的伤疤可是还在的。你爸妈不看娱乐新闻，不知道，但你妹知道了。她怕你敷衍她，都给我打电话，将我臭骂一顿，说如果你在掉根毛，她就跑来燕京杀掉我。”罗皓嘟囔着，对贺晨颇为担心地说着：“你也得注意一下，我还是觉得不凡说得对，你不让我们跟着，就得请保镖，这次运气好是手机，下次真出现不利，那就晚了！你要记住，你才是我们的主心骨，你倒下了，那一切都完了！”

　　贺晨微微一笑，给了罗皓一拳，说：“会注意的！”

　　随后，罗皓将桌上的垃圾收拾掉，招呼贺晨：“聊天软件难度不大，你让我做的基本已经完成，这是测试版，你瞧瞧。”

　　贺晨脚下一勾，拉了一个凳子，坐下，看着罗皓为自己演示。

　　界面简洁，除过聊天功能之外，仅仅多了Dmfun的快捷链接，而且打通了账号，只要登录这个聊天软件，点开Dmfun就不用再次登录，而且可以即时接收所关注收藏漫画的更新情况。

　　“暂时只有这些，而且按你的要求，预留下了新闻版块、游戏版块、音乐版块和小说版块，这些多花点时间，很快就能装上。”罗皓说，然后又疑惑地问贺晨：“聊天软件不比邮箱，无法跨平台，必须两者都使用我们的聊天软件的会后才可以交流，而如今国内的聊天软件被企鹅通讯一家垄断，你干嘛想要做这个？”

　　罗皓喝了口橙汁，接着说：“聊天软件功能都差不多，基本用习惯了哪款，就不可能再换了。以前不是没人搞这个，可是根本无法和企鹅相竞争。如果你想为Dmfun网站开拓市场的话，可以给企鹅交钱，相比于和他们竞争，这样花费的代价更少，效果更强！”

　　贺晨诧异地望了眼罗皓，摸摸他的脸：“你丫，是不是周哲化妆的？竟然分析了这么多！”

　　罗皓拉下脸，拍开贺晨的手，恼怒道：“我只是不喜欢想这些，又不是白痴……IT可是我的专业啊！”

　　贺晨哈哈一笑，说：“你说的不错，也是最正确的想法……不过，我不喜欢将这些渠道交由他人之手。”

　　对于能否打破企鹅的垄断，贺晨不知道，一点信心都没有。

　　可是他想试试，利用上一世腾讯的泛娱乐战略，能否击败这一世的企鹅？

　　“对了，周哲说盛世也开始搞漫画了……”

　　“嗯，黎森那老妖怪迟早都要搞，不过我本以为会是在动画播出之后，没想到他的魄力这么大，竟然现在就开始搞……而且还真他妈阴险，让我将火力都吸引走之后，自己偷偷摸摸搞！”

　　“那我们……”

　　“不管他，我们只要做好我们的就行了！漫画不是你想搞，想搞就能搞！”

　　……

　　近期娱乐界最大的新闻，还是伊静姌加入天漫娱乐，漫画粉丝和歌手粉丝冲突的事件。

　　可是，伊静姌也只是一个才火起来的女歌手，不是所有人都喜欢他，都关注她，因此这次娱乐界的集体攻歼甚嚣尘上，可是却是雷声大雨点小。

　　大部分的老百姓，还是该做什么做什么。

　　李芸是一个大学生，喜欢听歌，偶尔也会翻唱两首，上传到网上，甭管被人喷也好，被人赞也好，她都乐在其中。

　　“真·神曲！谁能告诉我这首歌的名字！”

　　YT视频网站，是国内最大的一个视频网站，上边不仅有电影、电视剧，还有各种稀奇古怪的自拍，娱乐视频，当然也少不了音乐。

　　李芸翻唱的歌曲都是在这里上传。

　　正在她浏览音乐版块，看有没有明星的新MV，或者是其他一些同好的翻唱作品，那个标有“神曲”标题的视频，跳入她的眼眶。

　　李芸轻笑一声：“带有这种标题的帖子，每天都有两三个，真是什么歌都可以被叫做神曲了。”

　　虽然嘴上如此嘀咕，可是她的纤手还是不由自主的点开了链接。

　　随后，一个忧伤的声音骤然从她的耳机中钻出，直刺她的心灵。

　　歌声已经结束很久了，可是李芸依然沉浸在那歌声中无法自拔，她感觉自己的心都好似在那温柔的低吟中，随着不甘的呐喊化为一缕缕柔情。

　　这首歌叫什么？

　　歌手是谁？

　　两个问题瞬间占据了李芸的内心，她立即拉下去看评论。

　　“太好听了！”

　　“循环ING！完全停不下来！”

　　“这歌的歌名是什么？谁唱的？”

　　“同求，重金酬谢！”

　　她大失所望，竟然没有一个人知道这首歌的名字，而这个歌手的声音虽然和记忆中的有些歌手类似，可是仔细一品味，就可以发现其中细微的不同。

　　如此，却引发了她更加强烈的好奇心。

　　这难道是一首原创歌曲？

　　这个歌手，难道是一个新人？

　　看看时间，这首歌的上传时间是在前天，可是现在的点击量已经突破50万次，收藏达4万多。

　　那就意味着每10个点进来的人中，就有一个人收藏了这首歌！

　　评论也极为火爆，两天时间，数万评论。

　　在音乐区，已经很久没有出现如此火爆的新人新歌了。

　　李芸仔细浏览着每一条信息，唯恐漏掉了什么重要线索。

　　“我是光辉娱乐，请UP主速与我联系，24小时等候。如有人知道歌手或者歌曲信息，重金酬谢！”

　　李芸一惊，光辉娱乐的人都来了！

　　这可是业内正儿八经的重量级实力派音乐公司，旗下超级巨星就有3人，一线明星不下数十人！

　　“我是星云娱乐，如有人知道详情，请速站内信，定有厚报！”

　　“我是逸峰唱片……”

　　“我是ST唱片……”

　　国内但凡是能叫得上名字的音乐界公司，竟然悉数到场！

　　这么看来，这应该就不是炒作了……如果是炒作，这人的能量之大实在令人咂舌！

　　这些邀请都是昨天就发出来的，一天过去了，竟然还是没有人联系，只有UP主在底下无辜地说着：“我这是从论坛里偶然得到，我也想知道歌手和歌曲……”

　　同时附上的还有论坛的地址。

　　李芸心情激动，有什么能比亲眼见证一代巨星被发掘，更激动人心的事吗？

　　点开地址，李芸一愣，她以为会进入到一个音乐论坛，可是却没想到，进入的竟然是燕京大学的学校论坛。

　　在论坛的闲话八卦版块，置顶了一个帖子。

　　“今天听到一首好歌，和大家分享下！”

　　楼主是匿名上传，因此不知道是谁上传的，不过比较引人注目的是她留下的唯一一句话“可惜了他一副好嗓子！”。

　　他是谁？

　　楼主又是谁？

　　为什么会说是“可惜”呢？

　　不止是她们想知道，就连燕京大学的人也都在重金悬赏演唱者以及歌曲。

　　音乐系的某位知名导师甚至开出了极为优厚的条件意图将这个神秘歌手招揽到其门下。

　　线索到这里，又断了……

　　就仿佛进入了丛里，他们绕来绕去，都是在原地打转，那人的身影却依然隐藏在迷雾之中。


第五十三章 封杀

　　这个世界影视发达，电视剧的季播模式也已经非常成熟，边播边拍，可以有效缓解资金压力，而且还可以随时做出调整。

　　贺晨的动画也是采用这个模式。

　　在贺晨的指示下，叶俊又招了一批人才，将网游部门基本搭建起来，同时扩充了主机、PC单机部门和动画制作部门。

　　《宠物小精灵》和《数码宝贝》两部动画同时制作，经过前四集的制作，填充了数据库，以后可以保证每周一集的制作速度。

　　天阁，如今改名为天漫娱乐的总部，所有人都聚集在一起，一同观看刚刚杀青的第一集。

　　主题曲、BGM、画面、分镜，几乎和原版一模一样。而且由于技术水平，制作出来的动画竟然比原版更加精美。

　　“怎么样？”

　　庄不凡目光灼灼，两手握在一起，手指不安地敲着手背。

　　他自己都没想到，制作出来的动画竟然会变得如此精彩，在拥有了配音和BGM之后，甚至比漫画更激动人心。

　　看着庄不凡略微消瘦的脸庞，贺晨拍拍他的肩膀，点头道：“非常好！”

　　没有什么比这三个字更能肯定他们，庄不凡咧嘴一笑，两手用力握住。

　　“贺晨，我配音怎么样？”伊静姌就坐在贺晨旁边，侧过身子，顶了顶贺晨，自豪地说道。

　　《宠物小精灵》第一集是小智的独角戏，伊静姌第一次做配音，就将小智有些马虎、坚强、热情、充满爱心且不服输的性格表现得入木三分。

　　伊静姌将头发束在脑后，穿着朴素，与贺晨第一次见面时的时髦女王相比，简直像个灰姑娘似的。

　　以前身上那耀眼的星光渐渐褪去，变得更加真实。

　　看着她俊俏地侧脸，嗅着从她身上散发出的淡淡清香，贺晨对她伸出大拇指。

　　“厉害！”

　　伊静姌抽抽鼻子，抬起头，向上翘起的眉毛是她飞扬的神采。

　　“喂！”

　　贺晨的肩膀猛然被拍了一下，转头一眼，黎悠悠不知道从哪钻了过来，将庄不凡挤到了一边，隔着贺晨，对伊静姌示威似的挑了挑秀眉。

　　这个傻大姐，马马虎虎，连自己已经贴到了贺晨身上，被贺晨大吃豆腐都浑然不觉。

　　伊静姌没有理会她的挑衅，反而极为诡异的望着瞅了瞅贺晨，又瞅了瞅黎悠悠。

　　黎悠悠将伊静姌的沉默，当成了逃避自己的挑衅，昂起下巴，轻轻一哼，望向贺晨：“看我的配音不错吧？肯定比这小明星好多了！”

　　贺晨摸摸鼻子，趁着说话的功夫，悄悄拉开了一点——吃飞机场的豆腐一点感觉都没有，让人误会是变态，那就得不偿失了。

　　黎悠悠配音《宠物小精灵》的小霞，第一集小霞的台词一共也就只有一分钟。

　　记得上个世界，国内引进过《宠物小精灵》，是台湾配音。

　　可是台湾声音都很嗲，将小霞坚强、英姿飒爽的感觉根本无法表现出来。

　　而黎悠悠却把握得恰到好处……或者说，就是本色出演。

　　在配音的时候，不知道是不是和伊静姌飙戏，两人那段对话都脱离了剧本，可是给人的感觉却更加强烈，几句对话，两人栩栩如生的形象就已经在观众的脑中扎根。

　　“极其精彩，天生的演员，如果去演戏，肯定是一代巨星！”

　　贺晨毫不吝啬地夸奖着黎悠悠。

　　伊静姌可以达到这样的效果，本就在贺晨的预料之内，毕竟是专业人员。

　　而黎悠悠根本没有经过任何的训练，却发挥地如此之好，实在出乎贺晨的意料，让他只觉捡到宝了。

　　看着黎悠悠仿佛要翘到天上的翘鼻，贺晨想到了凌烟——那个令他难以忘怀的女孩，只来看了一次动画制作，就再也没来了。

　　听到贺晨如此偏心，伊静姌心中忽然有些酸酸的感觉，瞄了眼黎悠悠的胸口，忽然升起一股自信，挺起胸口，低声嘟囔着：“飞机场！”

　　虽然她小，可是再小也比没有好！

　　审阅完第一集，没有任何问题。

　　正在大家庆祝杀青的时候，贺晨接到了一个电话。

　　“贺晨！出事了！”

　　那边很吵，车来车往，似乎在大街上，周哲的声音很愤怒，很焦急。

　　贺晨心中一沉，沉声说道：“怎么了？”

　　听到贺晨的声音，周哲似乎找到了主心骨，声音平稳了下来，可是依然很愤怒：“有人在封杀我们！”

　　贺晨目光一凝，眉头皱起，想了想，说：“先回来再说，我在天漫这边。”

　　挂断电话，所有人的目光都聚在了贺晨的身上。

　　“小贺老师，怎么了？出什么事了？”

　　“贺晨，难道，电台那边有问题？不该啊！老石那边不是已经说好了吗！”叶俊站起来，一手抱胸横在胸前，一手托着下巴，心思急转，想着到底是哪里出了问题。

　　只有离得近的伊静姌和黎悠悠听到了周哲的话。

　　伊静姌担忧道：“是不是因为我？”

　　贺晨对伊静姌摇头：“别乱想，等周哲回来再说。”随后安抚大家，让大家先去做自己的工作。

　　一个小时后，周哲气喘吁吁跑了回来。

　　他穿着一身正装，可是此时已经完全不顾及自己的形象，大汗淋漓。

　　“贺，贺晨，我……”

　　贺晨为他倒了杯温水：“慢慢说。”

　　周哲接过，一口喝完，坐下，让自己的气息平静下来，才说道：“之前和华视少儿频道谈得好好的，基本已经同意购买我们动画的播放权，可是今天打电话去的时候，他忽然改口，说不要了……”

　　“钱？”贺晨坐在周哲旁边，手指轻轻敲着桌子，问了一句。

　　周哲摇头：“如果是钱的问题，那就好办了，可是奇怪就奇怪在他没有说任何理由，只说不要了，我华视门口等了3个小时，连面都见不上。”

　　“……这个老石！”叶俊咬牙道，“我打电话问问！”

　　“等等！”贺晨看到周哲还有话说，于是制止了叶俊，“先等他说完。”

　　“我还跑了燕京电视台，可是同样不要动画，他们倒是给了个理由，说是他们台不放动画……不放个屁！每天五点半可是准时放那儿童剧！难道我们的动画，连那都比不上？这一定是借口！”

　　燕京台似乎对周哲说过什么过分的话，一向稳重的周哲都忍不住骂了几句。

　　“随后，我又找了总部在燕京的‘替V’视频网，‘辉浪’视频网等，别说那些有名的大牌网站，就连那些小网站，也都直接拒绝了我们！”

　　“这……”叶俊心思凝重起来，不给理由，直接不要，这明显是有人跟他们作对！

　　伊静姌咬着嘴唇，看了眼站在自己身后的刘姐，刘姐伸手轻轻搭在她的肩膀上，说：“不要自责，这绝对不是因为你！”

　　如果这是针对伊静姌，她不可能得不到任何消息。

　　随后刘姐翘着嘴角，望向贺晨：自己的麻烦就自己解决，休想赖给静姌！

　　叶俊忽然想到了一个人：“会不会是，盛世黎森？”

　　思来想去，在燕京这地方，他们的敌人中有能力做到的，似乎只有盛世可以做到，也只有黎森才有可能针对他们！

　　“不可能！”黎悠悠立即反驳。

　　叶俊愣了一下，然后疑惑地望着黎悠悠。

　　贺晨也愣了一下，却是疑惑地望着叶俊：“你真不知道？”

　　叶俊不明所以，问：“知道什么？”

　　贺晨指着身旁的黎悠悠说：“她是黎森的女儿啊！”

　　如果黎森真要针对他们，还用得着让女儿跑到这里白费功夫吗？

　　除非这女儿不是亲生的……

　　“啊！”不光叶俊，天漫的其他员工也都大惊失色。

　　黎森是谁？

　　是盛世的老板！

　　盛世是谁？

　　是曾经的天阁，现在的天漫的死对头！

　　随后，众人复杂的看着黎悠悠，死对头的女儿跑到他们这里，来为他们的动画配音，你说这让他们该做什么样的表情呢？

　　“你，你你，你知道了？”黎悠悠的脸刷的一下就白了，后退一步，指着贺晨的鼻尖，咋咋呼呼。

　　她以为自己的身份没人知道的，毕竟天阁和盛世的恩怨由来已久，如果身份被知道了，她生怕贺晨将她赶走，不让她给自己心爱的动画配音。

　　可是，这家伙竟然知道了？

　　什么时候？

　　自己是什么时候暴露的！

　　贺晨无语，他以为大家都知道的，没想到竟然没人知道。

　　不屑地瞥了眼黎悠悠：“你真当我是白痴啊，虽然黎不是少数姓，可是让我不联想黎森简直太难了。况且，大姐诶，你是经济系的，和周哲是同学，虽然不同班，可是同学中，哪个不知道你老爹是黎森，随便问个人，连你三围都告诉我了。”

　　黎悠悠的脸色刷得一下又红了。

　　枉她还小心翼翼，生怕这里的人知道自己的身份，没想到这个家伙竟然早就知道了，一直将自己当猴耍！

　　“他女儿不辞辛苦配音出来的动画，他如果封杀的话，真不怕老了以后女儿不要他？”贺晨幽幽道，众人失笑。

　　如此，黎森的嫌疑瞬间解除。

　　可是问题又出来了，既然不是黎森搞的鬼，那还有谁会做这种事情？

　　众人迷茫了。

　　《宠物小精灵》的主题曲忽然响起，伊静姌望向了贺晨。

　　这里所有人，都是将贺晨最后唱的那一首《数码宝贝》抒情版作为手机铃声，只有贺晨是将伊静姌为《宠物小精灵》唱的主题曲作为铃声。

　　贺晨掏出了手机，定睛一看，一个陌生的电话，接通电话，贺晨就听到电话中传来狂笑。

　　“呵呵，贺晨，许久不见，近来可好，动画的事情，怎么样了？”

　　看来不用猜了，一定是这个人！

　　众人纷纷竖起耳朵。

　　“你是谁？”

　　“陈锋！”

　　“陈锋……是谁？”

　　“……”

　　“……”


第五十四章 谁说免费就不能赚钱

　　贺晨听到电话那边传来断断续续沉重的喘息声，咬牙声，闷闷的砸桌声，还有什么东西被摔碎的声音。

　　过了一阵，那个阴沉的声音才再一次传来。

　　“好，好！不就是一个破漫画嘛，还真狂妄到不将我昆仑放在眼里了！”

　　他这么一说，叶俊恍然大悟。

　　“我说那名字怎么听起来那么耳熟，原来是昆仑出版社社长陈涛的儿子啊！”

　　贺晨经叶俊提醒，也想了起来。

　　“哦！是你啊！”

　　“呵呵，能被著名的搬运工想起来，真是三生有幸！”陈锋阴阳怪气的说着。

　　黎悠悠一点也不把贺晨当外人，听到昆仑的名字后，立即踮起脚尖，凑了上来，脸都快和贺晨贴在一起。

　　“陈锋是谁啊？昆仑是干什么的？他和贺晨有仇吗？”

　　伊静姌也很想听，不过学不来黎悠悠没心没肺的样子，只能向人打听。

　　她接触漫画的时候，《宠物小精灵》已经如日中天，因此不了解《精灵宝贝》的那场闹剧。

　　黎悠悠仿佛终于找到自己比伊静姌厉害的地方，两道剑眉向上一扬，眼睛一斜，抬着下巴，为其解释。

　　“《宠物小精灵》刚出的时候，可不是一帆风顺，听……贺晨向出版社投稿，无人问津，然后在昆仑偶遇走投无路的天阁叶俊，贺晨设计诱惑叶俊，引起叶俊对漫画关注，最终签订游戏改编权。随后《宠物小精灵》在网上发布，可是昆仑立即出版漫画，竟是完全抄袭《宠物小精灵》的《精灵宝贝》，但其他人不知道啊，还觉得昆仑《精灵宝贝》好看，随后《精灵宝贝》大火，昆仑和我爸谈妥游戏改编，而《宠物小精灵》成绩惨淡。不久，游戏发售，《宠物小精灵》也选在同一天，初时天阁完全不敌盛世，可是随后……”

　　黎悠悠非常有说书的天赋，故事讲得抑扬顿挫，好似她亲身和贺晨一同经历的一般，而《宠物小精灵》的成绩本就极其神话，于是乎尽管她添油加醋，可是还是没有人指出，都觉得说的不错。

　　“最后，《宠物小精灵》在游戏界所有人惊呆的眼皮底下，完成惊天翻盘，让一个行将就木的天阁击败了游戏界泰山北斗盛世，缔造了一个游戏界的神话，那一天被称为神迹诞生之日！”

　　伊静姌频频惊叹，她是明星，很少关注游戏上的事情，虽然她喜欢《宠物小精灵》，但还不知道它竟然有着这样辉煌的事迹！

　　“原来是那个可恶的昆仑啊！这次一定又是她搞的鬼！”伊静姌同仇敌忾，忽然她注意到一个问题，然后古怪地望着黎悠悠：“等等，盛世不是你家的吗？怎么他击败了你爸，你还这么高兴？”

　　这也正是其他人对黎悠悠感到奇怪的愿意：妹子，咱是对手，你来我们这，是卧底呢？还是卧底呢？还是卧底呢？

　　“这个，那个，哈哈哈！”

　　黎悠悠含糊而过……

　　另一边，贺晨也淡然地和陈锋通着电话。

　　“你就是那个抄袭我《宠物小精灵》的人啊，不好意思，我真将你忘记了。”

　　贺晨非常不客气，将陈锋的话顶了回去。

　　贺晨和陈锋只见过一次，半年多下来，早就忘记了。如果不是有那次抄袭风波的话，他怕连昆仑都会忘记。

　　他可是很忙的，忙漫画，忙动画，忙游戏，甚至还要忙配音演员，公司运作，哪有心思记得那么一个令人恶心的苍蝇？

　　“你……”

　　那边又是传来一阵咬牙的声音。

　　陈锋气得要吐血了，就因为《宠物小精灵》全面碾压了《精灵宝贝》，导致他入主昆仑失利，他可是一直将贺晨当做最大的对手。

　　费尽心思，封杀了出版渠道，然后又花费了大代价，封杀了动画播出渠道。

　　可人家呢？

　　压根就不知道是你谁！

　　陈锋心中徒然一惊，这才几句话，就将自己激怒了！

　　那小子果然不好对付！

　　陈锋将贺晨的话当做是故意刺激自己才这么说的，心中将其定义为一个城府极深，阴险狡诈的小人，于是深呼吸几口，将心情平复下来。

　　“看走眼是我的失误，但是你要明白，这个世界，不是东西好就行的！没有渠道，你什么都做不了！”

　　“哦，这么说，这是你搞的？”

　　“漫画属于无本生意，你可以在网上免费连载，可是动画，是有成本的！一集多少几万块钱吧，当然，现在你应该不会在意这几万块钱的事情，可是如果找不到播放渠道，你能一直亏本去做吗？”

　　陈锋以自己的理解，对贺晨说，没有否认，也就是默认。

　　可是贺晨反应平淡，没有他预料到的紧张，甚至连愤怒都木有。

　　哥诶！我可是封杀你的渠道啊！

　　俗话不是说断人财路如杀人父母吗？

　　咱俩可是有杀父之仇，你就不能给点激动的反应？

　　“难怪，我就说开始大家看不到价值，怎么最后网上都火成这样了，依然不见出版社来找我，原来是你搞的鬼啊！”贺晨喃喃自语，随后，语气一肃，说：“这么说来，你是来寻求合作的？”

　　世上没有无缘无故的恨，如果要阻挠贺晨，或者要弄垮贺晨，完全可以默默地去搞，这样神不知鬼不觉。

　　如今他找上门来，将事情挑明，定然是有目的——只有傻逼才会无聊到特意来显摆嘲讽。

　　而能想到抄袭这个点子的人，至少不是傻逼。

　　对方是出版社，他是搞漫画的，这目的显而易见——合作！

　　“合作！”陈锋顿了顿，“你现在加入的是天阁吧？天阁能给你的，我们更能给你！他不能给你的，我们还能给你！这是一个双赢的合作！”

　　“而且，天阁和盛世是不可调和的矛盾，你加入了天阁，就得面对盛世这个庞然大物……你好好想想，加入我们，才是你最好的选择！”

　　他果然和黎森那妖孽差远了……

　　贺晨还没成立天漫呢，黎森从一点蛛丝马迹就看出是天阁加入了他，而如今天漫已经成立了，陈锋还不知道他才是最大的老板……

　　好可怜的孩子，难怪会被黎森无情抛弃……

　　陈锋还洋洋得意，以为凭这可以说服贺晨的时候，贺晨已经对其心生怜悯。

　　“其实我很想知道，《精灵宝贝》销量挺火爆的，为什么你们之后就不再抄袭我的了？”

　　“……”陈锋抓起电话看了一眼，号码显示对方确实是贺晨，而不是精神病院。这家伙是讽刺我？还是被抄袭上瘾了？

　　“小人书而已，虽然销量很好，但是利润太低了。我们来合作吧，将目标放到更大，更具购买力的成人身上，不论游戏、动画、甚至电影、电视剧、歌曲，我都可以给你改编！”

　　贺晨恍悟，这人还是不明白啊，贺晨手中有更好的故事，为什么没弄出来呢？

　　不将孩子这一部分培养起来，那么其他的一切都如空中楼阁，皆为梦幻泡影。

　　“明白了，如果你可以将昆仑打包给我的时候，再来找我。”

　　“打包？你说什么笑……”

　　如此狮子大开口，陈锋怎么可能同意，可是他还没骂出口，贺晨就已经挂断了电话，他不理解贺晨话里的意思，还在恨恨地想着。

　　傲气是吧？我看你能在动画上砸多少钱！

　　看到贺晨收起电话，众人为了过来，这搞鬼的人虽然知道了，但是麻烦还是没有解决。

　　“这下真麻烦了，出版界，昆仑不是一哥，可是他的人脉——至少在燕京的人脉，极广……”叶俊眉头紧皱，走来走去。

　　“刘姐，能帮忙不？”伊静姌走到坐在后边的刘姐身旁，悄悄问道。

　　刘姐盯着贺晨的背影，双手抱胸，心中很不爽。

　　这才几天啊，从不低头的伊静姌已经第二次向自己求情了！

　　“不管！这可不是你的问题！他的问题，让他自己去解决！我又不是他保姆！”刘姐忍心，甩过头，留给伊静姌一个后脑勺。

　　黎悠悠脚下忽然踢了踢贺晨，说：“要不，问我爸看看？”

　　众人的眼睛亮了起来，可是叶俊不屑地笑说：“盛世虽大，可是和电视台没有半点关系，让他去能顶个屁用！”

　　黎悠悠听到自己父亲被骂，也不管这里是叶俊老巢，立即还以颜色。

　　“老叶，你和黎森的矛盾别扯到下一辈上啊！”贺晨插嘴，才让两人安静了下来。

　　他越来越觉得，天阁没被黎森弄垮简直就是奇迹。

　　“罗皓那边动画版块看来要提前用上了……我们放网上！”

　　电视台，可不是贺晨唯一的出路！

　　经过一阵休息，周哲脸色终于恢复了过来，脱掉外套，里边的衬衫已经湿透了，他端着水杯咕咚咕咚地喝着，听到贺晨的话，差点呛住。

　　“这可不是漫画，你难道要收费观看？定价怎么算？现在视频网站大多是以广告盈利，但凡收费的视频，那数据都惨不忍睹，你可得想好了！”

　　在贺晨让他联系网络播放渠道的时候，他就已经考虑过这一方面的事情。

　　“当然是免费。”

　　贺晨的话，顿时让众人哗然！

　　“卧槽，你免费！你被刺激坏了？破罐子破摔了？”

　　“贺晨，你不要吓我，一集动画即使除去你的版权费，也有80万的成本！他妈的跟我说免费？”

　　“败家子！败家子！有再多的钱也经不起你这样折腾啊！”

　　“对呀，贺晨，实在不行，我帮你去求凌伯伯，他……如果他放话的话，没人敢不听！”

　　“免费好，早早倒闭，好让静姌彻底死心！”

　　面对众人紧张、关切、恼怒还有幸灾乐祸的话语，贺晨语气坚决，一意孤行。

　　“谁说免费就不能赚钱？！”


第五十五章 竟然是他！

　　“啊，月底了，大神的漫画大概今天就要上架了。”

　　莫沫兴奋地说着，虽然这是从她的兜里拿钱，可是将自己的钱贡献给大神她心甘情愿！

　　况且，每话才1块钱，相比于那些明星动辄几百上千的演唱会门票，莫沫觉得大神实在太照顾他们了。

　　习惯性地登上Dmfun，忽然发现首页多了一个东西。

　　“DM下载。”

　　“这是什么玩意？”莫沫自言自语，不过出于对大神的支持，她还是点开了链接，将其下载安装。

　　“哦，原来是聊天软件啊。”

　　安装完成，桌面上多了一个很可爱的包子头小女孩，包子头上一边写着D一边写着M，相比于企鹅的图标，这个更加充满了漫画风格与大神特色。

　　莫沫打开软件，界面简洁，没有企鹅那么多的广告，她试着搜索了一下自己企鹅上的好友，发现搜索不出来。

　　“啊啊啊，好难过，我的同学朋友都在企鹅上，如果用了DM的话，那怎么和同学聊天啊……”

　　莫沫纠结了。

　　“沫沫！”

　　忽然，弹出了一个聊天框，看了眼名字，莫沫发现是自己在Dmfun网站上的好友，风轻云淡。

　　“咦！这个将网站上的好友都同步了？”

　　“嗯，所有数据都同步了，而且只要收藏关注的漫画一更新，就可以即时接收，再也不用不停刷新界面了。而且，还不止如此，搜索好友的界面，除过和企鹅一样按照ID搜索之外，还可以按照特定要求来搜索，比如可以直接搜看过《宠物小精灵》的人！”

　　“太厉害了！”莫沫兴奋的敲着字。

　　虽然网站里有评论系统，可是还有一些人常年潜水，只看从不发表评论，如果可以这样搜索的话，那么将可以更容易找到同好。

　　“还有非常非常漂亮的表情！”

　　风轻云淡发来这句话后，紧接着就是一连串表情，还是那个可爱的包子头DM娘，各种各样姿态，比企鹅那粗糙的表情好看太多了！

　　“……我要向朋友推荐这个！”

　　只要所有的朋友都用上了DM的话，她不就不用放弃DM了吗？

　　……

　　“DM下载量赢突破10万，运行正常，大家反应良好，好评如潮。”

　　宿舍里，罗皓翘着二郎腿，一手捧着运动饮料，一手操作着键盘。

　　庄不凡盯着后台数据，皱眉说：“成都联盟篇和《数码宝贝》今天上架，第一章已经发布，成都联盟篇相比于无印篇，订阅略有下降……我早就说了，你应该直接开在无印篇后边的。”

　　网站的漫画一共就四本，还在更新的上架漫画就今天这两本，大部分读者都设定的是自动订阅，因此一发布，他们就可以清楚的了解订阅情况。

　　“成都联盟篇订阅现在32万，预计最终订阅应该在40万左右，数码宝贝略高一点，在33.7万，最终订阅或许可以达到45万……两个都比不上无印篇现在达到50万的均定。”

　　周哲斜坐着，一手搭在靠背上，一手推推眼镜，对贺晨说。

　　“那有多少人两部漫画都订阅？有多少人只订阅其中一个？”

　　罗皓放下饮料，从后台调出数据，很快做出了一个清晰的图表。

　　“其中有14万人，两部都订阅，有18万人只订阅《宠物小精灵》成都联盟篇，有19万人只订阅了《数码宝贝》。”

　　贺晨点点头，转了个圈，面对大家，说：“一个故事不可能博得所有人的喜爱，肯定有人只会喜欢其中一个。因此从整体来看，虽然《宠物小精灵》的订阅下滑，可是喜欢漫画，订阅漫画的人，却更多了！”

　　周哲转了一下椅子，和贺晨相对：“这些都是小事情，我想问问你动画怎么办……免费视频，不是赚不了钱。视频网站上热播的网络剧和短影，都有盈利，但是他们的赢利点是植入的广告。”

　　“动画，你怎么植入？你这两部都是架空世界，根本没有任何我们这里存在的东西，如果你在动画硬生生插入广告，对漫画了解的观众一眼就能看出来，生硬的广告势必会引起他们的反感。”

　　贺晨轻轻敲着桌子，自信一笑：“动画，本身就是活生生的广告！”

　　周哲和庄不凡有些迷糊。

　　“皓子，一个小时后，开放视版块，放出《宠物小精灵》和《数码宝贝》第一集，以DM为基础，全平台推送！”

　　……

　　刚刚看完今天更新的VIP章节，莫沫心满意足，在评论区刷了刷DM的可爱表情，然后和好友们侃了半天大山，抒发了一下使用DM的激动心情。

　　为了能在回家好好的安心看漫画，一切作业她都在学校就已经做完。

　　一看时间到了晚上8点，这是全国电视的黄金时段，电视剧众多，没事之后，就准备去看看电视，可是DM突然弹出了消息提示。

　　“《宠物小精灵》动画，第一集，神奇宝贝，就决定是你了！内容简介：一个向往成为神奇宝贝大师，在选择神奇宝贝之时却睡懒觉迟到了，等待他的究竟是什么？欲知详情，请点这里。”

　　“《数码宝贝》动画，第一集，奇幻之旅！内容简介：这一年地球气候异常，七个就读于同一所学校被选召的孩子，进入了一个奇幻的世界……欲知详情，请点这里。”

　　不用多说，不用多想，对这个之前闹得沸沸扬扬，大家期待已久的动画，所有人都和莫沫一样，不约而同，移动鼠标，打开连接。

　　两首主题曲，这一刻，在全国无数的角落里响起！

　　……

　　在一个网吧内，一个浑身痞气的年轻人叼着烟，开着音乐播放器，带着耳机，打着游戏。

　　耳机里不停循环播放着那首最近在网上超火的一首歌，是一个神秘男唱的，不知道歌手和歌曲的名字，歌声中充满了沧桑与忧伤，痞子男感觉这首歌唱出了自己的心声。

　　到动情处，他甚至不由自主随着节奏哼了出来，“哼～～哼～～哼～～哼～～哼～～”。

　　“WOW，WOW，WOW，WOW，WOW！”

　　“咦？节奏怎么变快了？”

　　痞子吸了口烟，皱起眉，仔细听了听，发觉自己耳中的还是那个悠扬的曲调，而这个节奏略快，却是旁边传来的。

　　“哥们，你播放器坏了。”

　　痞子将烟拿下，趁着自己的人物复活的时间，戳了戳旁边那个看起来还是学生模样的男孩。

　　男孩被吓了一跳，取下耳机，怯怯的看着这个痞气男人，说：“有，有什么事？”

　　“呵呵，我说你播放器坏了，这歌的节奏没这么快。”痞子男轻笑一声，“不过，这快节奏，感觉似乎也挺不错……”

　　看痞子男不像看起来那样凶狠，男孩微微鼓起勇气，说：“可是，可是动画里就是这个节奏啊！”

　　动画？

　　痞子用力吸了口烟，然后将烟头扔到烟灰缸里捻灭，转头看去，只见男孩的屏幕是，正定格在一副画面上。

　　“动画？这首歌？”

　　男孩眼睛一亮，用力点头，指着屏幕说：“《数码宝贝》的动画啊，搬运工大神制作的，今天才推出！那首歌，就是这个的片头曲！”

　　难道是翻唱？

　　痞子男抛下自己的游戏，任凭队友辱骂自己，一把夺过男孩的鼠标，将视频拉到开头，重新播放。

　　男孩欲哭无泪，只能畏畏缩缩，坐在沙发上，委屈地望着痞子男。

　　……

　　“喂，喂？有活人吗？”

　　莫沫刚打开视频，正在享受着主题曲，就看到屏幕上忽然闪过一行字。

　　怎么回事，制作出问题了？怎么出来这种东西了？

　　莫沫大惑不解，可是随后，那行字就仿佛发令枪似的，一排排字密密麻麻从右向左滚动而去，甚至连画面都挡住了。

　　“哈哈哈！太厉害了，看视屏还能即时评论！”

　　“好厉害！Dmfun万岁！”

　　“这首歌太好听了！不知道是谁唱的！”

　　“应该是伊静姌吧？她不是加入我们了吗？”

　　“不会吧，她的歌我听过，一直都是软绵绵甜腻腻，哪有这种令人心潮澎湃的感觉！”

　　“别吵，画面都挡住了，小心我将你们都屏蔽了！”

　　竟然能边看边评论！

　　真是太新奇了，莫沫很快就从视频下方找到了发布评论的地方——弹幕，然后热火朝天加入了大家的讨论中。

　　“哈哈！看漫画就很搞笑，动画更搞笑啊！小智这个懒虫，这么重要的一天，还要睡懒觉！”

　　“能听到声音，这辈子都值了！”

　　“皮神，啊！我醉了！”

　　“卧槽，结尾的配音表和制作名单出来了，主题曲竟然真的是伊静姌！天哪！这还是那个花瓶伊静姌吗？！小智的配音竟然还是她，完全听不出来！我要疯了！”

　　“还有更卧槽的！我刚从《数码宝贝》那边过来，你们猜怎么着？”

　　“《数码宝贝》滚粗！”

　　然后密密麻麻的“滚粗+1”就紧跟而来。

　　“之前网上超火的那首歌名字叫‘butter－fly’，正是《数码宝贝》的主题曲！而且，竟然是搬运工大神，亲口献唱！完全不同于之前的忧伤，那节奏，听得我热血沸腾！”

　　“真的吗？”

　　“必须去听听！”

　　“同去！”

　　在《数码宝贝》那边，当主题曲的歌声一出来的时候，无数人就震惊了！

　　“……竟然是他！”

　　“太他妈好听了！”

　　“我的耳朵怀孕了！”

　　“大神，我要给你生孩子！”

　　虽然节奏不同，但是那声音只要耳朵没问题，一听就可以听出是同一个人。

　　在网上被大家追捧、寻觅的神秘歌手，竟然就是之前被音乐界和伊静姌狂热粉抨击，漫画的缔造者，搬运工大神！


第五十六章 爱一直在！

　　嗅觉灵敏的娱乐记者们顿时哗然。

　　“什么！那个画小人书的学生，竟然会作曲填词！之前红遍网络的那首歌竟然是他创作演唱的！”

　　“震惊！甜歌玉女伊静姌转型，新歌动人心魄！”

　　“败笔！绝对的败笔！伊静姌只可以唱甜歌，颠覆形象的做法只为炒作！”

　　刚从头条上下来，还没消停几天，贺晨、伊静姌又带着动画登上了头条，漫画、动画的搜索量在千寻搜索榜上节节攀登，转眼间又登顶娱乐榜首，甚至将即将上映的巨星大片踏在脚下。

　　普通人可不关心转型怎么样，他们只会惊讶：这人好NB，考上了燕京大学，会画画，会唱歌，还能赚钱，简直就是大众的完美情人！

　　就在大家好奇、鄙夷、沉默、支持的目光中，3天时间，《宠物小精灵》第一集点击115万，《数码宝贝》第一集点击178万！

　　与那些当前最火，点击量逾越千万的电视剧电影相比，还差得很远，可是这是在他们Dmfun上取得的成绩！

　　他们的流量连那些网站的百分之一都不到！

　　陈锋胸有成竹的看着节节攀升的点击量，端起桌上盛着红酒的酒杯，和坐在自己对面的孔光文一碰。

　　“越火越好！成绩越高，他越下不来台！一部动画，无法植入广告，免费播出，他拿什么盈利？长此以往，要不放弃动画；要不，答应和我们合作！哈哈哈！”

　　“……娱乐圈都是一群吃人不吐骨头的狼，你给他们的肉太多了！让社里其他人知道，会出事的。”

　　“哼！出版社是我的，想怎么做，我说了算！”

　　陈锋冷眼瞥了眼孔光文，仰头一口干掉红酒。

　　孔光文摇摇头，什么也没说，轻轻抿了一口，放下酒杯，将从兜里掏出一张纸，放在桌上：“这是我的辞职报告……”说完，转身就走。

　　陈锋愣了一下，皱眉，虽然不喜欢这个固执的老家伙，可是也算是和自己共事很久，穿一个裤裆过来的，于是眉毛一扬，向其询问原因：“怎么？觉得我斗不过他吗？”

　　孔光文走到门口，握着把手，没有回头。

　　“干了大半辈子的编辑，看了大半辈子的书，到头来竟然不是用书来斗，反而要用这种龌龊肮脏的小手段……我累了，不想干了。”

　　说完，孔光文开门而出，身后传来玻璃杯破碎的声音，以及陈锋压抑的怒吼。

　　“废物！”

　　……

　　Dmfun主页上，突然亮起了一个高亮公告。

　　“Dmfun的同伴们，战斗起来吧！”

　　“大明星伊静姌抛弃星云娱乐投奔而来，大神亲自监制，还有无数辛苦的幕后人员，历经坎坷，精心制作的《宠物小精灵》和《数码宝贝》被卑鄙小人，用下流肮脏的手段排挤、封杀！”

　　“可是，为了不辜负大家的期待，为了让大家可以看到动画，大神不顾我们的反对，毅然决然免费播放！”

　　“对，你们没有看错，除了大神之外，我们所有人都反对他这么做！因为即使他不要版权费，一集的制作成本也在80万！如果免费播放，那这些钱不就全打了水票了吗？”

　　“可是，大神还是这样做了！宁愿每集亏本也要做出来给大家看！”

　　“我实在受不了了，受不了那群无耻的小人，同伴们，请团结起来，和那些无耻小人对抗到底！第一次我们可以扛过，第二次，我们依然行！”

　　虽然公告中没有点名是谁，但是Dmfun的老人心里都清楚，除了抄袭他们的那个昆仑出版社，还有谁能使用如此下作的手段？

　　“不能让大神这么亏本！”

　　有读者发出了愤怒的怒吼。

　　“一集亏本80万，只制作了4话内容，光无印篇就能制作出80集。如果让大神一直如此亏本下去，那要亏损6400万！”

　　有人详细计算了一边后，心中震惊！

　　扔个千八百块钱，稍微有俩钱的人都敢做；可是要让6400万打水漂，全世界没有任何一个富豪有如此魄力！

　　“而且，这只是无印篇的内容！如果《数码宝贝》的篇幅和无印篇相当，不，仅仅只要达到一般的篇幅，那就已经过亿！”

　　“如果真是如此的话，用不了几集，动画就会停播吧……”有人对此提出深深的担忧。

　　“你们喜欢这动画吗？”

　　“喜欢！”

　　“你们希望他停播吗？”

　　“不希望！”

　　“那就由我们来支持他！支持大神！Dmfun上这么多人，大家都喜欢漫画，只要每人为其打赏一块钱！它的成本，就有我们来承担！”

　　“对！打赏！”

　　提议一出，响应者云从。

　　一块钱，也就看一章内容的事情，在大城市中，连一个茶叶蛋都买不起。

　　虽然他们都不是有钱人，有些孩子甚至连收入都没有，可是为了支持他们所喜欢的漫画，他们会毫不犹豫的捐出这一块钱！

　　只要动画不停播，他们就一直捐下去！

　　……

　　“动画播出后，订阅又飞涨，两个都已经临近40万。”

　　“今天不凡发了一个公告之后，打赏人数激增，虽然数额不大，但是耐不住基数抬高。”

　　周哲看着喜人的成绩，兴奋地说着，不凡得意地扬起眉毛，抖着脚：“就算没有电视台播放，有这些读者支持我们，还怕亏本吗？”

　　“哦！贺晨，这难道就是你免费播放的缘由？”

　　贺晨皱眉摇头，庄不凡发布的那条公告，可没给他说……

　　“关掉打赏，将不凡发布公告之后的所有打赏，全部退给读者！”贺晨沉声吩咐罗皓，三人一愣。

　　“怎么？读者愿意支持，不是挺好的吗？”

　　贺晨扫视一圈，对三人极为慎重地说道：“不凡，以后绝对不能发布这要带有诱导性的公告！我们要做的是以内容打动读者，而不是以弱者的身份博取他们的同情！这是对读者的一种胁迫！不仅在侮辱了读者对漫画的热爱，也侮辱了我们的动画！”

　　“可是，你这么免费播放，那成本……”庄不凡脸上的肥肉抖了抖，这些打赏的钱，一部分是公司的，一部分是贺晨的，他一毛钱都拿不到。

　　他如此做，只为了可以让动画一直连载下去，否则当贺晨将钱全部亏完的时候，不仅动画要完结，他们的网站，他们的漫画也会一同结束。

　　“放心，没问题！”贺晨自信一笑。

　　正在大家为打赏不了疑惑不解的时候，另一条公告替换了庄不凡的公告。

　　“谢谢大家的热情支持！你们能喜欢漫画，喜欢动画，我真的很开心！但是，如果我接受了大家的打赏，那么制作出来的动画，也将不再纯洁。请大家相信你们所喜欢的动画，它不会被这么点困难就击倒！只要你们喜欢漫画，喜欢动画，喜欢我们的产品，那就是对我们最大的支持！”

　　“署名：搬运工。”

　　电脑前的人们看着这一条公告，不知所措。

　　他们心情复杂，现在市场上哪一个商人不是想榨干他们口袋中的最后一分钱？可是他们自愿自发为大神分担成本的捐款，竟然被退了回来……

　　白送的钱，被退了回来！

　　虽然每个人都不多，但是他们人数多！

　　这么多的钱聚集在一起，甚至可以让一个善良的人心生邪念！

　　可是大神拒绝了，大神愿意不要钱，为他们免费播放动画！

　　他们没有因为自己的好心被拒绝而愤怒，他们的心中只有一种淡淡的温馨和感动。

　　不知道是哪个人发了个帖子，一共只有9个字。

　　“DM一直在，爱一直在！”

　　看着这9个字，一股厚重的感情在众人的心中流淌，酝酿。

　　然后抬手，放在键盘上，虚拟的网络，将互不相识的众人连系在了一起。

　　“DM一直在，爱一直在！”

　　“DM一直在，爱一直在！”

　　“DM一直在，爱一直在！”

　　……

　　没有复制，没有粘贴，每一个人都亲手打下了这九个字。

　　庄不凡抬头望了眼平静的贺晨，又看着自己屏幕上那些刷屏的“DM一直在，爱一直在！”，捏了捏堵塞的鼻子。

　　他现在似乎才真正明白了贺晨的想法。

　　然后，也在这一串楼中，留下了自己的名字。

　　“DM一直在，爱一直在！”


第五十七章 这也行？

　　四天后，第二集于同一时间播出，首播当日，两部点击纷纷突破200万！

　　叶俊也传来好消息：“《宠物小精灵》主机平台移植完成，今天首日在燕京销量突破5万！”

　　想想当初他们的掌机首日销量才几千，而盛世的首日销量两万也算大火，如今他们仅仅燕京首日销量就突破了5万！

　　《数码宝贝》因为要从头制作，因此这次推出的只有以前就有基础，只需稍加改动的《宠物小精灵》系列。

　　“手游，页游也一同发布，手游6个小时下载量突破8万，页游注册用户突破10万！无印篇的掌机游戏，上上月销量110万，上月销量97万，但是随着动画播出，销量再次攀登，有可能打破首月神话，创造月销售两百万的奇迹！”

　　叶俊声嘶力竭，激动地难以自已。

　　他很庆幸和贺晨的合作，若非如此，他根本无法想象天阁能达到现在的成绩！

　　一个动画，不仅带动了他们的网站流量，刺激了他们的漫画订阅，更让天漫旗下的所有产品全面开花！

　　“嗷！”

　　罗皓、庄不凡、周哲三人激动地和贺晨用力抱在了一起。

　　“活生生的广告！贺晨，是不是就是这个意思！这个动画本身就是为了带动其他产品？”

　　周哲惊叹道，电影、电视有植入广告，但是他们的主体依然是故事。而动画却有着得天独厚的条件——它的故事本身就是在为漫画打广告！

　　因此，整部动画就是一个为了宣传漫画，宣传和漫画有关的一切的一个长期连载的超长广告！

　　“还不够！”

　　贺晨强压下自己激动的心情，用力说道！

　　对，在他的眼里，这还远远不是一部动画的极限！

　　……

　　动画的持续火爆，也让一群有钱没处使的商人坐不住了。

　　Dmfun主页极为简洁，简洁代表着什么？

　　没有任何广告！

　　在有上百万注册用户，每天活跃用户发帖量数以万记，动画、漫画点击量都可以破百万的一个网站，竟然没有任何广告！

　　就好像一个无人看守的宝库摆放在他们面前，现在不进，难道要等那些庞然大物将他们挤在门外吗？

　　可是他们心再急，也只能干看着这个散发着金光的宝库吞口水，因为这该死的Dmfun竟然没有留下任何联系电话！

　　我的天啊！

　　大哥，你是开网站的，广告也是很重要的一个盈利项目，你不留个联系方式，让我们怎么给你送钱啊！

　　马克思有一句名言：资本家有百分之五十的利润，就会铤而走险；有了百分之一百的利润就敢践踏人间一切法律；有了百分之三百的利润就敢冒上绞刑架的危险！

　　这点小小的困难，怎么能难得住那群嗷嗷直叫的商人？

　　八仙过海各显神通，他们利用各种渠道，打听消息，托关系，总算是找到了一点点线索——天阁。

　　如今应该叫做天漫，游戏发售，总该和各大省市的渠道商联系吧？

　　于是，在贺晨郁闷，怎么还没有赞助商来找自己的时候，叶俊以及天漫的电话已经被打爆了。

　　“喂，您好，这里是天漫娱乐，请问您……”

　　“Dmfun是你们的吧？”

　　“请问有何贵干？账号问题，请说明具体原因，我会通知我们的技术部门为您尽快解决。”

　　“呼，终于找对了……那个什么，转你们老板，找他有事。”

　　“……不好意思，有什么事请先告诉我，我会帮您转告给老板。”

　　“让你转，你就转，磨磨唧唧，耽误了生意，你担得起吗？”

　　“不好意思，老板现在不在。”

　　“……大姐，能帮我转过去吗？我是XX公司的，想跟你们谈谈合作。”

　　“好的，我知道了，XX公司，请留下你们的联系电话，我会告诉老板的。”

　　“我求你了，让我跟你们老板谈谈行不？我是来送钱的！送钱的！”

　　……

　　叶俊那边也不安生，以前的一些有过来往的合作伙伴，也都纷纷找了上来。

　　“老叶！许久不见，飞黄腾达了！有空没？请你吃个饭！”

　　“……你哪位？”

　　“哎呦，你不记得我了？我是鲁XX啊，8年前，你们《精武门》大卖的时候，我们不是有过合作吗？”

　　“哦，哦！”叶俊客气的哦了两声，可是心中却在想，鲁XX，这人谁啊？高的矮的胖的瘦的？

　　长久应酬下来的习惯，让他顺着说了下去：“有什么事？我最近挺忙的，有空了吧，我请你！”

　　“呵呵，忙了好啊，哪像我现在，天天闲得，头发都快掉光了！我问你件事，我想在你们Dmfun上，打个广告，你瞧成不？”

　　“这……”

　　“当然不会亏待了你们，价钱好说！不过，我最近资金有点紧，看在大家曾经合作一场的份上，老叶！30万，咋样？！现在一般网站也就这价！”那然忽然压低了声音，说：“而且我还会额外多给你5万块钱！”

　　“只是……”叶俊刚一开口，就被打断。

　　“40万！再多给你10万！”只听那边咬牙说，“我们的产品质量绝对过关，只是今年市场整体萎靡，销量不好，绝对不会让你们承担风险！”

　　叶俊终于能插上嘴，说：“只是，你给我再多也没用啊，网站那边是我的老板在搞，我一点手都插不上。”

　　“……什么？你给别人打工了！”

　　“嗯啊，唉，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，我老喽，跟不上了。如果你想打广告的话，我可以帮你引荐，至于能不能说通，就看你了……我先提醒你一句，这位老板啊，一点都不在乎钱。”

　　随后，两人寒暄了几句，叶俊挂断电话，可是电话铃声又立即响了起来。

　　这他妈都第几个电话了？

　　叶俊扰不胜扰，直接将电话关机，然后用座机给贺晨打了过去。

　　“小贺，你可真够意思的，自己不留联系方式，那群狼全部找到天漫来了，我的电话都不敢开机，前台一早上嘴巴就没停过！”

　　听到叶俊的抱怨，贺晨疑惑：“什么狼？这种问题，你应该去找动物园。”

　　“还能是什么？一群想在网站上打广告的家伙！”

　　贺晨恍然大悟：“我就说，怎么不见有人联系我们……操，皓子，你怎么不放联系方式！”

　　叶俊只听贺晨那边传来罗皓委屈的声音：“你又没说，我也没经验啊，哪知道开网站还得放联系方式。”

　　过了一会，罗皓的声音又传来：“贺晨，放谁的联系方式？你还是周哲的？”

　　“周哲的……算了，放DM号以及我们的官方联系邮箱。周哲，你抽空去再配个电话，到时让罗皓放上去，那个电话就当联系业务的，只在白天工作时间开机。”

　　随后，贺晨对叶俊说：“哈哈，反正大家都一起的嘛，打谁的不是打？”

　　“……害我要重配一张手机卡，小子，这个得报销！”

　　“小意思！”贺晨大方地说着。

　　“对了，那群人怎么安排？已经有人托关系托到我这里了……啧啧，没想到竟然有这么多人要求打广告的，我看每集动画开始前插播点广告，你动画的成本立即就回来了！妙，真是妙啊！”

　　“不！”贺晨用力的拒绝了，他对于自己上一世那个90秒的视频广告可是深恶痛绝，怎么可能再违心弄出这等惹人厌的事情呢？

　　“……贺晨，那你到底想干什么！读者的支持你不要，连广告也不要，你不会真的想一分钱不要，砸钱玩动画吧！”叶俊恼怒道。

　　他承认贺晨是厉害，但是也不能让他这么糟蹋钱啊！

　　因为这不是他一个人的动画，是那么多人辛苦了那么久做出来的，难道那些人的辛苦，就只是为了满足贺晨一个人的动画心吗？

　　“广告，可不单单只有那样的！这虽然是一部架空世界，可是人都有衣服、帽子、背包，可以授权服装厂，原模原样做出来，这难道不是广告？《数码宝贝》中那每个人带的那个数码暴龙机，难道不能做成电子表和电子宠物？还有徽章，难道不能做成小挂饰？动画中那些出现的宠物，这些全部都是现成的广告，做成玩偶卖玩具，还可以印在衣服上来卖！”

　　这才是贺晨的目的！

　　动画最赚钱的是什么？

　　周边！

　　高达、EVA千亿的产业价值，不是动画达到的，而是他们无穷无尽，跨越上千产业的周边！

　　“……这他妈也行？我怎么就想不到呢？！”

　　被贺晨的话镇住，沉默许久，叶俊才说了这么一句。

　　“太狠了……”宿舍里听到贺晨发言的罗皓，也瞠目结舌。

　　庄不凡极为认同地点点头：“丧心病狂！”

　　周哲目光狂热：“……我喜欢！”

　　贺晨嘴角微微上扬，邪邪一笑：“那接下来的事情，周哲，就交给你和叶俊了，将动漫之风，吹到所有可以波及的行业！而我的要求只有一个，不论投资商的大小，我只要求他们保证质量！我不想看到从他们那里爆发出任何影响到我们的负面新闻！”

　　周哲握紧拳头，捶着自己胸口，大声说：“放心！”


第五十八章 小贺在行动

　　平安一中，初二二班，下午最后一节课。

　　本来是班会时间，可是班主任陆聪却坐到了最后一排，将讲台交给了学生。

　　贺菲菲昂首挺胸，站在讲台上，慷慨陈词。

　　“《宠物小精灵》和《数码宝贝》都已经开播了！可是我们却无法在电视上看到它们！知道为什么吗？”

　　底下同学们，有的摇头，表示不知道；有的举着手，表示着愤慨之情。

　　他们虽然同是Dmfun的第一批会员，不过他们的大部分都将注意力集中在了漫画上，对于一些内幕一无所知。

　　贺菲菲扫视一圈，目光凛然，纤手用力敲了一下讲桌。

　　“是昆仑出版社！肮脏无耻的昆仑出版封杀了我哥哥的动画！”

　　教室里顿时爆发出一阵嘈杂的声音，昆仑出版最初的抄袭行为，在这一帮子学生心中已经留下了污点，如今这个更加恶劣的行为，让他们立时对昆仑出版社厌恶到了极点。

　　即使没有证据，大家也都相信了贺菲菲的话……一个连抄袭都能干出来的出版社，还有什么事是他做不出来的呢？

　　“抵制他们！”有同学大声说着。

　　此提议一出，顿时赢得大家呼声。

　　“对，将全校所有的同学都联合起来，抵制他们！以后不光我们不买他的书，而且要要求学校也不准在他那边定教科书和辅导书！”

　　“啊！我们的数学习题册是昆仑出版社出版的！”

　　“还有，语文阅读册也是它的！”

　　看着大家的情绪被挑动了起来，逐渐有点失控，甚至有人要撕书。

　　陆聪赶忙站了起来，用力拍手，将大家的目光吸引过来，才说：“有罪的是它的出版社，书是无罪的！而且这些书都是花费了你们父母的血汗钱买来的，撕了心中固然畅快，可是对得起你们父母吗？”

　　“陆老师，可是昆仑那么坏，为什么还要用它的书！”同学们心中愤愤。

　　陆聪伸手在空中向下虚按两下：“抵制要用以后的行动来证明，而不是以现在的报复来彰显！况且，你们今天开会的目的，是为贺菲菲的哥哥想办法，而不是在考虑如何去报复昆仑出版社……你们要记住，只有度过这样的困难，才是最有力的回击！”

　　同学们若有所思，纷纷点头，将书放下。

　　陆聪露出满意的笑容，这一年，学生们的变化非常大，不仅学习进步明显，而且都学会了独立思考，会听取意见，也会发出质疑，在课堂上和老师的互动活跃，各科老师纷纷赞叹，不知道是什么样的魔力让这些孩子发出了这样的变化。

　　一个同学站起来，大声说：“我，我家是开书店的，以后我让我爸妈再也不从昆仑出版社进书！”

　　同学们报以热烈的掌声：“小安，做得好！以后我们都去你家买书！”

　　被称为小安的同学脸色涌起一丝潮红，挠挠头，露出高兴的笑容。

　　贺菲菲眼睛一转，计上心头：“昆仑出版社是坏蛋，燕京的那些电视台和其狼狈为奸，也是坏蛋！有些同学没有条件上网，或者家里不让上网，看不到动画，我们不能只顾自己！要让更多喜欢动画的同学，都一同看到那精彩的动画！大家有没有认识电视台的？既然燕京不给放，那就我们来！他们愿意让他们的孩子看那些毫无意义的儿童剧，那我们就播放我们的动画片！”

　　他们都是普通公办学校的学生，不是那些贵族土豪子弟。

　　不过，人际关系理论中，有一条叫做六度分离理论，意为：地球上任意一个人，要与随便一个人攀上关系，只需要不超过5个中间人即可达成。

　　他们共有54个人，全力发动起来，究竟可以产生多大的能量？

　　“我记得我一个叔叔好像是平安电视台的节目监制！”以前哪个捣蛋鬼，现在却是课堂上最活跃的家伙，举起手说。

　　“太好了！”

　　看着大家投来羡慕、兴奋的目光，捣蛋鬼得意洋洋。

　　以前他总是捉弄人来吸引大家，虽然可以同样引起瞩目，但是却远远没有现在这样，可以帮助大家来的舒服、开心。

　　“我，我邻居哥哥的爸爸好像认识电视台的，上次我见过电视台的车……”

　　大家纷纷绞尽脑汁，回忆着亲戚中有没有和电视台能沾边的，而想不到的人，一边羡慕的看着其他发言的人，一边考虑，回去得好好问问父母。

　　“对了，卓凝儿，你爸不是市长吗？！”

　　忽然有人想起来，指着卓凝儿说。

　　卓凝儿吓了一跳，内向的她被全部同学注视着，脸上顿时挂起火烧云，低着头，发出蚊子般的哼声：“嗯”

　　贺菲菲也想起来，找了半天，将闺蜜都忘记了。

　　市长是什么啊？

　　在这群孩子的心中，他们回家得听家长的话，上学得听班长的话，那市长放话，区区一个电视台，岂有不听之理？

　　贺菲菲一拍手，兴奋地跑到卓凝儿旁边，抓着她的肩膀说：“对呀！能问问你爸不？如果可以让动画在我们的电视台播放，对全市人民都是一件好事情啊！”

　　卓凝儿不知道想到了什么事情，脸色更红了，然后在大家的附和声中，微微点头。

　　“那，那我试试看……”

　　……

　　华夏的玩具厂、服装厂、加工厂等等大都云集在南方，为了将贺晨交代的事情办得妥妥帖帖，周哲直接向学校请了一个月的长假，和叶俊等人一同去南方出差。

　　最近投稿渐多，还得管理网站，庄不凡也忙得不可开交。

　　天漫这边，只能由贺晨坐镇。

　　“注意感情！虽然你只是配音一个小角色，但是也要将角色演活，角色单曲就是他们被人所忽视的灵魂，要将你自己代入进去，唱出来！”

　　录音师内，贺晨声色严厉地说着，然后对旁边的调音师说：“重录！”

　　伊静姌捧着被温水，站在贺晨旁边，主题曲和她的角色曲几乎一遍完成。

　　“贺晨，你录制这些歌，难道想发专辑？”

　　贺晨双手抱胸，听着录音棚里传来的歌声，点点头：“嗯。”

　　既然是歌，就能发布专辑！

　　不过国内从来没有重视过这一个地方，而岛国将这一点发挥的淋漓尽致，不少单曲的专辑，比歌手明星的专辑还要畅销。

　　刘姐……现在该称呼为刘莹，这是贺晨后来从伊静姌的嘴里问来的。

　　刘莹坐在一旁，不屑的撇撇嘴，说：“就唱的这水平，还卖专辑？哈！笑死我了！”

　　她就像她说的那样，一直跟着伊静姌，伊静姌去哪她就去哪，贺晨为伊静姌在燕京的高档公寓区租了个房子，她也跟着搬了进去，不过这也刚好让贺晨放下心——这两个人住在一起，互相也有个照料，也省得贺晨担心伊静姌。

　　刘莹嘴巴虽毒，但是话是实话。除了贺晨和伊静姌让她惊叹以外，其他的歌简直不能听。毫无技巧，缺乏感情，就连KTV麦霸都比他们唱得好。

　　“如果这样的专辑，也能卖出去的话，我刘莹就服你，以后全心全意支持伊静姌搞动画！”

　　“啧，我在娱乐界现在是人人喊打，如果你稍微使点眼色，那我还不是一个都卖不出去。”贺晨瞅了眼刘莹，虽然声音尖锐刻薄，但是身材极为火爆，天天在天漫溜达，不知道让多少雄性员工为之心醉——从门口垃圾桶里堆满的玫瑰花就可以看出一二。

　　刘莹向后依靠，抬起圆润的右腿，搭在左腿上，丹凤眼冷眼看着贺晨，嗤笑一声：“笑话！我刘莹在娱乐圈取得现在的地位，凭的是实力和眼光！你别以为人人都和那劳什子昆仑一个模样，我才不会用这种无耻下作的手段！”

　　“既然如此，那你帮我发行一下吧，如果让你来发行，得到的数据肯定比我去发行，更能让你信服。”贺晨没有看她，望着录音棚的目光中忽然亮起一抹笑意。

　　“哼，想让我帮你？没门！”

　　“怕了？”

　　刘莹半眯着眼睛：“激将？我才不会上你的当！”

　　贺晨扭头，目光在刘莹身上打量一番：“就是激将啊，你不是说专辑卖不出去吗？那你怎么不敢卖，是不是怕销量太好了？放心，我不会瞧不起你的，女人嘛……”

　　刘莹眉毛一挑，心中生起一团火气，明知是激将，可是还是忍不住。

　　“好！既然你要来，那我们不妨赌一赌！”

　　“赌什么？”贺晨转过身，斜靠着控制台，微笑着和刘莹对视。

　　“除过你和静姌的专辑，其他人的专辑只要月累积能突破5万份！我就认输，条件随便你！如果达不到，呵呵，那你以后在我面前就得承认，动画是垃圾！”

　　伊静姌是自愿来干动画的，刘莹无法强迫伊静姌离开，于是只能沾沾口头上的便宜。

　　贺晨咂咂嘴：“这么自信？”他输了只是一个面子问题，而她输了，就要答应贺晨随便一个条件？那是不是……嘿嘿，贺晨的内心还真的有点小激动！

　　伊静姌拉了拉刘莹，担忧地望着贺晨，说：“刘姐，你们……”一个是自己最亲密的亲人，一个是带给自己新世界的偶像，夹在两个人的中间，她纠结了。

　　刘莹轻轻拍了拍伊静姌的手，然后对贺晨说：“我只给你连续渠道发售，不会给你打任何广告，你也禁止打任何带有诱导性的广告！如果在这样的情况下，你还能月累计突破5万，那我心服口服！”

　　月销量5万，在数字音乐流行的现在，也算是一个不高不低的销量。

　　可是她说的是其他人的累计销量，这可是近10个人，也就是平均一个人月销售5000……

　　贺晨笑了，小白兔落到了狼窝，还跑得了吗？

　　“5万太低了，显得我欺负你似的，10万吧！”

　　“哼！自不量力，你就等着认输吧！”

　　“拭目以待！”


第五十九章 征文！

　　《宠物小精灵》和《数码宝贝》的片头曲、片尾曲，以及各个角色的单曲，就在两人的约定中，默默上架发行。

　　另一件事情，贺晨也提上了议程。

　　“什么？你要搞小说？！”

　　庄不凡小眼睛瞪得老大，气呼呼的看着贺晨：“老大，你的主业可是漫画诶！搞小说简直莫名其妙，别说我不答应，就是读者们也不会答应！皓子，你说是吧！”

　　罗皓也不解的望着贺晨：“你不是说过小说能写什么故事，你就能画什么故事吗？怎么又想搞小说了？难道你忘记了你曾经给我们说过，要让人们认可漫画的目标了吗？”

　　贺晨给两人一人扔了一个苹果，自己也拿起一个，咬了一大口，汁水四溢。

　　庄不凡将苹果放下，看着贺晨，似乎贺晨不给他一个说法，这事就没完。

　　贺晨吸溜两口，说：“你们误会我的意思了，我只是说在我们的网站开放我《宠物小精灵》和《数码宝贝》的小说改编权，并不是我自己要写……漫画有什么故事，那么小说也可以表现出来！这是我要给其他人展示出来的意思。”

　　庄不凡明白了贺晨的意思，拉过一个凳子坐下，说：“你不写，那你是要委托人写？说起来这两个的故事虽然简单，但是要能将漫画中的气氛表现出来，就得有一定的文笔了……不过我们现在的名气可不好，你准备找谁写？”

　　贺晨边吃边说：“一模一样的故事就没意思了，我要把小说改编权免费给网站上的作者，要搞我们就搞大的！”

　　罗皓拿起苹果咬了一口，眼睛一亮，男孩里以前哪有不看网络小说的，贺晨这么一说，他瞬间抓住了其中的关键，和庄不凡异口同声。

　　“征文？”

　　“征文！”

　　将改编权开放给他们网站，这就意味着只要在他们网站，所有人都可以写这样的小说，这么多人写同一题材，在网文界不就是征文的意思吗？

　　“哟！恭喜你们，都会抢答了！可惜，没奖励。”

　　贺晨微微一笑，征文，这就是他想做的！

　　征文，不仅可以带动漫画的名气和影响力，而且可以吸引更多的人来他们的网站，让喜欢漫画的可以看到小说，让喜欢小说的可以看到漫画，一次性彻底打通小说和漫画之间壁垒！

　　“不凡，你不是一直在说投稿的质量低下，要不没故事，要不没画功吗？等小说版块一开放，用高额的奖励吸引那些充满了奇思妙想的作者，然后那群喜欢画漫画却没故事的，不就可以自己去联系作者进行改编吗？而那群有故事，却没画功的，自然会去写小说，自己去联系喜欢的漫画家将小说改编成漫画！”

　　庄不凡听得心潮澎湃，击节赞叹，然后又提出疑问：“那奖励设置多少合适？而且两方改编后所获得的利润，该如何协调？”

　　贺晨站起来，将苹果胡扔掉，洗了下手，大声问：“历届征文的奖励最高都是多少？”

　　对此极为了解的庄不凡立即回答：“出版社征文，最高有奖励10万，以及15％销售分成；网文界征文，最高有直接奖励5万，以及税后千字30保底买断，同时为其联系实体出版，最高有12％的分成。”

　　千字三十，按一章三千字来算，也就是90，手勤快点，一天三更，就是270，一个月就是8000。

　　参加征文的大都是新人，能拿到这样的合同，已经是一笔非常不菲的稿酬了！

　　而实体的销售分成，也是按照知名作家的档次来。

　　“你写过小说？”贺晨走过来，诧异地看着庄不凡。

　　不查任何资料就能随口答上来，显然对这个关注不少。

　　庄不凡嘿嘿一笑，挠挠头：“能看不能写啊，我连初赛都通不过，网文也是扑的一塌糊涂，订阅撑死500。”

　　罗皓捶了一下庄不凡的后背，伸着手指说：“行啊，你小子！看不出来，你还能写小说！我算算，我们已经有了艺术家、文学家、经济学家……妈的，好像就我没啥本事。”

　　三人互相看看，大笑起来。

　　“那我们就比他们高一点，直接奖励10万，外加千字40保底买断……实体出版，这个我们没办法，老子的漫画都还出版不了。不过我们可以为其改编漫画，漫画所有的盈利所得，都将给作者分成。要着重说明一下，如果小说很精彩的话，我可以为其画漫画！”

　　贺晨是谁？

　　搬运工！

　　在漫画界，谁能比得过他的号召力？

　　尤其是这次征文是以动漫《宠物小精灵》和《数码宝贝》为主题，庄不凡似乎已经可以看到，大家在知道贺晨会为其改编漫画之后，蜂拥而至的场面。

　　钱？

　　那是什么？

　　对他们来说，有比大神专门为其改编漫画更加令人激动的事情吗？

　　罗皓却犹豫了下，说：“贺晨，最后一条还是不要加了吧，你开的漫画已经够多了，还得为动画的事情操劳，别把自己绷得太紧了，过犹不及！”

　　兴奋劲过后，庄不凡也注意到了这个问题。

　　掰着指头数一数，《EVA》、《宠物小精灵》成都联盟篇、《数码宝贝》，贺晨现在已经同时在画3个漫画了！

　　这可是画漫画，不是看漫画，每话都得24P，还是日更！

　　读者们爽了，可是他们看着贺晨，都替他累。

　　更何况，叶俊离开后，动画那边又得让贺晨操劳，白天跑动画，晚上画漫画，长此以往，他身体能撑得住？

　　“我也觉得还是不要你改编了，如果想将其做奖励的话，等你完结一部再说吧……”

　　“靠，你们当我是棉花做的？怎么说的像个娘们似的！我说加上就加上！为一个喜欢动漫的人写出来的小说，我不画，谁去画？”

　　贺晨给两人一人一拳，拿起桌上的能量饮料大口灌了一口，说：“《数码宝贝》大部分都已经上传，设定好定时发布，说不定等征文结果出来的时候，《数码宝贝》都已经画完了，没事！”

　　拗不过贺晨，两人只能同意。

　　贺晨又加了一句：“对了，还有小说的上架制度，反正现在网文界都一个模版，那你们就照着那个来，这个不用我多说了吧？”

　　“没问题！”两人做出了保证，如果这点小事还要贺晨去提醒，他们干脆卷铺盖走人回家算了。

　　第二天，早上，一个爆炸性的公告，席卷Dmfun！

　　“Dmfun小说版块正式开放！同时，开始Dmfun第一届征文，为此搬运工特意将《宠物小精灵》和《数码宝贝》小说改编权免费开放给本站作者，本次征文题材就是《属于你们的神奇宝贝和数码宝贝》！想拥有自己的冒险世界吗？想成为那些主角们的伙伴吗？那快敲起你们的键盘，成为我们的作者，将你们自己的故事展示出来吧！”

　　“征文奖励，特等奖，一名，直接奖励10万，外加千字40保底买断，搬运工亲自改编漫画，同时作者也可以从漫画所得中得到分成！”

　　“一等奖，三名，直接奖励5万，外加千字30保底买断……”

　　“二等奖，十名，……”

　　除过特定奖之外，其他各项奖励也都不菲，而且数量很多，这就意味着中奖几率很高。

　　但是所有人都将其他的奖项无视了，他们的眼中只看到特等奖：搬运工亲自改编漫画！

　　对于热爱漫画的他们来说，这不亚于喜欢篮球足球的人，和自己的偶像成为队友；喜欢影视明星的人，和自己的偶像演对手戏；喜欢音乐的人，写了一首歌，被自己喜欢的歌手唱了出来！

　　什么一等奖啊，二等奖啊，这些统统不重要！

　　他们只要特等奖！

　　迫不及待的点开似乎才开放的新版块——小说天地。

　　明明是今天才开放的版块，可是在小说列表里，竟然已经出现了密密麻麻一排小说！

　　“我的神奇宝贝世界”

　　“皮卡丘之殇”

　　“小智和小刚不得不说的故事”

　　“数码宝贝之被选召的第八个人”

　　……

　　看了下入库小说，显示竟然已经有了58本书，而且还在不停的增长！

　　坑爹啊，这公告才出来多久，那些人怎么那么快就写出了小说！

　　不能等了，再等就木有了！

　　于是，Dmfun又一次在不知不觉间创造了记录：小说网站第一天建立，书库突破5000部小说，注册作者突破1万。


第六十章 江郎才尽？

　　这次征文的震动，不光光令Dmfun的网游们兴奋。

　　就连一些网文中的作者，也都垂涎欲滴！

　　他们才不管漫画是什么，搬运工是谁。

　　他们只知道那里有这一笔非常丰厚的奖励在等着他们！

　　一些在主流网文站混得不咋地的作者看到这个消息后，立马就心动了，你说主站上的那群读者口味被那琳琅满目的小说养叼了，他们伺候不起。

　　可是看漫画的都是什么人？

　　难道凭他们的水平，还忽悠不了那群小孩子吗？

　　于是有连载的纷纷双开，而刚刚完结，还未连载的，则将目标盯上了Dmfun的征文！

　　这次征文的题材限定很窄，只有《宠物小精灵》和《数码宝贝》，但这也难不住他们，网文界发展到现在，几乎已经有了标准的套路模版。

　　他们想，凭自己的手段，只要稍稍瞅上个两眼，将内容往模版上一套，一个崭新的小白热血流小说，不就诞生了吗？

　　……

　　贺晨以前搞漫画和动画，可以说是特立独行，标新立异。可是如今竟然跨界出专辑，搞小说，媒体们又激动了。

　　“荒谬！一个动画，给几个人物配个音，就以为是明星了？还给每个角色出什么单曲专辑！你当观众都是聋子，会买这种粗劣的东西吗？”

　　——动感地带

　　“漫画就去好好搞漫画，弄什么征文！我们网文可不是那种幼稚的玩意！”

　　——剑风中文网

　　“江郎才尽？创作出了《宠物小精灵》的搬运工，让大家眼前一亮。一部《宠物小精灵》无印篇，将他捧上了巅峰，漫画和游戏的双重大卖，也让大家不得不为其创造力和想象力叹服。但是！之后呢？之后他为我们带来了什么？在无印篇连载结束之后，他推出了两部，一部是无印篇的续篇，成都联盟篇；另一部是和《宠物小精灵》完全雷同的作品！”

　　“这是一个卑鄙的家伙！这是一个毫无诚意的家伙！在得到了大家的支持之后，不去努力为大家创作更加精彩的作品，反而狂妄自大，将《宠物小精灵》随便改个画风，改个名字，就发了上来，还美其名曰‘新书’！”

　　“如果只是这样，只能算他思维枯竭，毕竟即使是大神，有时候也会进入创作的死胡同。可是，这个无耻的家伙，会甘心如此吗？不！他用实际行动告诉你们，他就是将支持他的读者当傻逼！”

　　“为其配个音，制作个主题曲，一模一样的情节，漫画就变成动画了！还假装大方，说是免费放送给大家，博取大家的同情心，可是背地里将歌曲制作成专辑出售，骗取那些支持、同情、喜爱他的无知粉丝！可是这样就完了吗？”

　　“不！前几天，他又告诉了我们一件事，他是一个只会无限炒冷饭，毫无下限，无底线的畜生！对，就是个针对他漫画的征文！看起来，是让大家尽情的去创作故事，还给了大家丰厚的奖金！可是我要说，这是一个彻头彻尾的炒作！是一个针对他漫画的炒作！不论大家能不能获得最后的大奖，他的目的已经达到了，他的漫画又一次火了！”

　　“如果说让我在画家与商人之间对他作出一个定义的话，我将会选择商人，因为他用自己的行动向我们展示了如何将一部作品的潜力发挥到最大，如何榨干读者手中的每一分钱！论商业手段和头脑，去年被评为商界天才，3年时间从身无分文赚得千万资产的可怜小伙子，连给这个家伙提鞋的资格都没有！”

　　“创作不出新的作品，没有人怪你，但请你高抬贵手，放过那些喜欢你、支持你的粉丝，他们还只是孩子！”

　　——昆仑时评·黄少天

　　这是昆仑出版社出版的一个杂志，关注热点，由于他们出版社和不少名家都有交情，每期评论都有名家点评，因此读者众多，影响力巨大，含金量十足，全国都有发行。

　　昆仑这次也很地道，这一期全部都用来评论贺晨，将贺晨从初期，到现在的每一件事都如数家珍地罗列出来，一一毒舌点评。

　　声情并茂，看到最后，贺晨都感觉自己好像真的是一个十恶不赦的混蛋。

　　“老大！您还稳坐钓鱼台啊，我们都快急死了！”

　　庄不凡看着躺在床上，捧着昆仑时评，看得津津有味的贺晨，急得团团乱转。

　　你说他怎么就摊上这么一个老板呢？

　　“这人是谁啊，写的真不错，我都不知道我竟然那么厉害！”

　　“啊啊啊！”庄不凡无处发泄，只在轮着胳膊，“黄少天啊！出版过不少名作，有一部都节选进高中课本，高考的时候我们还考过阅读的，你都忘记了吗？而且还是出了名的毒嘴，骂人不留情，而且点评犀利，在读者中拥趸很多！”

　　贺晨只淡淡的“哦”了一声，他回来的时候都已经高考了，哪记得高中学过什么？

　　而且高考的时候他都一直是在抄答案，根本不知道都考了些什么题。

　　“确实很毒，很犀利，连我看了都觉得我很可恶了……”

　　“老大，别开玩笑啊！快想想怎么对付他啊，这一张嘴乱喷，我们的网站的风评一下降低了好多，流量也大不如前，虽然订阅还不见下降，可是评论中不和谐的声音也越来越多了！”

　　庄不凡发狂地抓着头发。

　　“有没有办法将他挖过来？我觉得我们也需要一个这样的公关！”

　　“亲哥嘞，别闹了好不，人家是知名作家，实体书远销海外，在昆仑也只是偶尔发表下时评，不缺钱、不缺名，全凭自己喜好来，我们拿什么去挖？”

　　“啧啧！”贺晨摇摇头，感到有些可惜。

　　将杂志看完，坐起来，指着杂志说：“他们确实说的很对，我不光是在创作，还为了打开这个市场，让其他人也看到这里边的利益，然后投入进来。娱乐有什么？总而言之，就是视听——眼睛看的，耳朵听的。所有的一切我要做，不仅要做，还要做好，做大！”

　　“那，我们就这样干瞪眼？”

　　庄不凡呆呆的说。

　　贺晨微微一笑，将杂志扔向庄不凡，庄不凡慌忙接住。

　　“他们似乎因为我一直在拓展渠道，认为我再也创作不出来新的故事，才趁此机会大放厥词。既然你说他是知名作家，那他就应该知道，能吸引读者，能让读者支持我的，不是什么绯闻、名气、谣言，而是故事！只要我创作出全新的故事，将读者吸引住了，他的话还会有人理会吗？”

　　庄不凡眼睛一亮：“哦！新的故事？讲的啥？什么时候连载？好看不？！”

　　虽然被贺晨安排为一个编辑，但是他作为一个读者，喜爱漫画的心却从不曾冷却。

　　……

　　这样的新闻，确实对贺晨产生了一定影响，不少对这样题材的漫画渐渐不感兴趣的读者，也纷纷开始质疑，是不是大神真的江郎才尽。

　　为此，《宠物小精灵》和《数码宝贝》的书评区整天吵得不可开交，唯有人气冷清的《EVA》，才能幸免于难。

　　不过，还有一部分的影响，不仅贺晨没想到，所有人都没有想到。

　　相濡以沫：大神啥时候发的专辑？竟然也不给大家说一声，不看到这次的新闻，我根本不知道啊。

　　惊雷：是啊，是啊！

　　天问：你们SB吗？还叫什么大神，就是一个炒冷饭的坑货，难道你们还想被他骗钱？

　　相濡以沫：既然不喜欢，就直接右上角点叉走人，还留在评论区吵架你是脑子有病？还是心理有病？我喜欢的是漫画，只要大神依然在画，依然好看，我就支持，歌也好听，我喜欢就买！还说大神是炒作，如果大神真的为了赚钱，还会让我们这群支持他的人竟然不知道专辑已经发行了吗？

　　莫沫用力砸着键盘，平日里看看漫画多温馨的事情，就是让这么一群坏人搅合的心情全无。

　　二傻子：沫沫，好样的！那么一群墙头草，跟风狗，媒体说什么你们都信，是收了钱了？还是他是你爹啊？就凭昆仑抄袭的那个污点，他倒是有资格评价大神吗？大神多少还在创作，他有种给我画一个不抄袭大神的来！

　　落日：你们仔细想想，大神强迫过我们看漫画吗？大神强迫过我们买东西吗？大神强迫过我们支持他吗？有吗？只要你能举出来一个例子，我给你磕头赔罪！

　　斯大林：眼红才会骂啊，真是白痴，这一点都看不出来……我都已经买到了专辑，那音质！没话说！那些人想骂的话，先将自家的专辑价格降下来再说！敢拿这一点黑大神？简直SB！

　　相濡以沫：真的吗？《数码宝贝》中没有我最喜欢听的大神原唱的慢节奏版，专辑里有吗？

　　斯大林：我也想要，不过专辑里没收录那首。主题曲和片尾曲很给力！角色曲，也有几个唱得不错！

　　高浮雕：好羡慕，网上找了半天，都没有收费下载的。

　　数字音乐的出现和盗版一样，经过一番波折，杀掉了免费下载之风，只留音乐网站提供收费下载，以及免费试听。

　　相濡以沫：肯定了，那群人诋毁大神的人，怎么可能去为大神推广这些首歌？明天就去淘专辑！


第六十一章 还差一点

　　天漫总部。

　　刘莹捏着从各地传来的专辑销售数据心有不甘。

　　第一周销售，两部的主题曲专辑纷纷达到6万，这和她所预料的一样，毕竟即使她讨厌贺晨，也不得不承认这两首歌是难得的精品。

　　而其他人专辑的销售情况，也同样如她所料——所有人加起来累计不到5000份。

　　毕竟是新人，还没有任何的宣传，有谁会冒险花钱买这么一个人的专辑？

　　可是，第二周销售，就如同《宠物小精灵》游戏发售时那样，突然开始猛增。

　　贺晨和伊静姌所唱的主题曲专辑单周销量破10万，增幅不大。

　　其他人的专辑销量纷纷成倍增加，销量最好的一个，单周已经破1.5万分。最差的一个也有6000多份！

　　虽然累计还没有达到两人定下的10万目标，可是看着趋势，刘莹已经知道自己败了，但她不甘心！

　　“这是作弊！”

　　办公室内，开完对接下来任务的计划会议后，刘莹举着报纸杂志，对贺晨发出愤怒的控诉。

　　贺晨两手一摊，无奈说：“这怎么能怨我呢？难道你以为是我指示他们抨击我的吗？”

　　他心中暗自庆幸，这次是真的太感谢那群人了，他过于相信动画的魅力，却忘记动画到现在开播一共才不到10集，粉丝积累还太少，再加上两人约定禁止发布广告……若不是那群人突然发难，替他做了宣传，两人的对赌，他怕是要输掉了。

　　“你，我……”

　　刘莹生气地将报纸杂志拍在桌子上，波涛汹涌的双峰剧烈地起伏着。

　　她的脸皮还没厚道可以睁眼说瞎话的地步，可是，那群混蛋怎么早不来，晚不来，偏偏在他们发布专辑的时候搞事呢？

　　身为同样抵制贺晨的一份子，刘莹暗自咬牙，真是一群猪队友！

　　“刘姐，这不还没完吗？说不定后边一张都卖不出去。”

　　伊静姌对贺晨使了个眼色，安慰刘姐，嘴角忍不住微微上扬，又急忙收了回来，生怕刘莹看到。

　　贺晨耸耸肩，表示不在意。

　　刘莹将报纸杂志一推，双手抱胸，余怒难消：“这次算我认栽！我刘莹也不是一个说话不算数的人，说吧，你的要求是什么……我先说明，你休想提什么过分的要求！若不是因为那群蠢货，我怎么会输给你？”

　　“……我看起来是会提猥琐条件的人吗？”

　　刘莹杏目一瞪，鄙夷道：“还有比你更猥琐的人吗？”

　　“好吧……我的条件也很简单，来帮我干活吧！”贺晨说，目光坦诚，“反正你现在跟着伊静姌，还不一样在这里？整天无所事事，会让女人过早进入更年期，我就大发慈悲给你找点事来做。也不难，就搞搞这边录音和音乐方面的一些事情，如果能给我再拉来几个明星，那就再好不过了！名气大不大无所谓，嗓子好就行！嗯，以你的能力，做公关似乎也不错？你看，我将这么多重要岗位都交给你一个人来做，还不来谢谢我？”

　　“谢你个头！”刘莹啐了一口，“我就给你搞搞录音和音乐这边的事情，其他的一切免谈！”

　　说完，刘莹就站起来，拽起伊静姌要走，好像再也不想看到贺晨这张脸。

　　“喂！还没谈工资呢？”贺晨大声叫道。

　　刘莹头也不回：“才不要你的臭钱！我这是在帮静姌，可不是为你打工！”

　　刘莹闷头往外走，出去之前，落后一步的伊静姌甜甜一笑，对贺晨伸出大拇指。

　　……

　　任凭外界如何恶意揣测、诋毁贺晨，贺晨始终没有做出任何地正面回应，就好像全然不知道这回事一样，Dmfun正常的开着，漫画正常的连载，征文也在正常举行。

　　这让那些群情激昂的媒体，蓄力已久的一拳就好像打在了棉花上，郁闷得要吐血。

　　没几天下来，不仅读者看烦了，就连媒体自己也觉得无聊，只留下昆仑一个还乐此不彼的一如既往黑贺晨。

　　贺晨心中遗憾，你说他们怎么就停手了呢？怎么就那么没有耐心呢？

　　再给他多宣传几天，差不多就足够了啊！

　　贺晨打开穿越者系统，看着需要声望高达10万的《哆啦a梦》，瞅瞅自己过了这么久，动画、漫画、专辑全部加起来，也才9.5万的声望，欲哭无泪。

　　还差5000，从哪里去偷呢？

　　几个月下来，他还是摸不清这声望到底按照什么增长。

　　总之，他发现一个规律，新书、动画的第一次发布，可以获得极大的增长，然后之后的连载，增长幅度就会大大降低；专辑增长幅度很低；新闻增长不稳定，有的很高，有的很低。

　　现在他手头也就这几本书，《宠物小精灵》不论出多少篇，都算是一本书，他当时发布成都联盟篇的时候，明明人气比《数码宝贝》当时高得多，可是对声望的增长远远不如《数码宝贝》。

　　没有新书发布，只能依靠这些连载，可是这些连载每天都是几百几百的加声望。

　　听起来很高，撑死十几天二十天就可以兑换《哆啦a梦》。

　　可是兑换之后呢？

　　《哆啦a梦》不像《宠物小精灵》和《数码宝贝》，改个名字就可以上。他是从头到尾都充斥着浓郁的岛国特色，生活习俗。

　　试问，如果贺晨一个华夏人，将这东西发布出去了？那会造成怎样的影响？

　　怀疑他抄袭还是次要的，当屁股问题和读者产生冲突的话，那无论多精彩的故事都再也无法将读者拉回来，这是一个非常恐怖的后果。

　　因此《哆啦a梦》必须大修！

　　而这种除了人设，连背景和部分故事都需要大修，凭他的水平是无法做到的，只能依靠系统。

　　而幸好系统也有这项业务。

　　“将《哆啦a梦》完美修改为符合当地背景习惯，4万声望！”

　　4万声望啊……

　　按自己目前的涨幅，再加上由于长时间无漫画推出，涨幅也会越来越低，这他妈得将近1年的时间才能达到！

　　难道这位注定会成为一种代表人物的超国民级漫画，必须一年后才出现吗？

　　有时候贺晨心中都忍不住在想，要不要干一件惊天地泣鬼神的大事？

　　比如，恐怖袭击？

　　不过，这个念头贺晨也只是想想，以现在社会的反应程度，就怕他前脚准备，后脚就被查水表，而且就算可以制造恐怖袭击获得大量声望……他还要那有毛用？逃命都来不及啊！

　　“贺晨，参加征文的期限马上就要截止了，现在会来参加征文的基本上都已经来了，每天的新书已经不再增长，最后的评选怎么定？用什么标准？”

　　宿舍内，又瘦了不少的庄不凡找贺晨商量。

　　这些天，每天都得盯着无数本书看，着实类人，贺晨考虑也该给网站这边招点人了，总不能让他们几个整天忙得连睡觉的时间都没有吧。

　　“这些天，你有看上的什么不错的书没？”

　　“开始都挺一般的，当时大部分是Dmfun的网友们，水平都只能一般，偶尔有一两个亮点。随后的几天，来参赛的人水平逐渐增强，这些应该是其他站的作者，优秀的作品也逐渐多了起来。”

　　庄不凡招呼贺晨来到自己电脑边，登陆后台，但凡是他觉得不错的都给上了标记。

　　“《宠物小精灵之第一训练师》、《数码宝贝之被选召的第八人》、《新数码宝贝》、《数码宝贝之明月当空》……”

　　庄不凡一一给贺晨指了出来。

　　“这些都是很不错的作品，其中《数码宝贝》共有42部，《宠物小精灵》共有17部。”

　　《数码宝贝》题材热血，战斗刺激，因此对于那些写手而言格外拿手，不少人都选择了这个题材。

　　“还有3部作品，是将《宠物小精灵》和《数码宝贝》融合起来写，创意不错，不过文笔有限，我不知道该用什么标准来选，于是也标记了下来。”

　　“标准只有一个，精彩，吸引人，如果可以紧紧把握住两者的主题，那就再好不过。”

　　庄不凡点头，记在心里，贺晨让庄不凡将标记的那些发给自己，然后坐在自己的电脑前一一浏览。

　　粗略看了一眼字数，贺晨就发现，这些基本都是专业写手写的。

　　非专业写手，哪有可能在三周时间里就上传20万字？

　　不过想想也是，毕竟是专业写手，水平摆在那里，即使在其他站里是扑街，也比那些丝毫不动任何表现手法的网友强。

　　于是贺晨耐心看了下去。

　　庄不凡的眼光确实很不错，挑选出来的至少故事都非常精彩，波澜起伏，很吸引人，即使偶尔有一点瑕疵，也很容易令被吸引的读者忽略。

　　只是几乎清一色都是充斥着网文的基本要素：爽点。

　　装逼与打脸层出不穷，热血是热血，却淡化了温馨和感动。

　　不过也罢，毕竟小说网站才开，来的都是一些小喽喽，能写出这样水平，已经很符合贺晨的心意了。

　　忽然，有一本字数仅有5万字的书吸引了贺晨的目光。

　　这是这堆书中，唯一一本字数不足10万字的……

　　书名是《我的神奇宝贝世界》。

　　很普通的一个名字。

　　但是既然能被庄不凡挑出来，肯定有自己的特色，于是贺晨点了进去。

　　故事讲的是小智莫名失踪后，深受重伤的皮卡丘奔回周博士求救，但是却失忆了。然后一个可以听懂神奇宝贝心声的女扮男装的孩子，带着失忆的皮卡丘，走上了寻找小智之旅……


第六十二章 穿越时空的灵感

　　贺晨瞳孔骤然收缩，手下一抖，无限鼠标差一点飞出去。

　　这剧情，除了主角的名字不一样之外，活脱脱一个宠物小精灵特别篇的小黄篇！

　　害怕自己将剧情记错，贺晨甚至打开系统，唤出特别篇的小黄篇，逐一对照剧情。

　　最后惊愕地发现，除了某些细节略微有些不同之外，整体的剧情走向竟然全然一致。

　　难道，这个世界还有另一个穿越者？

　　贺晨的心中猛然停跳了一下。

　　“不凡，知道这个《我的神奇宝贝世界》的作者是谁不？”

　　贺晨招呼庄不凡，庄不凡放下手头的工作，从后台找出这本书，说：“哦，这本啊！这本虽然不够刺激，但是给人看了之后，却能让人产生一种和看你漫画同样的感觉……怎么说呢，应该是细腻，对，他比其他爽文小说更注重角色的刻画，非常细腻，里边的每个人物甚至每个宠物都仿佛活了一般！唯一的缺点是更新有点慢。”

　　“作者ID叫回眸一瞬。”庄不凡转过头说，“以前没听过，应该是新人，她书里有一些新人常犯的错误。其他资料也填写不全，只有一个DM账号和城市……和你是老乡，就是不知道是随便写的还是真的是平安市人，他怎么了？”

　　“没什么，DM号发我，我有事要跟他好好谈谈。”

　　“OK！”

　　贺晨登陆自己的DM，要来账号，去加回眸一瞬。

　　他想确认一件事情。

　　现在是晚上8点多，贺晨搜索到这个账号，发现回眸一瞬恰好在线。

　　头像是一个小猫咪，贺晨看了眼资料，也是一片空白，只有一个网名填写着“回眸一瞬”。

　　她的好友设置着验证，贺晨直接留言“我是搬运工，希望跟你谈谈关于《我的神奇宝贝世界》的一些事情。”。

　　验证消息发送过去之后，贺晨心中一突。

　　在这个完全陌生的世界，见到一个熟悉的东西，贺晨内心有点小激动，不过如果那人真的和贺晨来自同一个世界的话？那一会如何说？

　　贺晨感到自己啥都没考虑好就联系是不是太鲁莽了？

　　那人是不是就向当初自己诱惑叶俊那样，故意写出这么一个故事来诱惑自己？

　　那他到底是何目的？

　　会不会对自己不利？

　　无数乱七八糟的问题充斥着贺晨的脑子，让他眉头紧皱，心情格外烦躁。

　　可是消息已经发出去了，现在如果反悔的话，岂不是让他小瞧了自己？

　　对面也没让贺晨等多久，右下角就弹出提示。

　　“回眸一瞬通过了您的好友验证。”

　　等了半天，回眸一瞬都没有说话。

　　贺晨心中忐忑，他难道也不知道说什么？还是说他在试探我？

　　看着那安静的头像，贺晨咬咬牙，怕个球。

　　这家伙如果是穿越者的话，到现在还没自己有名，铁定是没本事，或者是穿越太迟。不论是哪样，以自己现在的势力，还用怕他吗？

　　即使去揭露穿越者身份，这种离奇的事情，也得有人信他才成！

　　而如果不是穿越者的话，那就更不用担心了！

　　于是贺晨点击头像，打开了和回眸一瞬的聊天框。

　　“你好，我是搬运工。”

　　贺晨的DM号被实名认证过并且被公布出来，不过贺晨一直都设置的是只有自己加了的好友，才能加他为好友，因此一直没人打扰，但是大家却都知道他的ID——0。

　　这是只有贺晨才拥有的数字，一切从零开始！

　　“您好！”

　　贺晨的话刚发过去，对面就立即回了过来。

　　“知道QQ不？知道红绿蓝和金银水晶吗？”

　　与其被动等待，倒不如主动出击，这样才能将主动权掌握在自己的手里。

　　贺晨立即发出了只有自己那个世界的人才懂得的提问。

　　QQ的大名就不用介绍了，只要知道QQ是啥的人，必定和他来自同一个世界，同一个国家。

　　为了防止那人是外国人，只知道《宠物小精灵》而不知道QQ。

　　贺晨还加了一个问题“红绿蓝”和“金银水晶”。

　　既然那人能发出小黄篇，那么有可能他看过《宠物小精灵特别篇》。

　　《宠物小精灵特别篇》中，小黄篇是4至7册，而红绿蓝篇是1至3册，金银水晶篇是8至15册，两者恰好是一前一后。

　　倘若真的看过《宠物小精灵特别篇》，理应知道这两个。

　　那人不知道在想着什么，过了好一会，才疑惑的问：“什么意思？”说完这四个字，又陷入沉默，没了下文。

　　不明白？

　　贺晨愣了一下，是真的还是说谎？

　　可以如果不想让他知道两人来自同一个地方的话，那何必来他举办的征文里，将小黄篇改个名字发上来呢？

　　“《我的神奇宝贝世界》是你写的吗？”

　　“是！”这次对面回答的异常迅速。

　　“你亲自写的？自己构思的？还是说，有看到过类似的东西？”

　　“这是我的故事，我绝对没有抄袭！”

　　对面似乎被激怒了，即使相隔千里，字里行间的怒火，还是透过网络传了过来。

　　抄袭不仅仅是一项罪名，更是一个终生都抹不去的污点。

　　想当年贺晨还默默无闻，一文不值的时候，实力强大的昆仑出版社都不敢赤裸裸的全盘抄袭，更何况一个什么都没有的新人？

　　一旦抄袭被发现，那么一辈子都休想让大家正眼瞧你，一辈子都休想碰和文化创作相关的任何工作。

　　“对不起，我说错了！”

　　看对方反应激烈，贺晨也发觉自己话中的问题……他始终都是以“这是抄袭《宠物小精灵特别篇》”为条件，推导出来，然后以为对方是和自己来自同一个世界的人，于是才说出这样的话。

　　可是由于这强大的既视感，亦或是贺晨内心故意往那边想，令他总是不由自主的忽略了一个问题：如果这是别人因缘巧合创作出来的故事呢？

　　如果是这个世界的人，看了他的漫画，从而产生灵感创作出来的故事，这一切似乎也说得通。

　　贺晨的内心忽然五味陈杂，不知道是欣喜，还是失望。

　　明明发现了一个凭自己实力创作出《宠物小精灵特别篇》的天才，可是却没有想象中的激动，反而有一种空落落的寂寞感。

　　全世界，都只有自己一个知道漫画的穿越者，这感觉很爽！

　　但是，也同样寂寞，因为不可能有人陪着自己讨论他穿越前最后还没追完的动漫。

　　“之前的话冒昧了，请见谅，因为我太激动了。你的书非常精彩，很吸引我，能说说你是怎么创作出来的吗？也好让我为以后改编你的小说，心里有个底。”

　　看到这本书后，贺晨就已经确定了特等奖的人选。

　　有了特别篇之后，还有什么能撼动这本就属于《宠物小精灵》的故事吗——除非其他人还能写出《宠物小精灵》或者《数码宝贝》的其他系列。

　　可惜，天才总是少数人，那穿越时空的灵感更不是大白菜。

　　随后，贺晨和那人聊了很久，他感觉对面应该是一个女孩，因为她的故事都充满了浓重的童话色彩和浪漫色彩。

　　贺晨趁机将小黄篇中的一些内容稍稍透露给她，同时指出了他的几处问题。

　　《宠物小精灵》篇幅很长，贺晨本来只想连载本篇，至于故事性更强的特别篇，他暂时还没有做出决定。

　　不过既然这个世界上已经有人将它的故事创作出来了，那么贺晨就让这个特别篇提前问世！

　　“好好写！并不用局限于《宠物小精灵》和《数码宝贝》，你可以尝试尝试自己喜欢的故事！我答应你，只要你能创作出精彩的故事，那么我就会为你改编漫画动画！”

　　最后，贺晨为其送上真诚的鼓励。

　　“嗯！”

　　对面的回应，简单而有力。

　　他的漫画是主干，那么其他人的故事就是分支，动漫之树能不能长成参天大树，不仅仅是看他主干的高粗，还得看那些枝干能否伸展开。


第六十三章 播放权

　　“庄不凡，征文已经结束，特等奖给《我的神奇宝贝世界》，剩下的你就自己去排个名。我这几天，得回平安一趟。”

　　之前贺晨接到一个电话，是平安市电视台打来的，说是希望谈谈关于动画播放权的事情。

　　“回去？家里出事了？”罗皓关心道。

　　贺晨笑着摇头：“没事！是平安电视台说有事要协商。”

　　电视台找他们能有什么事？

　　庄不凡一听，立即反应了过来，惊喜道：“动画可以上电视了？！”

　　“嘿嘿，现在才去谈，能不能谈妥还不知道！”

　　“一路顺风，马到成功！”庄不凡和罗皓对贺晨挥了挥手拳头，然后忽然想起事情，庄不凡问贺晨：“对了，我之前让回眸一瞬补齐作家真实资料，好跟她谈合同，不过她貌似还未成年，这合同怎么办？”

　　贺晨想了想：“可以让她监护人代签。”

　　“好嘞！”

　　将一切安排妥当之后，贺晨订下了明天早上的机票，第二天中午，已经站在了平安市的土地上。

　　他没有直接去电视台，先回了一趟家里，妹妹刚放学回家，家里正在吃饭。

　　看到儿子回来，陈萍和贺贤愣了一下，继而高兴地为贺晨填上碗筷。

　　贺菲菲更是大呼小叫。

　　虽然在飞机上稍微吃了点，可是飞机上那东西，怎么能和母亲亲手做的饭菜相比？

　　一家人热热闹闹吃着饭，贺贤一边夹菜一边问：“小晨，今天又不是放假的日子，你怎么回来了？”

　　陈萍责怪地等了贺贤一眼：“儿子回来，你还不高兴啊……小晨，你回来是出什么事了吗？”嘴上责怪贺贤，心中却同样担心儿子，尽管他们不了解贺晨现在的事业，可是从女儿的嘴里他们还是隐隐约约知道，儿子非常厉害，似乎做的事情很大。

　　“没出什么事！不用担心！”贺晨爽笑，给父母夹菜，“今天回来是要和平安电视台谈一些事情。”

　　陈萍惊道：“电视台啊，小晨，你要上电视了吗？”

　　贺晨点点头，又摇摇头：“不是我要上，是我的动画。”

　　父母两人虽然似懂非懂，但是心中还是升起一阵自豪，没有什么比儿子的成功更能令他们高兴。

　　“哥！加油！”

　　贺菲菲神秘一笑，对贺晨挥挥小拳头，鼓气道。

　　……

　　中午，贺晨先打了个电话，随后孤身一人来到了平安电视台，在台长办公室见到了他此行的目标。

　　台长是一个50来岁的人，不胖不瘦，地中海发型熠熠生辉，始终笑眯眯的。而在他的办公室内还有一个人中年人，国字脸浓眉大眼。

　　“你就是贺晨吧？请坐。”

　　台长招呼贺晨坐在沙发上，然后亲自为贺晨倒茶，那个中年人锐利的双眼一直打量着贺晨。

　　贺晨受宠若惊，恭敬接过。

　　从他开始推行漫画以来，他一直都是不受人待见，不当面骂他就不错了，哪受到过如此高规格的待遇？

　　“孙台长，您上次跟我打电话说要谈关于动画播放权的事情……”贺晨抿了一口，放下杯子。

　　“小伙子，心急。”孙台长笑了笑，端着一个老瓷杯，吹着热气，说：“我给你介绍一下，这位是卓市长。”

　　贺晨心中大惊，又看了眼中年人，本来还以为是电视台的人，没想到竟然是市长，而且还这么年轻！

　　卓市长对贺晨点点头。

　　市长在这里是要干什么？

　　他们没有回避自己，难道也和这件事有关？

　　贺晨心思急转。

　　“卓市长向我们推荐你的动画，我们也看了，确实不错。”孙台长说。

　　贺晨诧异地望向卓市长，想不通日理万机的市长怎么会推荐自己的动画，难道说他也是自己的粉丝？

　　这个想法让贺晨感到格外的荒谬，就算再怎么推崇漫画，他也不认为《宠物小精灵》和《数码宝贝》能吸引到一个三四十岁、位高权重的市长。

　　“关于播放权，我们希望得到《宠物小精灵》和《数码宝贝》的独家首轮播放权！”

　　独家首轮播放权，是在第一轮播放中，只允许他一家电视台播放。

　　平安市电视台，并没有上星，覆盖率仅仅是本省范围，正常来说绝对不可能将独家播放权卖给他们。

　　但是贺晨的动画一直都无人问津，这是第一个动画播放权，意义重大。

　　“没问题！”

　　贺晨没有丝毫犹豫，答应了下来，市场要一点一点打开。

　　随后，两人商讨价格问题，贺晨不缺钱，但是他要为别人竖立一个“动画也很赚钱”的印象，于是在价格上也是寸步不让。

　　经过一番讨价还价，两人最终定下，两部动画，以每集50万元的价格，将独家首轮播放权出售给平安电视台。

　　“合同我们会直接发去你们天漫。”

　　“合作愉快！”贺晨伸出手，孙台长粗糙的大手与其紧紧相握，另一只手也搭了上来，拍了拍贺晨肩膀，赞叹道：“小伙子！不错！好好干！”

　　贺晨咧嘴一笑：“谢谢！”

　　孙台长摆摆手，指了指坐在一旁，一直一言不发的卓市长说：“要谢，就谢谢市长吧！”

　　贺晨这才有时间，对卓市长提出自己的疑问：“市长，您为什么会帮我？”

　　“看好你。”卓市长说话，声音沉而有力。

　　贺晨不解，身为一市之长，不说全心全意为本市人民考虑，也得想想自己的政绩，如果因为看好谁，就帮谁，那全市还不得乱套？

　　“燕京，国家首都，政治中心；天海，经济金融中心，国家对外的窗口，举世闻名；平安市，文化中心，却最缺文化……”

　　不愧是市长，目光就是深远毒辣，他不光看透了漫画，更看出了漫画背后所蕴含的意义——文化输出！

　　“你是平安市人，平安市的定位是文化之都，不论于情于理，这里都是最适合你发展的地方。”

　　原来如此，贺晨明白了市长的深意。

　　沉默片刻，对卓市长感激地笑道：“等我毕业！”

　　寒暄两句，贺晨离开，孙台长看着贺晨的背影，感慨道：“年少有为！平安市也算是出了一个人物了！”

　　然后对卓市长说：“也不枉你来看他一眼，现在放心了……啧啧，其实不用你来说，我也得买他动画，我的小孙子整天烦我烦到不行，真不知道那动画怎么会有这么大的魔力！”

　　“小卓，今天忙完了，来我家喝一杯？当上市长，你都不来我家，你嫂子都说你架子大了。”

　　“呵呵，忙啊……”

　　贺晨在平安市待了一晚，就匆匆回来，庄不凡已经定好了名次，将征文结果发布。


第六十四章 真正的对手

　　“黑幕！征文就是一个笑话，一个炒作！所有得奖都已经内定！”

　　在庄不凡将奖项公开之后，没多久，网上就有人爆出了这样的言论。

　　“怎么回事？Dmfun搞的这次征文，是来娱乐大家的？”

　　那人直接将帖子发到了Dmfun主站，无数好事之徒点进来，将帖子越顶越高。

　　“楼主SB吧？虽然我没写，但是征文里的小说我都看了，那些写的确实不错！你没得奖怕是因为水平太低，故意诋毁吧！”

　　“顶！肯定是吃不上葡萄，说葡萄是酸的！”

　　在Dmfun主站骂Dmfun，就好像捅了马蜂窝似的，立即被网友们群起而攻之。

　　发帖者丝毫不惧。

　　“哈！我水平低？开玩笑啊！老子是华夏中文网的灰烬，虽然比不上那些大神，但是每月光稿费也有万八块钱的收入，你说我不会写？”

　　为了加强说服力，他还自爆了华夏中文网的作者后台。

　　“本来看你们搞这个东西，我还挺支持的，于是参加征文写了个《数码狂潮》，可是没想到会出现这种令人恶心的事情！觉得老子不行的，你们先去看看再说！如果真入不了大家的法眼，老子心服口服！”

　　底下，他甚至给出了他书的链接。

　　语气极其狂妄，不是大神，就是逗逼。

　　“真是灰烬？我以前跟过他的书，写的很热血，看的很爽快！”

　　“诶！他就是写《数码狂潮》？那本书我在追，确实不错，我之前还在想，为什么那些书入选了，怎么《数码狂潮》没入选呢……灰烬我支持你！”

　　有人点开了链接，发现这本书不论是点击、收藏还是评价，都非常不错，比上榜的某些书，尤其是特别奖那本《我的数码宝贝世界》，高太多了。

　　“大神应该不会做出这样的事情，会不会是哪里数据出错了？”

　　“嗯，我想大神也不会做出这样的事情，完全没必要啊……”

　　“肯定不是大神做的！大神一直搞漫画，搞动画，征文是他发起，但是却不是他审核！说不定是其他人被买通了！”

　　这么一说，不少人心中开始动摇，他们愿意无条件相信贺晨，却不会脑残到相信Dmfun的每一个人，俗话说人心隔肚皮，大神这些日子天天被攻击，会不会有人故意买通了内部人员，利用这次事件搞臭大神呢？

　　“我不管是谁审核的，我只想他们能给我一个说法，我的书究竟那里评不上奖！其他书，都还无所谓，但是我最不能的是忍受特别奖竟然颁发给那么一本无聊的《我的神奇宝贝世界》！搬运工，Dmfun，给我一个理由！”

　　就在灰烬质疑，路人看热闹，挺贺晨的人隔岸观火中，这个帖子落到了罗皓、庄不凡和贺晨的眼中。

　　“《数码狂潮》竟然是灰烬的小说！我以前也看过他的，小白文，很爽快！”罗皓语气激动。

　　“那你最后怎么没选？”贺晨望向庄不凡，既然很有名，那用笔肯定很老练，不会连入选都入选不了，难道是看的太多，漏掉了？

　　“原来是他……这本确实不错，最后排名的时候我也为难了很久。可惜他用的是小白文套路，相比于其他全新的创意，在用笔差不多的情况下，我还是觉得其他人更好一点……”

　　听了庄不凡的解释，贺晨点了点头，随后从网站里找出那部小说。

　　一看发现，果然是老手，用笔和当前主流网文界一样，走小白路线。可是也如庄不凡所说，是一片套路文，就仿佛是给《斗破苍穹》换上了《数码宝贝》的大衣，爽点十足，却缺少了灵性。

　　不久之后，Dmfun全网内发出通告。

　　“本次征文以《宠物小精灵》和《数码宝贝》为题材，以创意和吸引力为标准。经过核实，《数码狂潮》确实达不到获奖要求。”

　　通告刚发出，灰烬又发了一贴。

　　“我不服！”

　　“观众的眼睛是雪亮的！其他的我就不说了，但是凭什么将特等奖颁给《我的神奇宝贝世界》？论节奏，她节奏缓慢，能比得上我高潮迭起？论战斗，她能比得上我热血沸腾？论爽点，你们问问，看过我的和他的书的人，大家究竟会说那一本爽快？！”

　　“哼！我看肯定是你们狼狈为奸！故意借此机会，在你们网站捧一个所谓的‘大神’起来，以此造神来吸引更多的作者和读者！呸！难怪别人说你们只会炒冷饭！果不如此！封吧，封我一个号，千千万万个我站起来！”

　　灰烬的言辞极为激烈，甚至又引发了一群蹲在Dmfun的好事者，对贺晨的声讨。

　　贺晨一直没有推出新的漫画是事实，面对灰烬的谩骂，支持贺晨的人也找不到有力的证据来反驳，正在这时，贴子里出现了搬运工的名字。

　　“我不会封你。我只是可怜一个失去了创作能力的作者。”

　　“哈哈哈！我失去了创作能力？总比江郎才尽，完全不会创作的某人强！”灰烬立即还击。

　　“那你看得出你和《我的神奇宝贝世界》的差距吗？”

　　“差距？差距只在我没有和你们签订什么秘密协议吧？这种潜规则我懂！只是我没想到，本以为敢和主流媒体作对的你不会同流合污，没想到啊，竟是一丘之貉！”

　　“呵呵，你连差距都看不到，那你还说你会写小说！”

　　“老子出版成名作《穹顶》之时，你连初中都还没毕业！”

　　“我瞅了一眼你的《穹顶》，不得不怀疑，这是不是你找人代笔所做，我想不通，拥有如此创意的一个作者，为什么会写出《数码狂潮》这中被人看厌了的套路文！既然你是写网文的，那你可知道目标定位群体？《宠物小精灵》和《数码宝贝》的受众是什么，而你写出来的又是什么？你剧情老套，毫无创新，角色苍白，脱离主题，没有一点像样的，就你还敢说会创作小说？”

　　贺晨的话振聋发聩，看不到网络对面究竟是一个什么样的人，但是在这个帖子中，灰烬这个名字再也没有出现。

　　次日，盛世又是趁着贺晨被围攻之时，隆重推出旗下第一部漫画，改编自当红最火小说《魔图》，同时同名游戏也正式公测！


第六十五章 压力

　　盛世竟然搞漫画了？

　　当看到这个新闻的时候，不少人的第一反应就是不相信。在确信今天不是愚人节之后，才忽然发现，漫画已经将小人书替换，慢慢在他们的心中生根发芽，一场属于娱乐界、文化界的变革即将发生！

　　一直以来，人们都将漫画当做是贺晨特立独行的标志，以此来大肆攻击贺晨。

　　可是现在，作为游戏界巨头，盛世竟然也插足进来。

　　这不仅将涌向贺晨的火力吸引到盛世头上，也让人们不得不重新审视漫画。

　　而且，这不单单是搞漫画，黎森推出的漫画改编自《魔图》，这意味着小说的作者认可了漫画，将改编权授权给他！

　　小说改编漫画，这是贺晨征文的主旨。但是他还没来得及推出《宠物小精灵特别篇》，黎森的《魔图》就已经横空出世。

　　一直以来都是他在引领动漫潮流，这一次竟然被黎森反超！

　　而且，这不是突发奇想。

　　从黎森收购华夏文学网，创建漫画部门，公司由盛世游戏改名为盛世娱乐，就已经可以看出端倪——这是他筹备已久的计划！

　　也是天漫一直以来的策略——IP泛娱乐战略！

　　同时，盛世如此高调地推出漫画，也仿佛是一把突然从死角刺来的夺命之剑——在媒体抨击贺晨炒冷饭，在人们怀疑贺晨江郎才尽的时候，隆重推出自己的全新的漫画。

　　这一招，贺晨不能躲不能闪，任何的逃避都只会坐实他江郎才尽的名头，或许也会因此损失一大批支持他的人。

　　他只能硬接，而且硬接的唯一手段，就是推出一本全新的漫画，和他同台竞技！

　　天漫总部，人心惶惶，就连大家的配音也都大不如前，频频出错。

　　黎悠悠神情恍惚，大家投来的目光，让她感觉如刀剑加身，不仅说话没有了往日的风采，就连台词都时有读错。

　　“黎悠悠！注意感情！重录！”贺晨沉声说了一句。

　　黎悠悠吓了一跳，怯怯的望了眼贺晨，平日里天不怕地不怕的丫头，此刻就像是一个受惊的兔子，一张嘴，台词又念错了。

　　贺晨摆摆手：“算了，你们都太累了吗？一个个都不在状态，今天就到这里吧！回去都好好想想你们出错的地方！”

　　黎悠悠从配音室走了出来，低着头，对贺晨怯怯地说：“我……”

　　“我知道，你心里想着盛世的事吧？”贺晨一边收拾着东西，一边说。

　　黎悠悠点点头，又摇摇头。

　　贺晨转过身，看着黎悠悠，虽然总是大大咧咧，但是却非常敏感，他轻轻拍了拍她的肩膀，点到即止：“盛世的事情，和你无关，不要太放在心上。商场如战场，我们本就是敌人，他不会因为你而轻视我，我也不会因为你而低估他……我们的每一个动作一直以来都被媒体盯着，能看出我们计划的不只你爸一人。而且这次也未必不是好事，盛世的名头比我们更大，更吸引人，他插手漫画的话，可以为我们分担很多压力。”

　　“好了，先回去吧，好好休息……这事情就算过去了，我不想因为这事情影响到了动画，如果你还是像今天这样的话，我会考虑换人。”

　　安慰之后，就是告诫，贺晨严肃道。

　　黎悠悠皱皱鼻子，大眼睛瞪着贺晨，狠声说：“你敢！”然后莞尔一笑，对贺晨挥挥拳头：“我才不会让其他人替换我！”

　　看着黎悠悠轻快、蹦蹦跳跳离去的身影，刘莹鄙夷道：“你这家伙，越来越油嘴滑舌了，这才几天，胡萝卜加大棒的招数就已经炉火纯青了，将那傻妞忽悠得一愣一愣，静姌，解约吧，我不能让你留在这里。”

　　伊静姌微微一笑，知道刘莹在说气话，不以为意，然后望着贺晨说：“盛世固然会分担我们的压力，但是这一招极为狠辣。如果你不尽快推出全新的漫画，那就不光是分担了，他或许会将我们彻底取代，你一直以来开拓的市场，也会为他人做嫁衣！”

　　贺晨惊讶地望了眼伊静姌，没想到这个过气小明星也有如此眼光。

　　盛世早不出，晚不出，偏偏在贺晨刚刚打开动漫衍生周边市场、谈妥电视转播之后出，同时再加上之前媒体和那些人的煽风点火，可以说时机是恰到好处。

　　一旦贺晨失利，盛世就可以白得一个完整的市场！

　　贺晨甚至怀疑，之前那些煽风点火的人中，有黎森安排的人！

　　不过，这一切都没办取证，黎悠悠那傻丫头，为人刚正，内心藏不住事，如果黎森真做了什么手脚，根本不会让她知道。

　　贺晨的目光似乎太过明显，伊静姌不爽地对其翻了个白眼。

　　“没事，很快，全新的漫画就会推出！”贺晨说。

　　“那好吧，我就等着欣赏大神的大作了哦！如果有趣的话，本明星也会勉为其难为你的新漫画配音！”伊静姌开着玩笑。

　　贺晨提前给大家放了假，三人一边向外走去，伊静姌一边对贺晨说：“要送你吗？”

　　“什么？我才不会让这家伙上我的车！”刘莹立即叫嚷着。

　　“刘姐，帮帮我啦，你看如果我们自己坐车，让老板去打车，这小心眼的家伙会给我小鞋穿的！”伊静姌对贺晨挤挤眼，抱着刘莹的胳膊，就像是像母亲撒娇的小女孩。

　　“哼！哼……好吧，就这一次，这家伙太吝啬了，赚那么多钱，也不给自己买辆车，整天就知道蹭车！”

　　伊静姌对贺晨比划了一个OK的手势，贺晨无辜的耸耸肩，他会开车，可是重生以来还没考驾照，徒呼奈何。

　　……

　　回到宿舍，庄不凡愁眉苦脸向贺晨吐着苦水。

　　“老大，你不是说新漫画快了吗？怎么都不见你画啊。盛世娱乐也完全照抄我们的网站模式，将华夏中文网变为盛世中文，同时开放了漫画版块，你一直不推出新的，我们网站上人心也开始浮动，有不少人都被吸引了过去。《宠物小精灵》成都联盟篇和《数码宝贝》的订阅，都掉了1万左右。”

　　贺晨无言，他也想快啊，但是声望不给力。

　　可这话，他却只能咽在肚子里。

　　“《魔图》你们看了吗？怎么样？”贺晨岔开话题。

　　作为本土世界的第一部真正意义上的漫画，而且是改变自当红小说，再加上盛世为推出游戏，做出来的全方位宣传，他对这个非常在意。

　　“皓子正在看。”庄不凡对罗皓努了努嘴。

　　罗皓没有回头，目不转睛地边看，边说：“贺晨，你也来看看，《魔图》以前看过，故事非常精彩，这漫画也很给力！”

　　贺晨走过去，站在罗皓背后，探头望去。

　　这画不知道是谁画的，背景略显粗糙了点，但是人物却很有漫画的特色——极尽个性和张扬，只看一样，就能深深印在脑子里。

　　故事节奏也很紧凑，战斗比之《数码宝贝》犹有过之！

　　不过，可能由于接触漫画太少，贺晨发现这分镜处理不太好。

　　但是这点小小的瑕疵也无法掩盖这部漫画的光彩。

　　贺晨心中感叹，不愧是黎森那妖孽推出的招牌作品，就算放在自己那个世界，这也是一个优秀的做品！

　　厉害！

　　看了《魔图》之后，贺晨提升声望的心思更加强烈，这部漫画不是《精灵宝贝》，他放任昆仑是因为他自信完全可以凭借漫画的精彩故事击败他，昆仑越活跃，《精灵宝贝》越火，更能凸显他的《宠物小精灵》。

　　可是《魔图》不行，放任一天，他的读者就会流失一天。而且他也不知道以小短篇为主，走幽默路线的《哆啦a梦》，能否击败这个热血战斗流漫画！


第六十六章 首播

　　“孙台长，《宠物小精灵》和《数码宝贝》安排在那个时间档？”

　　平安市电视台，天漫和其签订合同之后，就派专人将动画和合同一起带了回来。

　　“6点吧，基本也是学生放学的时候，所有的节目收视率都最低。”

　　孙台长做出安排，他对动画了解不多，对其心里也没底，能签下来主要还是卓市长的面子。

　　现在的儿童节目大多集中在儿童频道，可是这部和连续剧完全相同的制作和播放模式，却与一般的儿童节目不太相同。

　　最终看在卓市长的面子上，孙台长决定将其放在台里覆盖范围最广，影响力最大的平安1台。

　　当然，黄金时段肯定没戏，那些都是重量级热播电视剧的地盘。

　　这天，贺菲菲兴奋地难以自已，因为她从哥哥那里知道，今天是哥哥的动画片上电视台的日子！

　　在放学之时，贺菲菲就将全班同学召集起来，仿佛一个小女王般发号施令：“同学们！今天是一个重大的日子！我哥的《宠物小精灵》和《数码宝贝》就要在今天，登上电视台！”

　　同学们纷纷发出兴奋地惊叹，在他们的眼中，网络上即使再火的东西，也不如电视台上的节目分量大。

　　“真的吗？”

　　“菲菲！几台，快告诉我们！”

　　“太好了，我上不了网，一直看不了漫画和动画，今天终于能看到了！”

　　贺菲菲眼睛弯成了一轮新月。

　　“平安1台，每周五6点准时开播！我告诉你们，全华夏可只有我们平安市可以在电视上看到这两个动画！你们有朋友啊，亲戚啊，想看的，都通知一下，让他们好好感受一下动画的魅力，听见没有！”

　　“每周五六点？今天周几来着？”有同学想了想，向旁边的同学发出疑问。

　　“……卧槽，今天就周5！”

　　“已经5点了！”

　　“菲菲，我先走了！我家远，得倒好几次车！”

　　一听已经5点了，同学们顿时一哄而散。

　　贺菲菲家离学校就10分钟走路的路程，不换不忙，拉着在等自己的卓凝儿说：“凝儿，走，去我家，我们一起看！”

　　“可是，我还得回家吃饭……”

　　“哼，反正你爸妈都忙，家里孤零零一个人，多没意思，去我家吃，给你爸妈打个电话，他们估计高兴还来不及！”

　　只有犹豫了1秒，卓凝儿就答应下来。

　　回到家，即使经常来，她还是非常有礼貌的低声向贺菲菲父母问好，陈萍热情地招呼卓凝儿，贺菲菲一进屋就跑到自己的房里，将书包往床上一扔，换了一身清爽的衣服跑了出来。

　　“菲菲，你看看人家凝儿，再瞧瞧你，一点女儿家的样子都没有。”贺贤对自己这个女儿也是无奈，他又不忍心责骂她，于是就宠坏了。

　　贺菲菲满不在乎，为卓凝儿拿来一盒她最爱的酸奶，陈萍一边说，一边多添了一份碗筷：“都要吃饭了，还喝什么酸奶！”

　　“酸奶是用另一个胃装的！才不会影响！”贺菲菲翘着鼻子反驳了一句。

　　陈萍笑着摇头，然后招呼大家：“来，吃饭了，别看电视了。”

　　“妈，我们今天在客厅吃，行不？”

　　“怎么了？”陈萍疑惑。

　　“别闹，客厅是客厅，餐厅才是吃饭的地方。”贺贤摇头道。

　　“今天是哥的动画在平安1台播放的日子，我们全家一起看嘛！”贺菲菲瞪着大眼睛，祈求道。

　　“……那好吧。”贺贤立即转了口风，于是乎，一家人外带卓凝儿，热热闹闹挤在客厅，一边吃饭，一边说着趣事，等待着6点的降临。

　　……

　　郭明是平安交大附中高一的学生，作为平安市前三的重点高中，平时管理严格，只有在周末的时候才可以略微放松一下。

　　吃过饭，他无聊地翻看着电视，6点多，几乎所有的节目都是在播放无人观看的广告。

　　“真是的，好节目都留到晚上，可我晚上要写作业啊……又看不了，郁闷！”郭明嘀咕着。

　　他快速换着台，忽然一个色彩斑斓的画面一闪而过。

　　“咦？那是什么节目？”

　　郭明眼睛一亮，停下手，又一个一个倒了回去。

　　这似乎是小人书的节目……可是精彩的配音，动听的BGM，还有流畅的画面，完全颠覆了他的认知。

　　令他不由自主，投入其中。

　　电视台播放的是第一集，他刚好看到小智抱着身受重伤的皮卡丘从悬崖上跳下，掉进水里，被一个小女孩救起，然后小智抢了小女孩的自行车，载着皮卡丘奔向神奇宝贝医院。

　　可是中途，自行车坏掉，一大群大鸟追了上来。

　　来势汹汹，一看就是来追杀小智和皮卡丘的，皮卡丘倒地不起，小智挺身而出，挡在皮卡丘身前，眼看凶多吉少，危急关头皮卡丘用尽全身的力气高高跳起，借助闪电将一群鸟全部电晕。

　　两人到底，一直大手和一只小爪子，握住，远处，乌云散，彩虹现，一个好似凤凰的美丽大鸟向远处飞去。

　　片尾曲响起。

　　郭明抓狂。

　　“啊啊啊啊啊！竟然完了，这到底是什么，太好看了！小智是什么身份？那些可爱的小宠物是什么东西，那群大鸟为什么袭击他！好想知道啊！”

　　郭明仔细一看，是平安一台，在片尾曲的底下还插播了一条字幕：“《宠物小精灵》由本台独家播放，每周五下午6点，和大家准时相约平安1台！”

　　他才明白，原来这个节目的名字叫《宠物小精灵》，播放时间是每周五6点。

　　片尾曲放完，看了下集预告，他更加期待接下来的故事，可是一想到必须要等到下周五才能看到，他什么学习的心思都没有了。

　　“竟然是动画！竟然出现了比小说还要好看的动画……”他还沉侵在那个故事中，拿起遥控器刚准备换台，一个熟悉的音乐忽然响起，让他停住了动作。

　　“这歌，这歌，这不正是在班上最流行的那首叫做Butter－fly的歌吗？怎么会，竟然是动画的歌曲！”

　　《宠物小精灵》之后，《数码宝贝》连播！

　　……

　　平安市电视台，平素轻松的气氛忽然不在，变得凝重紧张。

　　为什么会这样呢？

　　这时间不是大家去吃饭，播放广告的时间吗？

　　怎么大家一个个看起来都那么紧张呢？

　　“台长！收视率，还在涨！还在涨！天哪，破纪录了！”

　　工作人员激动的大声喊着，可是电视台里没有一个人责怪他，所有人都目不转睛盯着收视率。

　　6点是大家公认的广告时间，大部分都将一些垃圾广告集中在这个时间播放，这次台长移除了几个广告，播放动画片，大家也不以为意，只是可惜了那些广告费。

　　可是，意想不到的情况发生了……

　　6点，《宠物小精灵》播出，收视率超过省内同时段所有节目，达到5％的收视率。

　　但这只是一个开始。

　　随着节目的播放，收视率节节攀升，到动画播出了一半的时候，终于有人重视起来。

　　收视率突破10％！

　　省内同时段历史最高收视率才9.4％，可这已经被誉为不可超越的神话了，毕竟6点这个时间段，是大家的公认的垃圾时间。

　　可是区区一部动画，却突破了10％！

　　而且，这还没有结束！

　　在《数码宝贝》开播之后，收视率再一次激涨，一路势如破竹，在最终结束时创造了一个他们怎么都无法相信的收视记录！

　　25.7％！

　　竟然突破了25％！

　　他们电视台的信号覆盖的是本省范围，那就意味着在全省每四台电视中就有一台在看着他们平安1台，看着他们播放的动画片！

　　这样恐怖的收视率，他们只在黄金时段的火爆电视剧上看到过！

　　可是如今却被一个动画，在垃圾时间做到了！

　　两部动画加上广告刚好1个小时，全国收视率最高的超级国民番——新闻联播开播。

　　看着渐渐滑落的收视率，众人愣愣回不过神。

　　“小张，掐我一下胳膊，我可能还没睡醒。”

　　“啊！让你掐我胳膊，不是让掐我JJ啊！”

　　没人理会捂着下体哭诉的那人。

　　纷纷望向台站，孙台长嘴里叼着烟，可是只剩下一个烟屁股，他却浑然不知，还在用力吸着。

　　“赚大了……”

　　“那台站，我们要不要调整一下，将这个放到黄金时段？”

　　有人提议，大家心中也极为热切，在一个垃圾时间都有如此收视率的节目，如果放在黄金时段，那将会是怎样的效果？

　　他们很想看看！

　　孙台长皱眉沉思，将烟取下来，看了眼，发觉已经没了，也不讲究，直接扔在地上。

　　“还不行……这部是动画片，或许正是在垃圾时间，大家都在吃饭，小孩子也都没事，才能达到这样的收视率，而黄金时段，老人、上班族众多，他们会不会看还难说，我们不能冒险……”

　　“那……”众人可惜地看着这个收视率。

　　孙台长咧嘴一笑：“而且这样才最好！能将垃圾时间变为黄金时间，这样的魔力本身就是一个噱头！那个谁，动画其间插播的广告是谁联系的？让他们加价！不加价，违约我们也让他下来！这样的收视率，所有的广告费全部按照黄金时段来！”

　　这才是最符合他们电台利益最大化的做法！

　　一个节目，将一个垃圾时间变为黄金时间，一集才花费了他50万，太值了！

　　他也终于明白卓市长为什么会对那孩子如此重视。

　　现在这两个不敢调档，可是如果是新的呢？

　　他没有放弃黄金档，但是必须要用其他的动画去试水。

　　看来，不能仅仅是将其当做帮卓市长，为了自己，也要好好拉拢那个孩子！


第六十七章 风水轮流转

　　平安市虽然是省会城市，也号称文化之都，可是论影响力，却只是一个二线城市，若非偶尔出现的刑事案件，怕都人们都不会记得这么一个千年古都。

　　那群娱乐记者平日里根本不会对这么一个连一个巨星都没出现过的城市正眼相瞧，因此并没有注意到贺晨号称被封杀的动画，已经悄悄地在平安1台上映——或许即使有人注意到了，也会一笑而过。

　　可是，始终将贺晨当做头号大敌的陈锋，怎么会忽略这个呢？

　　“什么？！”陈锋拿着电话，目瞪口呆，声音中充满了难以置信，“你说那小子的动画，收视率破了25％？草泥马，你不是说动画被放在垃圾时间吗？怎么可能会突破25％！”

　　电话里传来委屈的声音：“我也想知道为什么啊，可他就是在垃圾时间突破了25％！平安电视台已经在报纸、媒体上大肆宣扬，将动画中间的广告费提到黄金时段的标准……”

　　陈锋手一松，手机掉在了地上，堪比诺基亚的质量让它依然完好无损，电话里还继续向着那人的叫喊：“喂？陈哥？在吗？喂？接下来怎么办？”

　　怎么办？

　　这个念头也在陈锋的脑海里盘旋，前边所做的一切努力，在动画于电视上播放之时，就已经全部白费。

　　这会是一个估计迷惑自己的骗局吗？

　　陈锋刚升起这个念头，就迅速打消了自己的想法，电视台的收视率只要其他台一推测就能推算出来，平安电视台怎么可能会放出这么一个容易被拆穿的谎言？

　　除非他们手段通天，联合全国的电视台来迷惑自己……但这可能吗？如果可能的话，贺晨那小子还会被自己封杀吗？

　　“草！一群乡巴佬，就没看过电视吗？一个破动画，怎么可能达到25％！”

　　忽然，座机响起，陈锋接起电话：“喂？”

　　“陈锋吗？”

　　“我是！”

　　“不好意思，我们的约定取消了……”

　　说完，就挂断了电话，只留下时而狰狞时而恍惚的陈锋。

　　来电的是燕京电视台的节目监制，平素和陈锋关系不错，可是就连他都取消了约定，更加坐实了陈锋不愿意相信的那个事实。

　　……

　　在动画播出两天后，曾经周哲低声下气想见一面却不得的人，纷纷来到了天漫，带着优厚的条件寻找贺晨。

　　办公室内，透过窗户，看着在外边站着，却没有一个人搭理，连一把椅子都不给的一群人。

　　伊静姌皱眉说：“将他们晾了1个多小时了，这么做是不是太过分了？”

　　贺晨坐在舒适的皮椅上，端着茶杯细细品味：“过分？如果真觉得过分，他们早就走了……当初让周哲白跑那么久，连面都见不到，那就让他们也尝尝这滋味。”

　　玻璃是单向的，只能从里边看到外边，而外边却看不到里边。

　　黎悠悠跪在沙发上，瞧着外边，对那群人指指点点：“对！就该这样！当初封杀我们的动画！也得给他们点颜色瞧瞧！”

　　“哼！白痴，做生意哪有你这样的？还不亏死了。”刘莹鄙视道。

　　“好了，做人留一线，日后好相见，我们的‘会议’也开完了，你和他们谈正事吧。”伊静姌强调一声“会议”，瞥了眼贺晨。

　　贺晨无所谓地耸耸肩，伊静姌招呼刘莹和黎悠悠出去，然后将那群等得双腿都麻了的人放进来。

　　贺晨放下杯子，坐直身子，说：“诸位，请问找我有什么事？”

　　早就知道贺晨只是一个学生，但是见到真人之后，还是令人震惊——谁能想到就是这么一个孩子创造出了火爆的漫画，就是这么一个孩子创作出了将垃圾时间变废为宝的动画？

　　“贺先生真是年少有为。”一个稳重的眼镜男赞叹一句，其他人也连忙附和。

　　贺晨撇撇嘴：“有事说事，没事走人，我很忙的。”

　　来这里的都是老油条，纷纷心中腹诽，你丫忙的话，为什么刚才将我们在外边晾了半天？

　　这事大家心知肚明，脸上却不敢表现出来。

　　一个胖乎乎，满脸堆笑的中年秃顶男说：“快人快语！我喜欢！这次来，我主要是道歉的，对我们之前一些不友好的行为，向您深表歉意……为了表达我们的诚意，我们希望将您的动画引进到我们燕京卫视！”

　　态度诚恳，语气谦卑，将此行最主要的目的——动画，说成是表达歉意的一个手段，说话的艺术真是炉火纯青。

　　“贺总，我觉得我们芒果卫视更为合适！”一个年轻人急忙插嘴，胖秃男眼光一凛，看向年轻人，年轻人不甘示弱反瞪回去，接着说：“我们芒果台一直走的是娱乐路线，和你的节目最为契合，而且我本人也非常喜欢您的漫画，于公于私，我都希望引进您的动画……我们可不像某些人，没有眼光！”

　　胖秃男笑容一僵，心中不停咒骂陈锋和昆仑，如果不是他们的话，现在这动画早就在他们台里上映了吧！

　　“我相信华视才是你最好的选择！我们是华夏影响力最大的电视台，而你的漫画和动画，属于新兴事物，由我们来播放的话，你会免去很多麻烦！”

　　稳重眼镜男看都没看两人，直接对贺晨发出了邀请。

　　胖秃男和年轻人齐齐望向眼镜男，皱眉不已，华视不仅仅是电视台，它的背景根本不是他们这些地方台可以比的。

　　其他人坦然自若，坐观影响力最大的三大电视台龙争虎斗，大神们吃肉，他们喝喝汤也不算白来一趟。

　　“这样啊……”贺晨开口，所有人的目光都集中在了他身上，想看他究竟和哪一家合作，贺晨却说：“不好意思诶，《宠物小精灵》和《数码宝贝》的独家首轮播放权已经全部卖给平安1台了。”

　　“卧槽！”

　　“什么！”

　　众人发出惊呼。

　　“你将独家首轮播放权卖给你个覆盖率只有区区一个省的破平安台？日，你脑子进水……不好意思，请见谅，我实在太激动了。”

　　这是众人看待贺晨的目光，就由看一个精彩艳艳的天才，变成了看一个白痴。

　　他是一个充满创造力的家伙，但是是一个商业上的白痴——这是所有人的认知。

　　独家首轮播放权，价值最高，这意味着他们若想播出动画，必须等平安1台播出完之后才能播出。

　　如此重要的播放权，他为什么卖给了一个地方小台！

　　“那二轮播放权怎么样！”胖秃男追问一句。

　　卖出去的东西，在想也无济于事，但是还有机会……虽然是第二轮播放权，可是第一轮仅仅在平安市里播出，对于全国观众来说，这第二轮，就是第一轮！

　　其他人一想及此，心思也热了起来，第二轮一般情况下比第一轮便宜好多，若能取得这动画的第二轮播放权，那不就赚大了？

　　“哦，第二轮的话，五六年后你们再来找我，《宠物小精灵》预计播出时间是五到六年。”

　　众人的下巴都要惊掉了——五到六年，有木有搞错，一个漫画有那么多的故事可以说吗？难道你要将漫画搞成那些没玩没了的恒河剧或者棒子剧吗？！

　　“那网络播放权呢？”电视台的人沉默了，可是视频网站上的人兴奋了，独播权和网络播放不同，网络播放只要网站在电视台播出之后推出，不影响电视台收视率，就行。

　　贺晨为了照顾电视台，也将自己Dmfun上的动画暂停，等电视台追上进度后，于周五晚上8点，也就是电视台播出之后推出。

　　“这个好说！按集来算，每集20万，要求必须在周六以后播出。”贺晨换了副笑脸。

　　刚才视频网站兴奋的人，顿时苦着脸说：“一集20万……这是不是太贵了？这又不是网络独播权……你自己的网站都在播放。”

　　这个价格确实是贺晨狮子大开口，有电视台首播，网上还有他搬运工坐镇的Dmfun网络播放，其他人的视频网站能分到多少汤？更何况如果还有其他网站买的话，那就更分不到多少油水了。

　　“价钱就这，只涨不跌，如果你们还没考虑好的话，等你们想好了欢迎随时商谈！”贺晨笑眯眯的说着，封杀我，还想老子给你降价？白日做梦！

　　最后5家视频网站，只有一家YT视频网狠下心买了网络播放权。

　　电视台一看没自己什么事，纷纷准备离开，最后那三巨头却互相看着一动不动。

　　“老黄，你怎么不走？”

　　“小李，你不也没走吗？”

　　“哎呀，我想请你们吃饭来着，你们不走，我只能等着你们了！”

　　三人目光闪烁，话中有话。

　　贺晨神秘一笑。

　　“好吧！你刚才说《宠物小精灵》要五六年，那我们谈谈《数码宝贝》的事情吧。”稳重眼镜男率先说道。

　　《数码宝贝》一共才五十多集，以现在的制作进度，年底就能全部完结。

　　“二轮播放权，每集150万，你们三看着办。”贺晨直接提出了条件。

　　“……你卖平安电视台才50万，这边张口就150万！心也太黑了！”胖秃男顿时不满。

　　贺晨摆摆手，端起茶杯喝了口水：“明人不说暗话，你们都该知道这虽然是二轮播放权，但是对全国观众来说，却依然是首轮播放，要知道能将垃圾时间变为黄金收视率的节目可仅此一家！”

　　三人都是人精，知道贺晨将他们三个留下就是不怀好意。独家买断150万，他们出得起，可是势必会引起另外两家飙价，让这小狐狸渔翁得利。

　　于是三人商量了下，决定三家共同出资150万，买断《数码宝贝》二轮播放权。


第六十八章 梦想

　　陈锋在办公室内抓着头发，心想，一定还有办法！

　　贺晨还是一个还没毕业，毛都没长齐的孩子，自己怎么可能输给那种家伙呢？

　　忽然，他办公室的门被人不客气的退开，陈锋大怒，抬起头，粗暴地吼道：“谁他妈进来了？滚出去！我不是说了没有我的吩咐，谁都不能进来吗？！”

　　来人是一个三十多岁的女人，面对陈锋的咆哮，无动于衷，只冷冷说了一句：“陈锋，社长叫你去见他。”

　　说完，扭头就走，连门也不关，完全不甩陈锋。

　　“操！”

　　陈锋骂了一句，老爹传唤不敢不从，于是穿过办公区，去楼上社长室找父亲。

　　不知道是不是错觉，他感觉同事们瞧自己的目光，好似有一种幸灾乐祸的味道。

　　陈锋阴沉着脸，都他妈瞧不起我，是吧？

　　都他妈看我笑话是吧？

　　等老子接手了昆仑，将你们一个个都开除掉！

　　连续针对贺晨的手段，都被贺晨轻巧的化解，陈锋的脾气也是越来越易怒。

　　来到办公室，只有父亲一个人在，他大喇喇的坐在父亲对面的椅子上，端起父亲的杯子，咕咚咕咚将里边的茶喝光，不爽地说道：“爸，叫我啥事。”

　　社长面色平静，戴着一副眼睛，在一份文件上不停写着什么。

　　“爸？叫我什么事？快说，我还忙着！”陈锋挪动了下身子，微微有些不耐。

　　社长停下笔，放在一边，然后取下眼镜，揉揉发酸地鼻梁，说：“你不用忙了，漫画部门的事情，我交给其他人了。”

　　陈锋愣了一下，仿佛有些不敢相信，指着自己的鼻子，惊讶道：“爸？我没听错吧？你的意思是，将我开除了！”

　　社长将眼镜戴上，点点头，稳稳地说：“对！”

　　“操！凭什么开除我？没有我，会有漫画部门？没有我，能有那250万册的成绩？”陈锋站起来，用力拍了一下桌子，社长的茶杯都被震跳了一下。

　　社长也跟着站起，他的个子比年轻气盛的陈锋低一头，可是却仿佛巨人般俯视着陈锋。

　　啪！

　　陈锋还没反应过来，社长的手就如闪电般落在他的脸上，将他扇退两步，一瞬间，他的半边脸就没了知觉，耳朵中不停发出嗡嗡的声音。

　　“我的话，还要对你解释吗？”

　　陈锋捂着脸，此时的他就好似一个无助的孩子，愣愣地看着威严的父亲。

　　这样的父亲，似乎很久很久没有见到过了。

　　“你，你打我，你打我……”

　　社长目光复杂，时而悔恨，时而怜惜，时而痛苦……

　　“我的错，我早该将你拉回来的……不要在想那些手段对付天漫了，没用的。孔光文被盛世挖走，带走了一批实体作家；昆仑问题连连，也让不少网文写手另投他处；杂志的销量锐减四成。再不正视对手，我们就该关门了。”

　　说完，社长转身，背对着他挥挥手：“从今以后，出版社的任何事情你都不得插手。”

　　陈锋愣愣地走出办公室，好似做梦一般。

　　这一切就这么完了？

　　……

　　《魔图》已经发布了两周，他的速度并不快，基本三天一更。

　　而且随着剧情的逐渐深入，一个宏大的世界渐渐展开，在青少年中反响尤为强烈，订阅直逼20万……虽然数量上比不过贺晨，但是订阅他的却是贺晨也没有打开的青少年市场！

　　而随着大高潮的临近，订阅肯定还会再攀一座高峰！

　　他的火爆，代表着本土网文改编漫画的成功！

　　标志着网文作家有多了一条渠道！

　　网文作家与传统作家有一个本质意义上的不同，传统作家更重名，作品中都蕴含着作者想要表达的意思；而网文作家更重利，他们眼中只看到了有一个可以为自己带来收入，改善生活的渠道诞生。

　　于是乎，在《魔图》的带领下，不少网文作者纷纷寻求改变漫画的渠道，天漫、盛世趁机大肆拉拢作者，而其他网文网站也迫于形势，要不合作，要不也寻找生活不如意的画家，为他们旗下的小说改编漫画！

　　这一场人才的争夺战，盛世大胜！

　　因为他们本就有原华夏中文网小说网站，改编的也是网文题材小说，在别人看来更有经验，更放心。

　　而天漫虽然是漫画的缔造者，但是却无本质上的网文，漫画好看，也多为少儿题材，与网文的目标群众不同。

　　面对这次《魔图》的挑战，贺晨也迟迟不推出新漫画，仅仅将征文特别奖《宠物小精灵特别篇》推出，虽然在女性群体反响热烈，可是远远无法和本就拥有众多粉丝的《魔图》相抗衡。

　　这也是不少作者犹疑不定的一个原因。

　　随着动画的热播，声望终于足够。

　　“兑换《哆啦a梦》，并将其修改符合我这边国家特色，生活习惯。”

　　在声望达标的第一时间，贺晨立即兑换了《哆啦a梦》，同时修改。

　　这一次花费的时间有点长，往日几乎眨眼就好，这一次却花费了将近一个小时，已兑换漫画列表中《哆啦a梦》的图标才亮了起来。

　　《哆啦a梦》作为岛国国民级漫画，乃至成为国家虚拟代表，拥有极其浓重的岛国特色——不论是人物穿着，生活习惯，还是其中不时会出现的某些象征节日，这些都需要全面修改的地方。

　　大雄的父亲，经常穿着和服，这就不能保留，而和服又不能轻易改成汉服——谁家闲着没事，整天穿着汉服溜达？

　　于是系统将其修改为居家休闲符，这也正是现在华夏的特色，代入感极强。

　　至于背景，房屋这种小细节，更不在话下。

　　节日也是一个需要大修的地方，不仅要修改成华夏类似的节日，甚至还要将故事修改成符合节日特色。

　　贺晨将修改完成的粗略浏览了一边，各个细节都没有丝毫问题，部分修改后的故事，虽有变化，但却不失本意，与趣味性。

　　最后的一个问题，就是名字。

　　大雄可以就称呼其为大雄，拥有无数故事的华夏人对这类名字接受力极强，从小到大见到了不知道多少小明、小华、小红，区区大雄，不在话下。

　　而且这还有一层引申含义，大雄明明个子不高，而且还生性懦弱，却将其称谓“大雄”，这本身就是一种反差表现发，只要一看名字就能令人忍俊不禁。

　　他作为主角还有一个超级金大腿——哆啦a梦，这名字也让人产生期待，不知道他会不会像名字一样，一概懦弱风气，展现爷们雄风！

　　源静香则改为袁静香；刚田武改为田武，以武威名，从名字上就给人一种威武雄壮，野蛮暴躁的感觉，非常符合人物个性；骨川小夫则改为顾小夫，他家境富裕，娇生惯养，成绩不太差，性格自大、骄傲、逢迎谄媚、爱炫耀。“顾小夫”一下就能将其小家子气形象地表现出来，而身为一个男人，却叫“顾小夫”，这有产生了一种娘娘腔之感，再加上成天和胖虎呆在一起欺负大雄，就真当好像是胖虎的小媳妇一般。

　　同时漫画中有娘化过小夫的情节，于是贺晨毫无压力地将其改名为顾小夫。

　　剩下最后一个就是主角蓝胖子——哆啦a梦，明明是一只猫，却怕老鼠，并且超喜欢铜锣烧。

　　他名字音译是哆啦a梦，岛国语言的意思是铜锣卫门，也是直接点出喜欢铜锣烧的特色。

　　可是如果贺晨却不能直接用铜锣卫门来称呼，更不能叫起铜锣猫——他可不能忍受可爱的机器猫变成那种玩意。

　　但是如果称呼其为机器猫的话，却又无法显示去其中所蕴含的特色。

　　贺晨一边念叨着哆啦a梦的名字，一边左思右想。

　　忽然灵机一动，“Doraemon”是哆啦a梦的别名，但是英语中又有一个名为梦想的单词“Dream”。

　　岛国人民的英语发音举世闻名，最著名的就是“R”都发“L”的音。

　　以日语发音读“Dream”的话，不就是哆啦a梦吗？

　　而且哆啦a梦也正是无数儿童甚至成人所憧憬的那样——有一个忠诚，无论怎样都不会离开自己，每天都能和自己玩耍，分享快乐，分担痛苦，梦想中的朋友！

　　他的存在是藤子老师为无数儿童编织的梦想，他四次元口袋里，是人们梦想的幻化！

　　不知道藤子老师当时是怎么相处这么一个名字，但是贺晨觉得哆啦a梦不以这个名字命名简直天理难容。

　　唯一的问题，就是这个名字与华夏人们的命名习惯不符。

　　但是贺晨不怕，反正设定哆啦a梦是从未来穿越而来，未来人与现在人们的命名习惯不一样有什么问题呢？

　　以前从没有人起过5个字以上的华夏名字，现在不也因为人口的压力而产生了吗？

　　在一个平静的下午，一个陪伴了无数人走过童年，于虚幻的梦想中真实存在的朋友——哆啦a梦，诞生了！


第六十九章 姗姗来迟的蓝胖子

　　《哆啦a梦》初期的画风非常不好，尤其是哆啦a梦，难看得不是一点两点。它圆滚滚的肚子能比后期“苗条”的哆啦a梦大两三倍！

　　还好系统给力，直接统一了画风，所有人物依据都是后期最好看的那一版。

　　《哆啦a梦》的发布依然是贺晨的风格——不打广告，悄无声息。

　　即将期末考试，眼看着高三就要来临，莫沫学业越来越重，每天浏览Dmfun的时间大大缩短。

　　“什么人嘛！就凭《魔图》那个只知道打打杀杀的漫画，配和大神叫板？三天才更新一次，大神可是每天更新两部漫画！”

　　莫沫一边自言自语，一边用力敲着键盘和Dmfun上最近越来越活跃、诋毁大神的喷子们对喷。

　　她心中始终坚信，大神肯定是在构思新的剧情，绝对不是逃避盛世的挑衅。

　　刷新一下网页，忽然右下角DM弹出了一个消息。

　　DM以不打广告著称，从来不会给使用者乱弹消息，只有你关注的作者，或是好友，有什么消息发布，才会弹出提示消息。

　　而莫沫关注的人，只有一个——搬运工！

　　“咦？又更新了？今天的《宠物小精灵》成都联盟篇和《数码宝贝》不是都已经更新了吗？《宠物小精灵特别篇》为了照顾那个手残作者，是周更，前几天才更新过的，这次又是更新的什么呢？”

　　带着疑惑的心情，莫沫点开了提示消息。

　　页面跳转，映入眼帘的不是以往熟悉的神奇宝贝或者数码宝贝，而是一个从来没见过，圆脸、圆手、圆身子、圆眼睛、圆嘴巴，没有耳朵的蓝胖子。

　　“哈！我就说过嘛，大神怎么可能逃避呢？你瞧，新漫画这不就出来了吗？”

　　莫沫的精神登时一震，一股莫大的兴奋感顿时将之前那群喷子所带来的不爽冲散。

　　“我看看，这叫《哆啦a梦》……好奇怪的名字。”

　　莫沫瞅了一眼书名，心中吐槽了一下。

　　虽然看起来画风相比于大神其他的作品而言，简单了许多，但是对大神的信任，还是让她的手挪动鼠标，点开了新漫画。

　　“这个叫大雄的，懒懒散散……好像我以前也是这样躺在床上看小说，吃点心……”

　　开头毫无特色，平淡无奇，默默接着看了下去。

　　这时漫画中那个封面的圆胖子忽然从书桌抽屉里钻了出来，莫沫瞪大了眼睛，想不通这么肥的一个奇怪生物，是怎么从那个扁扁的抽屉中钻出来的。

　　这圆胖子还自称是来拯救大雄，还预言大雄三十分钟后会上吊，四十分钟后会接受烤刑，并说他从长大一直到死都麻烦缠身……

　　“这人生简直太悲惨了，就算是那些标榜虐主的文，都不带这么惨啊！”

　　莫沫的心中没由来的升起一股同情心，同时猜测，这圆胖子到底是什么东西，从哪里来，为什么要拯救大雄，又怎么样去拯救大雄。

　　接下来的转着出人意料，只见圆胖子瞄上了大雄的点心，然后非常不客气的吃掉了，转身番进抽屉中，不见了。

　　“你不是说来拯救大雄的吗？怎么吃完人家的点心就跑了？这到底是来拯救，还是来欺负人家的？大雄好惨！”

　　看着笨笨地大雄翻箱倒柜，没找到圆胖子，还以为自己是在做梦，莫沫都不禁为他的脑子感到拙计。

　　不过，这也引起了她的好奇心，为什么明明看到圆胖子是从抽屉里进出的，怎么翻出来就什么都没有呢？难道有什么机关不成？

　　可是接下来抽屉中又出来一个和大雄除了衣服不一样之外，样子一模一样的人。然后就是神展开，这个人竟然是大雄的孙子，由于大雄悲惨的一辈子也连累了他，于是做出一个机器人——也就是那个圆胖子，送给大雄，希望可以改变爷爷的命运，顺带也让自己好过点。

　　大雄开始不信，将两人都轰走——没人会愿意听“你一辈子都将过的非常凄惨”这种话。

　　可是那些预言又一一应验——虽然上吊变成了不小心挂在树上，烤刑也是因为自己意外掉进浴缸中，才去用电暖气暖身子。

　　最后他不得不相信了这个内容，然后捡起那个来自未来的相册：考大学落榜，找不到工作，自己开公司，可是火灾公司却烧毁了，然后公司倒闭，负债累累……

　　“这是何等卧槽的人生啊！”

　　莫沫忍不住爆了一句粗口，她觉得，如果知道自己以后会沦落到这般地步，还不如自杀了算了……

　　大雄伤心至极，孙子安慰他说，正是因为想要改变他悲惨的命运，他才让哆啦a梦来这里，于是大雄又燃起了活下去的希望。

　　来自未来的孙子，没见过这古老的城市，于是提出想去看看，多啦a梦从他肚子上干蔫的口袋中拿出了好似竹蜻蜓的东西，插在身上就可以带人飞行，但是哆啦a梦也是一个打马虎，插在了大雄的裤子上，堪称被厄运之神附体的大雄非常理所当然的从裤子里掉了下去……

　　“哈哈哈哈！太有趣了！”

　　莫沫乐不可支，再往下点，却发现直接跳转到封面——已经完了。

　　《哆啦a梦》除了那种超长篇之外，都是短篇幅的故事，一话只有10页左右，沉浸在蓝胖子世界的莫沫，不知不觉中已经看完了第一话。

　　“好短……但是好有趣！不愧是大神，比魔图那种打打杀杀的东西，好看太多了！”

　　莫沫兴奋地自言自语，然后打开DM群——这是她们一群喜欢漫画，支持搬运工的同好们建立起来的。

　　“大家！快点去看啊，搬运工发布新书了！超有趣！”

　　一句话，本来寂静无声的DM群瞬间热闹了起来，就来平时不甚活跃的超级潜水员也都纷纷冒泡。

　　“什么名字？”

　　“内容讲的什么？”

　　“有好看的宠物没？”

　　“哼！这是一个和以往那些漫画完全不同的故事，名叫《哆啦a梦》，自己去看吧！”

　　在Dmfun中，无数相似的情节，都在不同的地方上演着。

　　……

　　盛世黎森，也申请了一个DM号，关注了贺晨，在《哆啦a梦》发布的第一时间，他也点开了哆啦a梦。

　　黎森眉头紧皱，一手轻轻点着下巴，目光中充满了疑惑。

　　“贺晨，《哆啦a梦》，这个题材平淡无奇，虽有亮点，但是爽点不足，并且难以改变成大火的游戏，本以为《数码宝贝》之后他会推出爽文类题材的作品，没想到他竟然推出这个比《宠物小精灵》都不如的作品……他以为凭借这个，可以胜的过《魔图》？还是说，他真的江郎才尽？”

　　沉思片刻，依然无解，黎森问向肃立在旁的秘书。

　　“柳白，你觉得这《哆啦a梦》怎么样？”

　　柳白想了想，摇摇头：“现在网上娱乐的主流群体是14岁到28岁之间的青少年群体，其中尤其以男性的比重为大，而《魔图》作为当红网文爽文的标杆，对这部分群体吸引力极高，我们的游戏一公测，同时在线用户就已经突破50万；漫画第一话免费，点击量三天破百万，第二话直接上架，订阅也能直逼20万，潜力巨大。在这一部分群体中，我不认为他可以竞争过我们……”

　　黎森若有所思，点点头：“这一部分群体……你觉得贺晨是避开我们的优势，选择了我们抛弃的部分，而这一部分正是他擅长的领域？”

　　“对不起，对于漫画，我不懂，无法给您建议……不过，我个人认为，贺晨应该不是那种会避其锋芒的人。”

　　黎森也正是看出贺晨不像是那种会避其锋芒的人，于是才对他这次推出的漫画疑惑。

　　“《魔图》的漫画，不能再快了吗？”

　　“不能，《魔图》背景宏大，战斗激烈，人物多，种族多，即使给画师配上了4个助手解决背景问题，他最快的速度也只能达到两天一话。”

　　“……但贺晨同时连载三部漫画，还是日更。”

　　黎森强调道，以前没搞，他不知道，可是设立漫画部门以来，他才发觉贺晨的强大——单从绘画上来说，一个人可以变幻多种画风，而且绘画速度如此之快，令他不得不佩服。

　　若不是从女儿那边偶尔能打听到消息，了解到贺晨绘画的天赋异禀，他甚至都要怀疑，贺晨是不是找了一群人在画。

　　“绘画厉害的人，有很多，但是大部分都不会来搞漫画，我们现在招聘来的，也都是一些三流画家，水平有限。想要跟贺晨比的话，除非能找来那些艺术院校的高材生，或者一些知名画家。”柳白边想边说。

　　她不懂美术，一共也只见过贺晨两次，可是作为一个在绘画中开创出全新表现手法，创造出漫画的人，说是宗师也不为过，一般人怎么可能比得上？

　　“嗯，试试看。搞艺术，也是要吃饭的，不是每个人的画都能卖出钱来。追求名的，挖不到；可是芸芸众生，总有喜欢钱的人，多下点力。”

　　柳白点点头，将黎森的吩咐记在了工作薄上。


第七十章 没想到

　　这段时间里，无数人的目光都盯着Dmfun的搬运工。

　　看着《魔图》已经连载了好些天，搬运工却迟迟不见动静，讨厌他的人愈发兴奋，在Dmfun中的语言也愈发恶毒。

　　罗皓整天为封号就得忙得手忙脚乱，不得已，赶紧发布了一个“猴山增员计划”，招聘了一批程序猿协同他管理Dmfun网站。

　　而支持他的人愈发焦急，即使现在《宠物小精灵》成都联盟篇和《数码宝贝》都进入了高潮，大家也都燃不起来，急切地希望搬运工能尽快出一部新的漫画，正面击败《魔图》，让那群人无话可说！

　　于是就在大家望眼欲穿的等待中，《哆啦a梦》悄悄上传，不到3个小时，就迅速变为热门话题！

　　“什么玩意？内容幼稚，画风低劣，就凭这样的东西，还妄图对抗《魔图》？”

　　“哈哈，画不出来了吧？小孩子的玩意，就是小孩子的玩意，也就只会偏偏那群脑子还没长好的小孩子而已！”

　　不少喷子看了《哆啦a梦》之后，迅速在评论区架起地图炮，将搬运工、Dmfun以及支持贺晨的人，无差别无脑喷。

　　作为Dmfun的主场，这次支持贺晨的声音却小了许多，底气不足。

　　他们中，不少人都看过《魔图》，本以为搬运工可以画出更加精彩，战斗更加激烈的漫画，可是这次推出的《哆啦a梦》却让他们失望了。

　　战斗激烈？

　　这他妈的连一个战斗都没有！

　　剧情精彩？

　　就这样幼稚的内容，还谈什么剧情！

　　他们喜欢漫画，一直以来，再世界无尽的诋毁、谩骂中，都支持搬运工，可是这一次，他们却支持不起来……

　　他们真的不觉得《哆啦a梦》可以对付的了《魔图》。

　　难道大神真的是江郎才尽了吗？

　　难道大神再也画不出精彩的漫画了吗？

　　不少人心中都动摇了，产生了这样的疑问。

　　可是，还是有人觉得《哆啦a梦》更好看，比如莫沫。

　　“呸！说什么《哆啦a梦》比不过《魔图》，你们长眼睛了吗？你们的脑子里，难道都只懂得打打杀杀？大神一直以来，都不推崇战斗，他的主题永远是希望、友情、努力！在满是戾气的网文中，永远也不可能诞生像大神这样，可以令人心情安宁的作品！”

　　莫沫的发现迅速得到了无数女性网友的支持——她们才不想那群脑子里都是肌肉的男生，喜欢都是打打杀杀和暧昧，这样清新幽默的作品更得他们的欢心。

　　网上战火四起，谁也说服不了谁。

　　最喜欢这种新闻的媒体，怎么可能会甘于寂寞？

　　“对于创造出全新的娱乐形式的搬运工，我个人是极为钦佩的。我非常期待搬运工，想看他究竟会以什么样的作品，来对抗现在网文中最火的《魔图》，可是我失望了！他没有为我们看其一个全新的世代，他推出了一个连他前作都比不上的《哆啦a梦》！江郎才尽？原以为他会用实力回击，可是他却亲自用事实向我们证实他真的江郎才尽！”

　　——《娱乐尖峰》

　　“江郎才尽！一个探路者的陨落！”

　　“一个昙花一现的小丑！”

　　落井下石是媒体的最爱，更何况是一直以来就和他们不对路的贺晨。他们以最恶毒的语言，诋毁贺晨，这样的标题层出不穷。

　　不过，在这一轮对贺晨的集火中，昆仑却没有发布任何的看法，好似从来不知道这一个消息似的。

　　可是，媒体的声音也不尽然如此，还是有人愿意为贺晨说话。

　　“当我第一次接到《新时代》的约稿，让我发表对漫画的看法，其实我是拒绝的。因为我觉得你不能叫我发马上发，第一我要看一下，我又不想没看就说，这部漫画怎么怎么样好看，或者是怎么怎么样垃圾。结果读者出来一定骂我，根本就不像你说的那样！这证明我根本就没看，没眼光。我说先要给我看一下，后来就去看了，《宠物小精灵》、《数码宝贝》、《哆啦a梦》、《魔图》我都看了。”

　　“其他两个就不说了，相信大家都有自己的看法，那我就说说大家争议最多的《哆啦a梦》和《魔图》。虽然我是一个传统作家，但是网文也常看，毕竟网文最能反映现在受众最广的人群，所喜欢的东西，这对我们传统作家来说，同样重要。”

　　“《魔图》就是网文中的翘楚，文笔成熟，简单直白却不幼稚，人物塑造也不错，剧情张弛有度，看得爽快，将网文的特色发挥到了极致！而其改编的漫画，将《魔图》中的气氛也都渲染了出来，作为备受瞩目，网文界第一例改编漫画题材，可以说非常完美！”

　　“《魔图》有小说，看过的人不少，我就不详细介绍了，这次我要重点说一下《哆啦a梦》。”

　　“《哆啦a梦》的主角是一个倒霉透顶的孩子，开始介绍了孙子为了拯救自己的爷爷，利用未来科技为他送来了一个可以帮助他的机器人——哆啦a梦。以网文的角度来说，这就是标准的废柴流开端，而金大腿就是哆啦a梦。仅仅这两点，就有足够的亮点吸引人读下去——未来的科技到底都有什么？哆啦a梦能否拯救大雄？命运能否改变？”

　　“以如此短小的篇幅，就设置出如此多的悬念，我想搬运工即使改行去写网文，也定是一个大神！”

　　“如果按照网文的发展，有了金大腿之后，主角一定会神挡杀神佛挡杀佛，从此一改颓废之气，迅速崛起，成就地球之主！”

　　“可是如果这样写的话，那还会引起大家这么多的争议吗？搬运工没有落入俗套，第一话虽然篇幅很短，但是大家还是看出，这一定是一个平淡的生活故事。平淡的故事，怎么可能吸引人？”

　　“漫画中有两个细节：大雄的没志气，有了那么大的金大腿，竟然一点崛起的迹象也没有，完全不同于快节奏的网文中，迅速成熟的主角。”

　　“其次，是哆啦a梦的马虎，最后竟然将竹蜻蜓插在大雄的屁股上，导致倒霉的大雄裤子一松，掉了下去，而哆啦a梦却毫不自知！”

　　“一个没志气的主角，一个坑爹的金大腿……放在网文界，绝对是毒点中的毒点！连签约都不会！”

　　“其中幽默的地方也尽是从虐主来体现，正常情况下，这样的故事绝对不会有人喜欢——除非是M爱好者。”

　　“可是，我却喜欢上了这部漫画，我也不是M。”

　　“一个没志气，霉运缠身的主角，马虎的哆啦a梦究竟如何才能改变他的命运？主角的名字，告诉了我们。大雄，这是否预示着想要摆脱那倒霉的命运，必须从改变自身开始？”

　　“这是一个平淡的故事，却也是一个成长的故事——搬运工以前的作品，几乎都和成长脱不了关系，这也让我不得不联想到这里。”

　　“哆啦a梦，读快一点的话，我仿佛听到了‘Dream’，梦想！”

　　“如果将哆啦a梦看为虚幻的梦想，那整片故事，就将变为一个做白日梦的孩子，如何激励自己，改变自己，突破自己！”

　　“人各有爱，我不多说什么。可是如果让我为我的孙子选择一本书的话，我会选择《哆啦a梦》！”

　　——《新时代》·易天行

　　竟然是易天行！

　　这位可是国际上号称文学最高奖项的诺沃拉文学奖获得者！

　　全部网文作者绑一块，也比不上人家一根小指头的分量！

　　年轻的读者们不清楚人家的大名，不了解人家的地位，可以无视他的话。

　　但是媒体界，乃至文学界，却不能不重视一位诺沃拉文学奖获得者对《哆啦a梦》的评价！

　　此评论一出，顿时让轻视漫画的名宿们，带起老花镜，认真观摩这么一个小人书，究竟有何不同之处。

　　而贺晨更不知道，因为易天行对他这一个评价，一不小心让他的《哆啦a梦》被不少学校列为课外必读读物。

　　古往今来，这是唯一一次所有学生对学校的决定，表示完全赞同！

　　无数学生心中狂笑，哈哈，老爹老妈们再也无法阻止我光明正大看漫画了——这可是学校的要求啊！


第七十一章 想不到

　　闽江省是华夏最大的轻工业省份，聚集了庞大的加工、代工产业，玩具厂也大多建立在此。

　　闽江雷氏玩具厂，厂长办公室，有两人来访。

　　“哟！老叶，什么风把你给吹来了？快请坐，小唐，把我那壶最好的碧螺春拿来。”厂长雷虎和叶俊熊抱一下，然后搂着叶俊，就仿佛多年不见的兄弟一般，拉进办公室里。

　　办公室里还有一个模样精干的男人，听到雷虎吩咐，去柜子里拿出一包散装的茶叶，泡茶。

　　来访的正是这两个月几乎将大半个中国跑遍了的周哲和叶俊。两人一副风尘仆仆的模样，周哲白皙的面孔变得黝黑，少了一份书卷气，多了一份自信。

　　“呵呵，没风，难道我就不能来了？”

　　叶俊开着玩笑，两人互相拍着背。

　　办公室内装修很舒适，看起来雷虎是一个喜欢享受的人，除了办公桌，还单独隔出了一间接待室，茶几沙发，应有尽有。

　　两人对面而坐，周哲提着包，坐在了叶俊旁边。

　　这时那个叫小唐的人也包好了茶，为三人端来。

　　雷虎挥挥手，小唐知趣地离开，同时拉上门。

　　“怎么会？你来的话，我高兴还来不及呢！”雷虎大笑着说。

　　人如其名，雷虎虎背熊腰，声如狮吼，胆小的人，估计听到他的笑声都会被吓破胆。

　　雷虎露出怀念的神色：“说起来，咱兄弟俩已经七八年没聚过了！”

　　“嗯，是有七八年了……”叶俊点点头，端起茶杯，抿了一口，说：“好茶！”

　　雷虎向后一靠，露出得意的神色：“嘿嘿！极品碧螺春，若不是你来，我才不会拿出来招待人！”

　　随后，望向一旁默默不语，打量他的周哲，问叶俊：“这位是？”

　　“周哲，公司同事，以后他就负责我们这边的业务了。”叶俊做出介绍，周哲也对其点点头，打过招呼。

　　雷虎惊讶地望了一眼叶俊：“同事？”

　　同事同事，共同做事。

　　他记得叶俊不是天阁的老板吗？如果是天阁里的人，应该说某某部的XX，而不是以同事这种平级介绍啊。

　　“咋了？兄弟，你跳槽了？天阁干不下去了，早说嘛！我这边的副总位置可一直给你留着！”雷虎咋咋呼呼。

　　叶俊摇摇头：“我被人收购了，现在负责的是游戏部门，业务部门就是由他来负责。”

　　“卧槽！你连亲儿子都能卖掉啊！为什么不给我打个电话那？我早就等着收购你，咱兄弟俩一起干了！”

　　叶俊微微一笑：“哎！一言难尽，不过对我而言，也算是一个好事吧……你还说是兄弟，如果你真关注游戏新闻，早就该知道了。”

　　雷虎大笑一声，端起酒杯：“一直忙，我也空时间关注，我就以茶代酒，自罚一杯！”说完，仰头喝掉。

　　两人寒暄了半天，终于进入主题，叶俊端起茶水，一口喝掉，笑道：“还这次来，我们是来拉赞助的。”

　　“赞助？我一搞玩具的，你是搞游戏的，用户群体八竿子打不着，我赞助你干嘛……兄弟归兄弟，生意归生意，没钱可以借给你，但是赞助，总得有个由头吧？”

　　雷虎眼睛一迷，听到赞助，态度立即冷了下来，一副公事公办的模样。

　　玩具的群体都是十岁以下儿童，这是他们的主要受众，而游戏的受众大部分却是十岁以上，作为一个单纯的玩具厂，他们赞助游戏，这不将钱全打了水漂了吗？

　　雷虎没关注游戏，不知道天阁已经变为天漫，更不知道天漫所引起的潮流。

　　周哲从公文包中拿出文件，递给雷虎，雷虎狐疑地接过，周哲平视雷虎，说：“我们天漫不单单是游戏，得到我们的授权，将可以生产我们旗下的那些周边。”

　　文件里详细介绍着天漫的各种周边，雷虎看过图片后，皱眉：“都是些娃娃啊，我的玩具厂，不做娃娃，大部分都是写各种小玩具，还有小汽车什么的。”

　　“呵呵，虎子，你现在怎么也变得目光短浅了？我念在兄弟的情分上，来给你送钱来了，这些的销量最近可是极为火爆，有价无市！反正你都是生产玩具，只要生产线在，稍微改改，不就能生产了吗？”叶俊自信道。

　　雷虎却不降叶俊的话放在心上，将文件递还给周哲，摇摇头：“老叶，不是我目光短浅，实在是没有资本冒险了……我的玩具在国外有一些市场，最近国际上市场变动很大，各行各业都比较萎靡，玩具产业也受到很大冲击。这里这三个月，已经倒闭了5家厂子。老叶，我信得过你，但是我不能不顾我手底下上万号还要吃饭的员工。这赞助，恕我无能为力。”

　　说完，给自己斟茶，端起茶杯，慢慢悠悠喝了起来。

　　这是端茶送客的意思。

　　周哲望向叶俊，叶俊望着满面红光的雷虎，叹了口气，然后也是不在坚持，话锋一转：“既然如此，那我们就告辞了。”

　　既然兄弟情分已尽，那过去的一切就烟消云散，剩下的就是生意。

　　叶俊站起来，和雷虎两手相握，用力拍拍手背。

　　雷虎热情地说：“你这急着走干什么？难得来一次，兄弟我坐庄，我们好好喝一盅！”

　　叶俊摇摇头，谢绝了雷虎的挽留，说：“不用了！已经出来两个月了，明天我就得赶紧回去向我的小老板汇报去！呵呵，现在我也有上司了，比不得以前那么自由。”

　　随后，雷虎亲自将两人送走。

　　周哲问叶俊：“我们还要去其他厂家谈谈吗？”

　　叶俊看着晴朗的天空，说：“不用了，该谈的已经全部谈完了，本想来送给朋友一个富贵，可惜朋友却已不再。”

　　……

　　平安市，某学校门口的小商店里，一个小朋友背着书包踏踏跑了进来，举着10块钱大声叫嚷着：“老板！来一个竹蜻蜓！”

　　老板是一个和蔼的老头，他摆摆手：“没啦，没啦！今天怎么搞的，往常两三个月都卖不掉一箱的竹蜻蜓，一会就全部卖光了。”

　　小孩子苦恼地“哦”了一声，转身就要离开，老头忽然问了一句：“小朋友，能给爷爷说说你们怎么都来买竹蜻蜓啊？这么古老的玩具，现在已经很少有人卖了，你给爷爷说的话，爷爷明天进货，给你留一个！”

　　小孩子一听，眼睛一亮，又跑了进来：“真的吗？”

　　老头慈祥地笑了笑：“骗你干啥！”

　　小孩子伸出小手，说：“拉头！”

　　一大一小，两只小拇指勾在了一起：“拉钩上吊一百年不许变！”

　　做完这一切之后，小孩子才兴冲冲地对老头说：“《哆啦a梦》的漫画里，就玩竹蜻蜓，好有趣，同学们看了后都想要！”

　　老头若有所思的点点头，送给小孩一个棒棒糖后，小孩蹦蹦跳跳地离开。

　　随后，老头拿起电话，拨通了一个号码：“喂，是小王吗？我这边是从你们那里批发过小玩具的，我们的竹蜻蜓卖光了，明天给XX路XX号XXX小卖部，送一箱，哦不，还是送十箱吧。问我为什么要这么多？这不最近小孩子看了一个叫《多啦什么梦》的漫画嘛，都喜欢上这个了……”

　　平安市的玩具代理商也是忙得焦头烂额。

　　他们不理解，平素无人问津的超古老的玩具竹蜻蜓，为什么会一夜之间，全市脱销。

　　一箱竹蜻蜓，大概有一百件，往日里这种小玩意两三个月也未必卖得玩——毕竟是很古老的玩具，和现在那些制作精良的玩具相比，完全没有任何优势。

　　可是忽然之间，不停有商铺打来电话，请求供货，而且所有人要的都是一个东西——竹蜻蜓！

　　忙碌了一天之后，晚上一统计，发现他们库存的货竟然连零头都算不上，对于他们来说，这真是一个令人兴奋的好消息！

　　他们卖的越多提成越多，一下子涌来这么多的订单，那可都是白花花的银子！

　　于是他们连夜联系玩具厂，啥都不要，只要竹蜻蜓！

　　什么？

　　你说玩具厂的货全发来也不够？

　　那好，那就联系其他的玩具厂！

　　价钱不是问题，务必要保证货源充足，绝对不能砸了自己的招牌！

　　商铺联系代理商，代理商联系供货商。

　　雷虎理所当然，也接到了类似的电话。

　　“只要竹蜻蜓？你们脑子没抽吧？要五千箱？老子一年的出货量也没这么多啊！”雷虎半夜被吵醒，本来就很不爽，听到这个消息以为接到了恶作剧电话，于是非常生气地咆哮着。

　　“雷总，我骗你干嘛！听说天漫最新的漫画《哆啦a梦》里，有个竹蜻蜓，然后这东西就火了！现在全国都脱销了！您若不信，我先给您把钱打来，只要您能有限将货发给我们就成！”

　　“等等……你说什么，天漫，漫画，《哆啦a梦》？”

　　迷糊的雷虎忽然打了一个机灵，这名字，好像在哪里看到过？

　　“对啊！怎么？喂？雷总？人呢？说话啊？我的竹蜻蜓怎么办？我给你打钱了啊！尽快发货啊！跪求啊！”

　　雷虎将手机扔到了一边，起床打开电脑，搜索这两个名字。

　　千寻的第一条，就是天漫的主页——Dmfun，点进主页，首先映入眼帘的是一个包子头分别写着“D”和“M”的小女娃娃图像。

　　这个图像他见过，今天周哲给他看的资料上，就有这个娃娃。

　　雷虎立即摸起电话，听到对面那人还在嚷嚷，毫不客气的挂掉，然后拨通了叶俊的电话。

　　“老叶啊？还没睡？啊哈，是我吵醒你了，哎呀，见谅，我晚上左思右想，辗转反侧，觉得我确实应该答应你的赞助，好歹我们也是兄弟一场……什么！你已经走了？怎么走的这么急！你是回燕京了吗？那好，我去燕京找你！”


第七十二章 不可能想到

　　《哆啦a梦》是子供向，对好奇心旺盛，喜欢幻想的小孩子而言吸引力巨大，但是对于初中以上的人而言，就会觉得幼稚。

　　而和贺晨没有过任何交集的易天行，为什么会对《哆啦a梦》赞不绝口。并在所有人都唱衰天漫的时候，毫不吝啬地称赞天漫呢？

　　这是因为，他有个上初中的小孙子……

　　“小风，爷爷可是诺沃拉文学奖获得者啊，别人一字千金求我写书，我都没写，专门为你写了一部故事集，你怎么不喜欢看呢？”

　　易天行一点也没有文学泰斗的儒雅风范，像一个普通的宠溺孙子的普通老头似的，满脸堆笑，捧着一本自己装订起来，封面只标有书名的册子，围着小孙子打转。

　　小孙子气呼呼地撅着嘴，一点也不给自己爷爷好脸色：“我才不管你是什么奖不奖的！不好看，就是不好看！《魔图》的小说比你的刺激多了！而且还出了漫画，超好看！”

　　“嘁，爷爷可是易天行啊，说出名字，那帮子网文写手还不得尿裤子了！他们怎么能和爷爷比呢？”

　　一听易天行如此遍地《魔图》，小孙子双手握着耳朵，不停摇头：“不听，不听，就是不听！我说你的不好看，就是不好看！”

　　“你给爷爷推荐的《魔图》爷爷也看了，不就是打打杀杀吗？为个宝物，就得杀人越货，煞气太重，既没内涵，也不深刻，不适合你。漫画也是，小人书而已，你都初中了，不怕小朋友笑话你吗？”易天行陪着笑脸。

　　小孙子昂着头，说：“谁说是小人书了？这可是漫画，现在同学中不看漫画才被人笑话！而且不许你说《魔图》的坏话，再说我就不理你了！走开，我去看《魔图》漫画了！”

　　说完，小孙子就绕过易天行，跑到自己的小房子里，然后用力将门关上。

　　易天行皱巴巴的笑脸被挡在了门外，他咬牙切齿，暗自将《魔图》以及其作者记恨上了。

　　好哇，小样，敢和老子争夺孙子，看老子不喷死你！

　　对了，刚好《新时代》有个约稿，不过好像是让他写关于文学发展，展望未来的事情。

　　不管了，就在这上边喷吧。

　　想到就做，易天行迅速溜到自己的房间打开电脑，搜索《魔图》和漫画相关。身为业界名宿，要喷人，也要不着痕迹的喷，喷出水平，喷出花样，既不失风度，也要让他哑巴吃黄连，有苦说不出！因此，他要了解一切信息！

　　这一搜，就搜到了这几天被媒体架在风口浪尖上的天漫。

　　“这似乎是漫画的创造者啊，不错，敢创新，漫画也都满满的正能量，小风就该多看看这些嘛，看什么垃圾《魔图》！诶！他还是《魔图》的对头，那么就选他了！”

　　如此，易天行做出了决定，于是迅速打开与WORD文档类似，华夏出品的写写软件，极尽赞美《哆啦a梦》！

　　他就不信，以他的名气，这一篇文章一出，《魔图》还有活路？

　　……

　　《新时代》杂志总部，一个小编辑苦恼地对总编吐着苦水：“老大，易老先生的稿子发来了。”

　　“哦？这么快？那正好，加到我们这期杂志的头版。”总编浏览着最近的新闻。

　　“可是，可是，可是稿子内容不对啊！”小编辑说。

　　“有什么不对的？”总编疑惑。

　　“我们希望老先生写写关于文学发展之类的事情，不过易老先生却，却，却写的是关于漫画……”小编辑好似便秘一样，脸色古怪的说道。

　　“漫画？就是最近炒的火热的那个东西？”总编正色问。

　　小编辑点点头：“而且，而且将一部幼稚的漫画，说得天花乱坠，我还从来没见过老先生如此赞美别人的作品……漫画最近风头不好，我觉得吧，能不能让老先生改改？这篇文章不好发啊！”

　　“易老先生是谁？那可是国内文学界的这个！”总编瞪了小编辑一眼，对其伸出大拇指比划着，眼中丝毫没有掩饰崇拜之情，然后沉思道：“我们这等水平，怎么能理解老先生的想法？既然老先生如此赞美一个漫画，他是不是有什么深意呢？难道说文学界的未来，要从漫画上来找？发！一字不改，直接发出去！刚好漫画也是最近的热门话题，大家都在批评漫画，我们《新时代》不能和他们同流合污，要将老先生的思想传达出去！”

　　“是！”小编辑得到总编的命令，放下心中的石头，立即出去，将易天行的稿子插入头条，然后将一些无关紧要的替换了下来。

　　这期杂志一经发布，反响极为热烈，首周销量，就达到400万分，直接平了他们首周销量的最高纪录！

　　而且之前抨击漫画的人，也都纷纷缄口，中立的人，也都转了口风，纷纷发出对老先生的支持。

　　小编辑感慨：“真不愧是易老先生！字字珠玑，原来漫画的内涵有这么大！内容如此之广！我以前怎么就看不出来呢？”

　　想玩，又摇摇头：“也是，如果我这脑子也能想出来的话，我早就去拿诺沃拉文学奖了，还干个毛的编辑。”

　　……

　　易继风——也就是易天行的小孙子，去学校以后，兴冲冲地跑去和小伙伴们讨论《魔图》最新的剧情，可是迎来的确实鄙夷的目光。

　　“还在看《魔图》？你OUT了！现在最好看的可是《哆啦a梦》！这可是被无数大文学家联名推荐，学校指定课外读物的作品！超好看！”

　　“啊？《哆啦a梦》？”

　　一个漂漂亮亮仿佛洋娃娃，易继风很喜欢的小女孩忽然问：“继风，我记得不是你爷爷推荐这个的吗？你不知道？”

　　“哈！我当然知道！就是那个《哆啦a梦》嘛，最近我正在追，超好看！”易继风立即拍着胸口说。

　　洋娃娃双手合十，眨着大眼睛，惊喜道：“真的吗？那你爷爷认不认识那个作者，我超喜欢他，能帮我要来他的签名吗？”

　　“不……认识，当然认识，我爷爷可是诺沃拉文学奖的获得者，名气很大的！你想要签名的话，我抽空给你弄来！”

　　易继风还是第一次被她用这样的目光看，心中有一种悸动在酝酿，刚准备说出口的“不”立即变为了“认识”。

　　“继风，我也要！”

　　“我也要！”

　　“我也要！”

　　“没问题！大家都有！”易继风仿佛领袖一样，小手一挥，放出了豪言，顿时赢得小伙伴的欢呼。

　　……

　　武诚，《魔图》作者，本是一个网上籍籍无名的网络写手，可是运气不错，几年下来，笔法日渐成熟，于是也火了起来，新出的《魔图》更是改编游戏和漫画，电影也在洽谈中，一下让他问鼎网文界至高神位。

　　在盛世跟他约谈改编漫画的时候，大家都说他自毁前程，好好的网络小说，为什么要和小孩子那幼稚的东西扯关系？

　　可是他才不在乎，写书是为了什么？

　　不就是为了钱吗？

　　有钱赚，傻子才会放弃。

　　但是最近《新时代》的一篇文章，让他辗转反侧。

　　易天行——那片文章的作者，不仅是网文作者、传统作家的共同目标，也是他心中的偶像！

　　他不是害怕，不是担心，而是兴奋！

　　自己的作品竟然被偶像看到了，提到了！

　　虽然是批评，但是能让连传统作家都不屑一顾的网文，被获得诺沃拉文学奖的偶像提到，这已经是对他最大的肯定！

　　有生以来，他觉得自己做的最正确的一件事，就是去改编漫画！

　　他要感谢盛世，不是盛世的话他的作品未必会被改编！

　　他更要感谢搬运工，如果不是搬运工的话，根本不会存在漫画这个东西，他更加不会被偶像看到！

　　为此，从来不看漫画的他，甚至将搬运工的作品齐齐看了一遍。

　　不知道是不是偶像的力量，他看到那些漫画，明明很一般的情节，在他的眼中却绽放出异样的光彩。

　　传统作家为什么看不起网文作家？

　　不正是因为他们只会照顾读者，按照读者的爽点来写，除了爽之外一无是处吗？

　　他好像明白了什么，小说不仅要爽，更要在爽中宣扬正能量！

　　最后，他在自己实名认证类似微博的大波中发表了一段话：“易老师批评的对，同《哆啦a梦》相比，我的作品远远不如！但我会努力提高自己，写出让老师认可的作品！”

　　这段话，让一个少年逐渐摆脱了写手的桎梏，成为一名真正意义上的作者。

　　网文和传统文学的壁垒，也在无数这样的人中，慢慢消融。

　　枯燥的文学，就在不经意间，重新绽放出了生命的活力！

　　当大家蓦然回首之时，却发现引起这一切变化的，竟然是当时根本不被大家所认可的漫画！

　　未来的影响，暂且不表，但是当前的影响是显而易见的。

　　《魔图》VS《哆啦a梦》。

　　网文改编漫画，同原创漫画的第一场交锋。

　　以武诚的主动认输，贺晨胜！


第七十三章 贺晨也想不到了

　　《魔图》和《哆啦a梦》的胜负已分。

　　但是盛世和天漫的胜负还没分！

　　作为商业作品来说，没有什么比产生的经济价值更具有说服力。

　　《魔图》订阅稳步上升，游戏火爆依旧，还没正式运营，已经不弱于那些正在运营的当红游戏。

　　而《哆啦a梦》，迟迟没有退出游戏的消息。

　　黎森疑惑，《宠物小精灵》大卖，贺晨不可能不知道游戏那远超小说和漫画无数倍的利润。

　　虽然他也看不出《哆啦a梦》究竟改编成什么题材的游戏才能大卖，可是不妨碍他对贺晨寄予厚望——他很想看看贺晨是否能在游戏产业做出创新。

　　还是说，贺晨觉得《哆啦a梦》仅仅漫画的收益，就可以超过自己的漫画和游戏的双重收益？

　　……

　　《哆啦a梦》

　　第一话，出现了竹蜻蜓，已经逐渐退出玩具历史舞台的竹蜻蜓一夜之间大卖，全国脱销。

　　第二话，出现了魔术手、玩具车、儿童车，和漫画中模样相同的玩具车纷纷大卖。

　　第三话，这次不是玩具了，出现了动物饼干，于是饼干是动物模样的“小熊饼干”“小兔饼干”“青蛙饼干”等等一系列饼干，销量激增两倍！

　　第四话，出现小夫等人打乒乓球，球掉进小水道让大雄去拣的情节，周末想打个球放松一下的乒乓球爱好者，霍然发现往日里空荡荡的乒乓球台子，忽然全部爆满，一个空台子都找不到！找人一问，竟然是因为什么漫画中有这个东西，然后不喜欢乒乓球的大家，也迸发出了对乒乓球的热情！

　　以致乒乓球销量徒增10倍，周围的小卖部笑开了脸。

　　第五话，出现了笛子，理所当然，以及已经快被大家遗忘进角落里，华夏的古典乐器——笛子，销量激增，连带着箫也火了起来，周末钢琴、小提琴、舞蹈等的兴趣班，也突然增加了笛子和箫的课程，火爆程度可见一斑！

　　第六话更绝，出现了各种古董，古老的唱片，古剑，古装——古装里不仅有汉服，还有各民族的传统服饰。仿古小贩们纷纷奇怪，这又不是旅游旺季，怎么本地人一个个跑来买这玩意？

　　其他东西还行，可是古装就没得搞了——现代化日益方便，生活节奏也快，除了在电影剧组定做之外，谁会去买那些古老的服装穿呢？

　　于是服装店只能莫名其妙的看着一群群带着孩子的父母乘兴而来败兴而归，挥一挥衣袖，不买一件衣服。

　　到是裁缝店生意忽然火爆了起来，只因为他们可以定做衣服。

　　……

　　全国市场都好似在跟随《哆啦a梦》，它出现什么，什么就大卖。

　　人们忽然发现，在植入广告这一方面，全世界所有的东西都没有《哆啦a梦》强大。

　　电影电视，总得选对题材吧？题材不对的，你植入广告，观众受不了电影，也会对你的产品产生厌恶。

　　小说，这玩意怎么插入？详细描写的话，读者立即弃书，不详细的话，读者直接略过，毫无价值。

　　还有明星代言，这也有针对性，总不能让一个男人去代言胸罩吧？

　　真这么做了，怕除了傻逼，没人敢买这个牌子。

　　《哆啦a梦》不同，几乎集集都有新产品，这意味着，只要你有产品，就能上！而且不止实物，虚拟产品，甚至人，都可以给你打广告！

　　而且一点违和感都没有，只要让哆啦a梦给你的产品附加上一个神绮的功能，用一个小故事来描写，让人神不知鬼不觉的就记住了这么一个产品，到时候只要等着数钱就成了！

　　在最近由于国际市场动荡，而低迷的市场，《哆啦a梦》就如一道春风，让全国的市场散发出勃勃生机！

　　这是一个巨大的金矿，前所未有的超级金矿！

　　一些机缘巧合得利的厂家，也在易天行之后，纷纷在自己当地的媒体为《哆啦a梦》打着广告，极尽赞美。

　　“《哆啦a梦》是一部跨时代的作品，必将在历史上留下浓重一笔！”

　　“《哆啦a梦》为世界带来了一种新的娱乐方式，他不仅引领了娱乐界的潮流，还引领了市场的走向！”

　　“玩具行业不好做，现在孩子们个个都在打游戏，还有几个会喜欢我们曾经从不离身的玩具？连月亏本，本来我就要破产了，可是《哆啦a梦》的出现，拯救了我，拯救了玩具市场！”

　　“我喜欢《哆啦a梦》！我是汪峰，我喂自己袋盐！”

　　赞美只是示好，背地里的事情还没有停下来，无数商家高举着金钱，疯狂地联系着天漫。嗷嗷地寻找着出镜机会。

　　“请问的Dmfun吗？能在下一话里描写一下我的产品吗？我的产品是‘大力’牌饮料，喝大力出奇迹！啊？不行啊？只要露个脸就成！露个脸，我给你们100万广告费！只求露个脸！喂！”

　　“天漫吗？我们是XX房地产的，能不能将大雄的家改成我们XX地产？广告费不是问题！”

　　“我是XX食品的，我们新推出了一款辣条，健康无污染，质量保证，味道鲜美，能出我们的产品吗？”

　　“我是XX汽车，希望能将里边的汽车画成我们的，即使不直接画出LOGO也无所谓，只要模样差不多就成！我们会送您一亮最舒适的高档轿车，并且永久保修，包换！”

　　“哟，我是汪峰，能让我露个脸不？只要能上头条，我绝对会是你娱乐界的超级铁粉！”

　　……

　　本来漫画的事情，在易天行的眼中，只是一个小插曲。

　　可是他没想到，《新时代》刊登他稿子的那期发行没多久，小孙子忽然表示不喜欢《魔图》了。

　　计划通！

　　但他还没来得及暗自高兴，小孙子又说他现在是《哆啦a梦》的粉丝了，并且希望自己能给他弄来《哆啦a梦》作者的签名。

　　易天行随口敷衍答应，可是心中却很不爽，本以为称赞一个平淡的作品，会让自己孙子喜欢自己这类故事，没想到孙子反而喜欢上了《哆啦a梦》，那他所做的一切不都给《哆啦a梦》做嫁衣了？

　　神马玩意！

　　一个区区漫画的作者，竟然让他堂堂易天行去要签名！

　　易天行又一次登陆Dmfun，打开《哆啦a梦》，他倒想看看这个作品，凭什么就比自己写的故事，更吸引小孙子！

　　“第一话看过了，平平淡淡，毫无亮点！”

　　如果有人在易天行的旁边，肯定会惊讶地掉下下巴，怎么之前被他夸赞的天上地下绝无仅有的跨时代作品，一下子就变成了“平平淡淡，毫无亮点”？

　　“第二话，也一般，利用未来的相册的预言，让他承认命运，然后利用哆啦a梦的马虎和贪吃制造笑点，马马虎虎。”

　　“第三话，敌人出现，压抑大雄，然后再让大雄报复，先抑后扬，爽文模式。”

　　“第四话，似乎带有点讽刺了，好吃懒做的大雄得到宝物，然后自作自受，尚可。”

　　“第六话，这讽刺的意味就更浓了，被磕头虫符体，人人争相认错，难道是想表现人非圣贤孰能无过？有点看头。”

　　“哦！第七话，终于展示出来了，原来大雄房间里那个抽屉是个时间机器，难怪哆啦a梦可以从里边钻出来。这里的警戒意味也更重，由于祖先没本事，想穿越回三国时代去辅佐祖先，然后后世享清福……哎呀，这不正是哆啦a梦来这里的目的吗？哆啦a梦穿越是为了改善大雄孙子的生活，而大雄此行的目的是为了改变自己的生活，继续看看。”

　　“穿越回去，为祖先摆平了敌人，并给了强力的宝物，可是不思进取的祖先竟然用宝物来打猎……大雄对老祖宗的失望‘真没出息’，又何尝不是作者对大雄的话？没有上进心，就算是金大腿给你，也抱不住。用现在时髦的话怎么说来着？开挂的钓丝，依然是钓丝。这里表现不错，寓教于乐，算我易天行看走眼了。”

　　慢慢看下去，易天行发现这不仅仅是娱乐孩子们的漫画，而且里边不时有或讽刺、或告诫的内容，将一些浅显的道理，利用娱乐灌输给孩子，确实为一部不可多得的儿童作品。

　　“算了，小孙子看这个东西也比那个《魔图》好，也不算我白捧他！话说，新闻里说这个作者似乎是燕京大学大一学生，难得难得，竟然能开创出这样的表现手法！”

　　易天行一边赞叹着，一边考虑，如何才能为自己的小孙子索要几个签名，而又不显得突兀。

　　……

　　贺晨看着转了口风的媒体，以及誓死要将钱塞给他的投资商，目瞪口呆。

　　《哆啦a梦》是一部经典，他承认，可是那也是几十年连载下来，所聚集起来的人气。可是他看着那些人对《哆啦a梦》的评价，怎么感觉这不像是在说《哆啦a梦》，而是在说《红楼梦》呢？

　　“难道说，《哆啦a梦》真的是一部可以和《红楼梦》相媲美的真神作，只是我水平太低，欣赏不来？”

　　贺晨迷茫了……


第七十四章 师傅？

　　黎森仅仅看到市场上的反应之后，马上也明白了过来。

　　继而感慨：“原来还可以这样！厉害！厉害！”

　　随后，他对秘书柳白说：“这一仗，我们输了。贺晨不仅在漫画、故事上创造力非凡，就连商业嗅觉，也非常敏锐！漫画、小说，现在这两者的大头是改编游戏，毕竟电影电视需要审批的手续比较复杂，而且成本较高，收益不明显。游戏就简单多了。”

　　“在我们将还将目光放在游戏上，隆重宣传魔图的时候，他又一次走在了我们前边……这一次，他瞄准的是植入广告。”

　　黎森击节赞叹，贺晨的每一步行动的路线，明明如此明确，可是人们往往却在他已经做完之后，才恍然发现“啊！原来是这么做的！”。

　　他收购华夏文学网，一时看到其庞大的网络写手团队，可以为自己提供源源不断的故事剧本；二是看中其中学生以上的读者群体。

　　这个群体对新事物接受最快，同时改变小说漫画的话，是最有可能吸引到他们。

　　以小博大，用最小的代价获得最大的利润，这是黎森一贯的做法。

　　但是他万万没想到，面对自己信心满满的步步紧逼，贺晨不慌不忙，亲手为自己上了一课，什么才叫高瞻远瞩！

　　植入广告，大多以影视的形式体现，毕竟只有在电影电视中，才会悄悄地印在观众心中。而小说中但凡提及这些名字，大多都会被略过，很难给读者留下印象。

　　影视可以，同样以画面展示的漫画，为何不可？

　　他们所有人都忽略了，漫画所带来的那一个庞大的植入广告市场！

　　不用什么理论，不用什么专家，所有人都亲眼看到了，一个几乎被他们淡忘的竹蜻蜓玩具，如何在《哆啦a梦》连载之后，瞬间火遍全国！

　　“难怪他要用这种题材。”黎森靠着椅子，自言自语，“现代的普通生活，再加上一个可以拿出各种各样宝贝的哆啦a梦，他几乎可以植入全世界所有的产品广告！”

　　“厉害！厉害！”

　　这两个字，黎森已经说了不下10次。

　　柳白心中微动，跟随黎森好多年，在她眼中冷酷睿智的BOSS第一次对一个孩子如此赞叹。

　　“相比于他，我们的《魔图》就太低级了，虽然游戏不错，但是论商业价值，和可以植入全世界所有产品广告的《哆啦a梦》完全不在一个档次上！”

　　说完，黎森又皱眉，双手交叉，撑在桌上，沉默片刻，嘴里蹦出一句粗话：“该死！”

　　“叶俊那混蛋怎么运气就这么好？为什么贺晨不来我们盛世？如果他可以来的话……”

　　柳白幽幽一叹，可惜现实没有如果。

　　盛世VS天漫，天漫胜！

　　……

　　贺晨当然不知道黎森对自己的盛赞，因为他也迷糊着。他原本只想推出一个国民级的经典漫画，还有些担心这子供向的能不能对付过热血流《魔图》。

　　可是一夜醒来，他忽然发现《哆啦a梦》的火爆，完全出乎自己的意料……

　　“贺晨！你要搞这么一部东西，怎么不早点告诉我们，也好让我们有个准备啊！你知不知道，就因为你不告诉我们，让我周哲两个像傻子似的白跑半天。”

　　叶俊和周哲终于出差回来了，看着黝黑消瘦的周哲，贺晨还没来得及和兄弟好好聚聚，就迎来叶俊劈头盖脸的一顿臭骂。

　　不怪他生气，如果他知道贺晨下一部会是这么一个超级吸进机器的话，他还用得着花费两个月和周哲将华夏跑遍拉赞助吗？

　　以《哆啦a梦》现在的风头，他们完全可以坐在家里等赞助拿着钱求上门来！

　　贺晨陪着笑脸，嘀咕道：“我哪知道这会有这么大的人气啊……”

　　前世，《哆啦a梦》并没有在漫画里植入广告，因此关于这一方面，贺晨也是完全没有料到。

　　如果早知道的话，贺晨还会担心吗？

　　不过这也给了贺晨一个启发，电影都可以还未开拍就拉投资，那漫画可不可以这样搞呢？

　　比如大雄爱看漫画，就可以将它的漫画书改为《宠物小精灵》和《数码宝贝》，他爱玩游戏，那么游戏机就打上天漫LOGO！

　　《哆啦a梦》画风简单，每篇的篇幅都短，这点修改，不用系统，他自己就能搞定。

　　《哆啦a梦》累计会出现两千多件道具，他们的日常生活中，也随时能见到各种日常用品。

　　就算《哆啦a梦》全部免费，光这个广告费，就可以收到手抽筋！

　　然后，不用贺晨做任何宣传，见到利益的饿狼们，就会自发的扑进这个产业链中来！

　　没想到《哆啦a梦》竟然可以引起这样的后果，贺晨都不禁为自己的急智感到自豪。

　　“哈，你俩辛苦了。”

　　贺晨犒劳着周哲和叶俊，周哲微微一笑，虽然辛苦，但是他觉得收获更大。

　　叶俊依然不爽：“贺晨，你得答应我一个条件，否则以后的赞助，你就自己去谈吧，我不管了。”

　　“什么条件？你随便说！”贺晨好爽道。

　　叶俊好似一个奸计得逞的老狐狸，笑了出来，然后拍拍手，一个模样俊朗，剑眉星目，和叶俊有7分相似的年轻人，走进了办公室，对贺晨深深鞠了一躬：“师傅好！”

　　贺晨一愣，急忙跳开，疑惑道：“这咋回事？”

　　叶俊介绍道：“我儿子，叶小鱼，去年大学毕业，无所事事，他也不知道自己干什么，不过看到你的漫画后，就喜欢上了漫画，他想拜你为师……”

　　叶小鱼对贺晨猛点头。

　　拜师？

　　还是自己？

　　贺晨急忙摆着手，自己的本事自己知道，他哪有能力收徒啊。

　　“我可教不了，想画漫画的话，可以直接投稿啊，Dmfun网站又不限制投稿。”

　　“我也有投稿，不过感觉都很差，所以希望师傅能收留我，向师傅学习！”叶小鱼目光诚恳，看起来似乎真的想投身漫画业，贺晨犹豫了，收还是不收？

　　叶俊紧跟着大声说：“贺晨，你可是说好了要答应我一个条件的！这就是我的条件，别想赖账啊！”

　　说完，走到贺晨旁边，压低声音说：“他好动，从小到大一直没有什么真正喜欢的，都是三分钟热度，毕业后，也是游手好闲，我也一直没时间管。他突然给我说，想画漫画的时候，我也吓了一跳，不过看他样子，是真的很喜欢漫画，你就试试看，不用给我面子，如果还行，就教教他，跟着你，我也放心。”

　　这是托孤啊……

　　如果是女儿，贺晨当然百分百愿意，可是这他妈是一个24K纯爷们，而且年龄比贺晨大，块头也比贺晨壮，一想到这么一个货要跟着自己，贺晨就不寒而栗。

　　“可我没水平教人啊，我才大一学生！他真喜欢，报个美术培训班，都比我好。”贺晨悄悄提出建议。

　　叶俊搂着贺晨，用力捏他的肩膀，怒瞪一眼：“瞧不起人是吧？我想全世界没有一个人敢说你不配教漫画的了，我好歹也是股东，将天阁都打包送给你了，难道这么一个小小的要求就不答应？”

　　“可我，不会教人，怎么办？”

　　叶俊努努嘴：“让他跟着你混就行，端茶倒水，随你指挥。就算漫画学不到，能学你点手段，就算我以后死了，也可以安心了……”

　　得，叶俊如此一说，贺晨是不答应也得答应了。

　　贺晨撇撇嘴，答应就答应下来吧，反正叶俊也说了，跟着自己就行，至于能不能教会他，贺晨才不放在心上。

　　甩开叶俊的胳膊，贺晨问叶小鱼：“叶小鱼，是吧？”

　　叶小鱼立即挺直了身子，仿佛军队点名似的，声音洪亮：“是！师傅叫我小鱼就行。”

　　贺晨瞅了眼叶俊，不知道这个世界有没有绝代双骄，而叶俊是不是江小鱼的粉丝，否则怎么给七尺男儿起这么奇怪的一个名字。

　　“别这么大声，也别叫师傅，能不能教你我可不敢保证，你比我打，叫我贺晨，小贺都成。”贺晨随意道。

　　“是，师傅！”声音变小了，称呼还是没改。

　　“你以前学什么的？”贺晨问。

　　“机械！”叶小鱼立即回答。

　　专业不对口，毫无基础。

　　“……会画画不？”贺晨接着问。

　　“不会！”叶小鱼声音铿锵有力。

　　面对这么耿直的一个小伙子，贺晨没辙了，一点基础都没有，可怎么去教啊？

　　想了想，贺晨放弃了，那就按照叶俊的吩咐，让他跟着看吧，但贺晨是住校的，他也不能跟到学校去。

　　于是贺晨说：“学校这边，你没办法常来，那就自己买套绘画基础教程之类的东西，然后看看网站上其他人是怎么画漫画的，将我的漫画打印出来去临摹，临摹你总该知道是干什么吧？”

　　叶小鱼用力点头：“知道！师傅！保证完成任务！”

　　“别介，别当是任务，我不会教人，只能这么给你说。你若真的想搞漫画，那就用心去看，去感受，漫画中那每一笔都是如何刻画。”


第七十五章 重要的事情

　　叶小鱼将贺晨的画奉若圣旨，当真是不打半点折扣去做。

　　贺晨让他去临摹，他还真的将贺晨所有的漫画打印出来，一张张去临摹，不过他临摹的顺序是按照贺晨发布的顺序，而贺晨的第一部漫画是《EVA》，这对于一个新手来说，难度不亚于让一个小学生去参加高考。

　　“师傅，这个怎么这么难？别说那些人物了，就连背景我都画不好……我是不是没有画漫画的天赋啊？”

　　这才过了一天，叶小鱼就苦着脸来找贺晨。

　　“小鱼，你还是先从《哆啦a梦》开始临摹吧，这个简单点。感觉差不多了，再去临摹《宠物小精灵》和《数码宝贝》，《EVA》对你来说太早了。”贺晨不得不制止他临摹《EVA》的行为。

　　叶小鱼也是一个乐天派，知道不是自己的问题之后，马上又变得高兴起来，遵照吩咐，去临摹《哆啦a梦》，试着一画，果然比临摹《EVA》舒畅多了。

　　周哲和叶俊这次回来，不仅带来了赞助合同，而且还给贺晨带来一个重要的消息——全国各地市场都不景气。

　　这本来和贺晨完全没有关系的，因为他又不懂经济，也不准备搞什么投资，自己的产业一切也都是依托于漫画，市场不景气无非就是赚钱少一点，而这对他又无关大雅。

　　但是周哲却告诉贺晨，导致这一切的似乎是因为去年米粒坚的一个什么次贷公司的破产……对于这种专业领域的事情，贺晨一向是丈二和尚摸不着头脑。

　　但是周哲的详细解释，也让贺晨明白，正是那个公司的破产，导致股市大跌，房地产泡沫被戳破，各大公司裁员，全球金融市场大震荡……

　　国外不景气，于是那些外贸企业也都纷纷受到波及，导致国内市场也因此受到影响。幸好，华夏独特的市场体系，大幅度降低影响，让一般人感觉不出来有什么异常，唯一能看到的就是房地产火爆，房价节节攀升。

　　贺晨摸摸下巴，这么巧的事情怎么可能发生？

　　难道系统为了推动它，已经丧心病狂到影响全球经济了吗？

　　这只是一个小插曲，周哲随口一说，贺晨也就随便脑补一下，就放到一旁，然后继续回到了他们自己的事业上。

　　庄不凡那边倒是有好消息传来。

　　“老贺，你有《哆啦a梦》怎么不早点推出来啊！”庄不凡两眼冒着绿光，唾沫横飞，“被以易天行老师为代表的传统作家一顿猛赞，再加上那恐怖的市场效应——不少赞助商联系不到你们，直接在Dmfun上打赏，还没上架，《哆啦a梦》的盈利就已经超过你前边所有漫画的总和！”

　　“以前对我们漫画不屑一顾的人，都跑来了。先说小说部分，网文界号称影响力最大的中原五白，已经有两个联系我们，只等那边的合约已到期，立马就来；大中小神更是不计其数，据我所知已经有不下20个在我们这边开了马甲，小说这边的人气也急剧增长。我觉得，不久之后，我们就应该取代幻刀中文网，成为现在最大的网文网站了。”

　　说完，庄不凡缓了口气，端起谁猛灌一口，然后可惜道：“盛世的手也快，华夏中文网实力本就强大，仅次于幻刀和阅读网，虽然《魔图》比不过你，可是他们利用自己是改编网文的优势，拉拢了不少作者，紧跟我们之后。”

　　“漫画这边，投稿作品暴增！已经出现不少优良作品，读者反响也都不错，到时你可以看看；也出现了不少画风精湛，但是却没故事的人，于是我们这边就做中介，为他们联系到了合适的作者。”

　　贺晨点点头，果然只要有钱赚，就会有无穷的动力推动人们涌进这个行业。

　　Dmfun的海外版也在紧密的筹备中，早在叶俊改编《宠物小精灵》游戏的时候，贺晨的目光就瞄准的是国际市场——这是一个可以被全球都能接受的题材和故事，千万级的销量，也只有放眼全球才可以做到。

　　贺晨保持着精益求精的态度，力求可以将符合各地习惯的语言特色翻译出来，因此重金聘请了涉及16个世界主流语言的上百个专职翻译。

　　网站这边的翻译略显麻烦，因为小说、漫画众多，于是贺晨只要求对一些操作版面，说明，介绍进行了反应，然后漫画只反应了自己的作品，而其他人的作品以及小说，他在海外版设置了一个投票系统。当投票人数达到一定程度的时候，才会为其翻译。

　　当然，作者如果认为自己的作品在海外有市场的话，也可以提出申请翻译，不过这部分的翻译是需要自费，具体价格，看翻译工作量的大小。

　　在大家还盯着华夏市场那一亩三分地的时候，贺晨又领先了一步，将网上连载的作品，推向国外。

　　随后，贺晨浏览了一下庄不凡介绍的“优秀”作品，不知道是不是因为自己推出的除了不赚钱的《EVA》之外，都是子供向作品，因此那些作品中也尽是子供向作品。

　　是不是他们都觉得只有这种作品才赚钱？

　　贺晨想了想，发现这他妈不就又走了华夏动漫的老路了吗？

　　漫画被认可，市场也渐渐繁荣，可是依然没有褪去儿童作品的这一层外衣。

　　贺晨看了眼系统刷新出来的两部漫画，心中若有所悟，培养市场就像种地，他之前做的就是播种施肥，而现在就需要他去灌溉，让种子生根发芽。

　　这次漫画列表中，刷新出来的两部漫画是《名侦探柯南》和《金田一少年之事件薄》。

　　而且这两部竟然都是侦探漫画，这还是第一次出现两部同题材的作品。

　　《名侦探柯南》是青山刚昌在小学馆连载的一部侦探推理漫画，讲述了高中生侦探工藤新一被神秘的黑衣组织灌下代号为APTX4869的毒药后身体缩小为小学生，因此隐瞒身份，调查组织的同时不断解决各类案件的故事。

　　《金田一少年之事件薄》是周刊少年Magazine上连载，早期原作为金成阳三郎（后来担任脚本），原作为天树征丸（前原案），经由漫画家佐藤文也绘制。

　　讲述的是名侦探金田一耕助的孙子金田一一（一个智商高达180的其貌不扬的天才高中生，尽管如此，他在及课业上的表现很却像个白痴，上课总爱睡觉，功课门门不及格，不爱乾净而且总是色色的，但在侦破案件方面却表现出了相当惊人的天赋。）和青梅竹马“好友”七濑美雪、警察“朋友”剑持勇警部、“对手”明智健悟警视等伙伴，运用高超的推理能力，解决遭遇到的各种困难案件。

　　这一次的选择更让贺晨棘手，这两部都是难得的经典侦探漫画，不论失去了那部，都会让贺晨心疼。

　　《名侦探柯南》画风很容易被读者所接受，看似儿童漫，但是背后精彩的剧情却是少年漫的元素，非常适合当做儿童漫转向少年漫的一个跳板。而且在原来世界，销量极为火爆，20年连载，人气也丝毫不减。

　　《金田一少年之事件薄》连载较早，画风比较古老，远没有柯南那样备受追捧，但是他故事中的案子却更加精彩，剧情的节奏也比柯南更加紧凑。

　　而且这两部还有一个令贺晨无法割舍的理由——他们都是贺晨在穿越之前还在连载的作品！

　　一想到只要兑换了就可以看到他们的结局，贺晨的心就安分不下来。

　　“系统老大，能不能两部都兑换？”贺晨厚颜无耻的说出了心中的野望。

　　系统空灵的声音冰冷地拒绝了他。

　　“不能。”

　　“老大，我愿意花费双倍，不！十倍的声望！”早有预料的回答，但贺晨不甘心，他两手都要抓，两手都不想放！

　　“不能。”

　　可是面对贺晨的苦苦哀求，系统还是无动于衷。

　　贺晨觉得自己真实无聊透了，明知不可能，还和一个没有智能的破系统磨叽。看了看声望，这次《哆啦a梦》带来的声望涨幅极为恐怖，已经足够兑换漫画了。

　　但是他想了想，还是决定暂时不兑换。

　　现在他同时连载有4部，即使兑换出来，也没精力去连载，还是先放在那里，看看封面，解解眼馋吧。

　　他觉得身为一名光荣的穿越者，多少也得带点主角光环吧？

　　说不定哪天系统就出了故障，然后他就可以将两部漫画都兑换出来。

　　天气渐热，不知不觉间，这纷纷扰扰的一个学期就这么过去了，学校的考试，几个人也都安然通过。

　　看着炎炎烈日，纷纷踏上返家途中的同学们，贺晨忽然觉得好像少了点什么。

　　“老周、皓子、不凡，我觉得我们应该做点有意思的事情！”

　　三人在宿舍内吹着空调，吃着雪糕，一边处理网站上的事情，一边看向站在阳台上远眺的贺晨。

　　“啥事？”

　　“有什么意思？”

　　“很重要？”

　　贺晨望着天空，嘴角勾起一道兴奋的笑容：“非常重要！”


第七十六章 圣战

　　7月7日，算算时间，从贺晨穿越到这个世界，刚好一年零一个月。

　　学校放假，学生回家，超市、小卖部、食堂、小饭馆纷纷关门，只有一两家还在营业。

　　贺菲菲也放假了，前几天打电话吵着闹着说要来燕京玩。父母这段时间也都没事，于是贺晨就让家人全部来燕京。

　　为了接待家人，也为了工作和生活上的便利，于是贺晨索性直接在伊静姌的那个小区买了个房子，放假的时候就住那边。

　　他和伊静姌在同一栋楼里，一个楼上一个楼下。

　　庄不凡、罗皓、周哲仨看了之后，也心动了，这里房子虽贵，可是对他们来说却毫无压力，于是一合计，也在这里买了房子，周哲甚至考虑，将自己的家人全部接到燕京来定居。

　　“师傅，师公他们来了吗？”

　　第二天一大早，贺晨就叫来了叶小鱼，他自己的驾照还没弄下来，不能开车，于是让叶小鱼开车带自己去机场，接父母和妹妹。

　　人来人往，叶小鱼举着牌子。

　　贺晨看了看时间，说：“别叫师傅、师公，听着太别扭了……快了。”

　　“是，师傅。”

　　贺晨无奈，叶小鱼看着挺机灵，但是唯独对这个改不了嘴。

　　等了一会，大厅里忽然想起一个兴奋的呼唤。

　　“哥！”

　　贺晨循声望去，看到贺菲菲背着一个可爱的小背包，跑了过来。半年不见，这丫头似乎又长高了不少，也漂亮了不少。穿着橘色短袖青色七分裤，踏着凉鞋，精致的小脚丫裸露在外，浑身洋溢着活力。

　　在她身后，是乐呵呵的母亲，严肃的父亲，还有贺晨意想不到的卓凝儿。

　　“菲菲，慢点！”母亲大声说着。

　　贺菲菲跑到贺晨旁边，似乎看到了有陌生人在场，没像以前那样直接扑到贺晨怀里，只是兴奋地搂着贺晨胳膊。

　　贺晨赶忙走过去，从自己的父母手中接过行李：“爸妈，我来。”

　　卓凝儿怯怯地对贺晨打了声招呼：“贺晨哥哥。”

　　贺晨点头微笑，卓凝儿脸色一红，低头看裙子。

　　她还是老样子，穿着白色连衣裙，看起来柔柔弱弱，惹人怜惜。

　　“哥！放假没事，凝儿就和我们一起来了，卓伯伯也同意了！”贺菲菲说。

　　叶小鱼很有眼色，一看这形式，就知道是师公等人，于是急忙上前，从贺晨手里分了一大部分行礼。

　　“谢谢，谢谢！”陈萍连声道谢，贺贤问贺晨：“这位是？”

　　“回师公，我叫叶小鱼，是贺晨师傅的徒弟！”

　　贺晨还没想好如何介绍，叶小鱼就已经恭敬地回答出来。

　　贺贤皱眉，问贺晨：“怎么回事？”

　　“他呀，是想跟我学漫画，就叫我师傅，这称呼怎么改都改不过啦。”

　　于是贺晨将前应后果解释一遍，贺菲菲和卓凝儿崇拜地望着贺晨，美目异彩连连。

　　贺贤眉头舒缓，陈萍笑着说：“这孩子，你比贺晨大，叫贺晨就行了，又不是开宗立派，办学校，叫什么师傅？”

　　叶小鱼咋咋忽忽，摇头道：“这哪行啊！俗话说，一日为师，终生为父，既然师傅愿意教我，那一辈子都是师傅！”

　　“你丫是武侠小说看多了吧……”贺晨吐槽道，然后拉着父母说：“这话我都说了N次，也不管用，别管他了。就当这称呼是耳旁风，来这边走。”

　　车是从公司里开来的商务车，三排座，接他们几个人绰绰有余。一路上，贺菲菲小嘴叽叽喳喳，就没停过，不停跟贺晨说着一些趣事。

　　两个小时候，一行人会回到了贺晨现在的房子，在门口，贺晨又碰到了伊静姌，她带着手套捧着一个不锈钢小锅。

　　“呃……贺晨，你有客人啊，那，那我先回去……”伊静姌看到贺晨面色一喜，可是发觉回来的不只是贺晨一人，登时僵在了原地。

　　贺贤望向了贺晨，叶小鱼眼观鼻鼻观心，陈萍眼睛一亮，肆无忌惮大量着伊静姌。曾经身为偶像明星，伊静姌的身材那是杠杠滴，今天淡妆素抹，穿着淡雅，不显张扬，也不落俗套，陈萍极不停点头。

　　“算了，既然来了，那就进来坐坐吧。”于是开门，放下行李，接过伊静姌手中的小锅，招呼大家进去。

　　小锅温度不高，贺晨问：“你来多久了？”

　　伊静姌微微一笑，摇头道：“我也才来，刚敲门，你就回来了。”进门后，伊静姌也悄悄打量贺晨的家人，见贺晨和贺贤挺像，低声问贺晨：“他们是你父母吗？”

　　“嗯，我爸，贺贤，我妈，陈萍，我妹，菲菲，还有那个是我妹的同学，卓凝儿。”贺晨一一为其介绍，贺晨打开小锅，闻起来味道挺不错，问：“这是什么？”

　　“刚学会的一个汤，本想让你尝尝的……”伊静姌见状，好似不好意思让自己的收益被其他人看到，急忙盖住。

　　看见两个人好似夫妻般，亲昵的在一起低声交谈，陈萍越瞧越满意，向叶小鱼打听：“小鱼，那个女的是谁啊？和贺晨什么关系？”

　　“伊静姌。”叶小鱼回答，想了想，又补了一句：“师母。”

　　陈萍乐得笑出了声，贺菲菲对这个词貌似很不满，皱皱鼻子，轻轻哼了一声。

　　贺晨让伊静姌坐下，刚切好水果端上来，又听到门铃声和敲门声同时响起，这种交相呼应的敲门法，只有一个人会这么做。

　　打开门，果然是黎悠悠。

　　“哟，贺晨，今天有空没……你有客人啊，那我先走了。”

　　嘴上说走，可是看黎悠悠瞪着伊静姌的目光，脚下丝毫没有要走的意思。

　　贺晨侧过身子，耸耸肩，邀请她进来：“反正都来了，还走什么走，你家离这里可不近。”

　　沙发上，陈萍的眼睛越发明亮，避过伊静姌，戳了戳叶小鱼，低声问：“这个又是谁啊？”

　　叶小鱼低着头，用只有陈萍可以听到的声音说：“黎悠悠，二号师母。”

　　……

　　对于ACG界，暑期最重要的事情是什么？

　　毫无疑问是ComicMarket，漫画交易市场，简称CM。

　　这是一个业余漫画爱好者将他们的二次创作制作成的同人志售卖的地方，一般而言这些人或者同人组织都是以非牟利方式售卖这些同人志。

　　这么一说，可能觉得，CM也不过如此。

　　但实际上，ComicMarket也是这些具有才能的业余漫画爱好者或者“同人组织”建立知名度的地方。

　　从作者上来说，创作出《犬夜叉》、《乱马1/2》的高桥留美子和创作出《XXXholic》、《翼年代记》、初代萌王《魔卡少女樱》的CLAMP的大妈们，都是在这里被发觉。

　　从作品上来说，有同人界三大奇迹：《东方project》，《TYPE－MOON》（型月），《XX鸣泣之时》。

　　而且随着ComicMarket的知名度越来越大，现时有一些职业漫画家以及游戏公司也会参加ComicMarket。各种各样的同人爱好者在ComicMarket展示、发布、交流自己的作品。漫画、动画、游戏以外大众音乐、偶像集团的fan同人志、哥特loli服、cosplay服装、手工饰品、同人软件、人偶作家的人偶，描绘教师、护士、飞行员、铁道员等一般不为社会了解的职业的东西，还有宠物、园艺、红茶爱好者制作的同人志。是现代日本各种亚文化爱好者齐集一堂的地方。

　　对于非主流的类别作品的爱好者而言，ComicMarket是唯一的作品发表场所、作品入手的地方，与其它参加者交流的地方。对于不是以此为主要目地的参加者而言，可以找到平时看不到的作品，发现新的乐趣。

　　在场外还会设有Cosplay区可供Cosplay爱好者拍照。

　　贺晨既然要搞漫画，怎么可能遗忘这一场属于他们的“圣战”！


第七十七章 华夏动漫节

　　这个想法当然不是贺晨临时起意，早在两个月前，贺晨就联系了全国包括盛世在内，拥有漫画部门的五家公司。

　　虽然有同人界三大奇迹做榜样，可是圣战上大部分依然是同人作品，原创作品极少，销量也惨淡。

　　因此版权是一个大问题，于是贺晨联系他们，希望得到他们的允许：授权任何人对他们旗下作品的二次创作，都可以在“圣战”中出售，但仅限于“圣战”。

　　这简直是公然允许盗版的行为，而且还产生一个新的新闻，如果别人二次创作出的东西，比他们旗下的作品更好，怎么办？不仅会影响到人气，更会影响到的他们的利益。

　　因此贺晨刚一开口，就有三家非常利索的拒绝了。

　　只有盛世，和一个叫做天域的小公司，答应了贺晨的请求。

　　“你说这所谓的动漫盛典，会场的费用你出，而且不收门票，还允许别人公然免费盗版你的漫画，在你的场地出售，你一点利益都得不到，为什么要做这个？”

　　黎森听了贺晨的计划后，大惑不解。他实在不明白，这种完全没有利益，甚至还会影响到人气的事情，贺晨为什么要做？

　　别人恨盗版都来不及，贺晨怎么还免费授权给别人盗版？

　　“你不觉得这样很刺激吗？”

　　对于黎森的疑惑，贺晨如此反问，黎森不置可否。

　　CM上，二次同人创作中，工口读物占了9成以上，这也是CM火爆的一个重要原因。但是在华夏有河蟹神兽，虽然这一世神兽的神力不上一世弱了许多，可是贺晨还是不敢冒着捡肥皂的危险，公然传播工口读物。

　　不过，贺晨也有自己的想法！

　　工口读物搞不了，但他有耽美！

　　相比于国外那种脱了裤子就上的直接官能表现，国人强大的脑补能力，以及矜持内敛的风格和孜孜不倦对耽美的钻研精神，让耽美在国内大行其道，更得人心！

　　既不会捡肥皂，还能获得愉悦的精神享受，为我大耽美！

　　……

　　“衣服来了，来来，大家，分衣服，看上哪个随便拿！”

　　天阁总部，周哲拉来了十几个箱子，贺晨招呼大家。

　　这是他为大家准备的衣服，毕竟这是第一次准备，其他人还不清楚cosplay的意思，那么他们天漫就得作为表率。

　　贺晨一招呼，众人就呼啦啦围了上来，想看看他到底为大家准备的什么东西。

　　但是打开箱子瞧了一眼，众人顿时作鸟兽散，伊静姌拿起一件奇怪的衣服问贺晨：“你让我们穿这种衣服？”

　　“咦！太羞耻了！”黎悠悠一瞧，顿时蹦开老远，生怕贺晨将那些奇怪的衣服强迫她换上。

　　伊静姌拿到的是一件粉色紧身服，《EVA》中的战斗服，真希波的那件。

　　“这就是cosplay啊！圣战中绝对必不可少的东西！这衣服我可是让周哲专门找服装厂去定做的，质量上乘，也考虑天气问题，别看是全身紧身服，透气性极好！还防水防汗！一件好几千块钱……”

　　“你怎么不去穿啊！”黎悠悠怒道。

　　贺晨从里边抽出一套白色衬衫黑色裤子，说：“谁说我不穿？我穿这个啊！”

　　“……你不是说是扮演漫画中的角色吗？这么普通的衣服，你忽悠谁呢？”

　　“丁真嗣啊，难道你没看过我的处女作《EVA》吗？”

　　“……”

　　“我这件好像是《EVA》中的战斗服，不过好像也不像，不是只有蓝白红三种吗？”伊静姌瞧了眼黎悠悠，举着衣服走到贺晨身边询问。

　　看起来，她似乎对《EVA》还算了解。

　　“这件是另一个角色，不过我还没画到，反正只是颜色不同，就索性也定做了一个。诶，我觉得你穿这件不错诶！要不试试？看看尺寸合适不？”

　　贺晨认真打量了伊静姌两眼，忽然眼睛一亮，他早就觉得伊静姌很符合真希波的设定，这么一瞧，果然万分适合，如果满分是100分，贺晨可以给99分，唯一扣掉的一分，是她没戴眼镜。

　　伊静姌欣然答应，捧着衣服去卫生间换，临走时还微微瞥了眼黎悠悠。

　　黎悠悠觉得自己被藐视了，又走了过来：“喂，贺晨，就没适合我的吗？”

　　她翻着箱子，寻找有没有正常点的衣服，旁边贺晨递来了红色战斗服，说：“悠悠，静姌都去试你怕什么，我觉得这件非常适合你啊！你看，连假发我都准备好了！”

　　贺晨目光灼热盯着黎悠悠。

　　黎悠悠稍微犹豫，然后咬咬牙，接过衣服，说：“哼！要丢人，大家一起丢人好了，谁怕谁！”

　　刘莹坐在一旁，对这里边的衣服毫无兴趣，对贺晨白了一眼，说：“你这是自寻死路。”

　　贺晨转过头，瞅着刘莹，刘莹被瞧得不舒服，换了个姿势说：“你瞅什么？”

　　“你要不要也来试试？”

　　“滚！”

　　有贺晨、伊静姌、黎悠悠几个带头，大家也都放下矜持，抱着好玩的心情，纷纷挑选好看的衣服。

　　好在现在并没有出现高耻度漫画，因此衣服也都很正常，大家很容易接受。

　　贺晨虽然自称是COS，可是那一套普通的衣服太正常了，简直就是他的日常便服似的，丝毫也不引人注目。

　　庄不凡也换的快，他挑选了一套皮卡丘的衣服，浑身裹在衣服中，只露出一张胖脸。

　　他一出来，立时就让大家捧腹大笑，同事们纷纷掏出手机，对庄不凡一顿猛拍。

　　“喂，喂，喂！怎么老是拍我啊，你们不也一样吗！”庄不凡恼怒道。

　　“这么胖的皮卡丘，我还是第一次见到！”

　　贺晨想了想，沉痛道：“不凡，为了维护皮卡丘的光辉形象，为了保护大家的眼睛，你还是换一件吧，你这只一百八十斤，满脸横肉的皮卡丘，会吓坏小朋友的。”

　　庄不凡愤怒的对众人竖起中指，然后又将自己衣服换了回来。

　　好不容易拉下羞耻心，换上衣服，竟然还被大家鄙视，老子再也不玩cosplay了！

　　女人换衣服很慢，尤其是有了攀比之心的女人。

　　当大家已经试过衣服，互相拍照，调笑留念完后，伊静姌和黎悠悠才姗姗来迟。

　　两人一登场就镇住了在场所有人，贺晨隐隐约约听到大家齐齐吞口水的声音。

　　“我说，老大，你的《EVA》是不是就照着她们画的？”

　　罗皓诡异的目光在贺晨、伊静姌和黎悠悠三人身上打转，这不怪他怀疑，如果说其他人是角色扮演，那么这两位就是真人出镜，不论是气质，形象，甚至是动作，乃至眼神，罗皓找不到任何一丝的违和感。

　　“怎么样？”

　　紧身衣将两位的身材完美的勾勒出来，伊静姌大方的走到贺晨面前，将头发轻轻一撩，挺了挺胸。

　　平日里大家穿着外套，除非很明显的差距，否则看不出来。可是这个紧身衣，却将两人彻底暴露出来，虽然差距很小，可是伊静姌的胸口，明显比黎悠悠的更紧绷。

　　仿佛还不满足，伊静姌皱眉，拉了拉胸口的衣服，说：“哎，好像有点紧啊？”

　　好似有什么东西破碎的声音，忽然在贺晨的脑海中响起。

　　为了人身安全，贺晨觉得还是装作么有听到的好。

　　“会场那边也已经安排妥当，报名参展的作者们，也都将参展作品、要求和钱发了过来，我们统一为其印刷制作，并运到会场，第一届华夏动漫节的广告也已经发出去很久了。不过，你觉得会有人来吗？”周哲问。

　　“不知道，不过不管来的多少，我都要搞起来。电视有电视节，音乐有音乐节，电影有电影节，那我也要做起全世界最强，最好，最盛大的动漫节！”


第七十八章 无声的开幕

　　华夏国际会展中心一二层为展览厅，可布展面积10万多平方米，比上一世原CM展厅东京国际会展中心的8万平凡米还要大。

　　而且这还不是华夏最大的会展中心，据说华夏国际会展中心正在修建新馆，预计室内展厅达到25万平方米，充分体现了华夏地大物博的特色。

　　此次报名参展的一共有300多个，相比于原CM高达35000多的摊位，惨不忍睹。

　　不过，贺晨相信，当漫画越来越多，喜爱漫画的人越来越多，这个属于他们的圣战，也可以达到三万，甚至三十万！

　　即使人很少，贺晨还是一口气组下了一整层，作为他们的第一届华夏动漫节的展厅。

　　参展的作品和会展的布置，周哲已经提前安排妥当。

　　8月第一个周末，早上天蒙蒙亮，贺晨就已经起来，来到了国际会展中心，宽阔的门前一个横幅高高挂起。

　　“第一届华夏动漫节！”

　　横幅两边还挂着两个巨大的气球，气球上印着天漫的标志——DM娘。

　　此时由于还不到开放时间，除了来参展摊位的人之外，只有寥寥数人在排队等待。

　　贺晨心中感叹，不知道要多少年，才能见到CM上那种彻夜排队的热闹场面呢？

　　父母只在前两天贺晨筹备的时候，来参观了一下，今天并没有来。

　　贺菲菲和卓凝儿跟他来参加这个庆典，两人的兴趣极为浓厚。

　　“哇！好大！”

　　虽然已经看了一次，可是每次来的时候，贺菲菲都会发出夸张的赞叹。

　　天漫里人人都cos了角色，两个小丫头也不甘示弱，菲菲cos了嘉儿，卓凝儿cos美美，两人天生丽质，一路上引得路人连连侧目。

　　“你好，请问你们是COS《数码宝贝》里的嘉儿和美美吗？”两个十五六岁，模样普通的小女孩跑了过来。

　　“对啊！”卓凝儿不擅长和陌生人大叫道，嘴唇嗫嚅，却没人听到她在说什么，贺菲菲爽快地承认。

　　两个小女孩对视一眼，掏出手机，目光兴奋：“太可爱了！能让我们拍张照吗？”

　　听到称赞，贺菲菲得意的像贺晨炫耀，两个小女孩才注意到打扮普通的贺晨，瞧着有点眼熟，好像在哪里见到过。

　　忽然，其中一个瞪圆眼睛，指着贺晨结结巴巴地说：“你，你，你，你是……”

　　“你是搬运工大神！”另一个眼睛先是迷惑，然后渐渐变得肯定，最后惊喜道。

　　贺晨的照片早就被媒体曝光过，但凡对此关注的人，都见过贺晨的照片。尤其是贺晨额头流血，以一人气势压倒伊静姌狂热粉的那张照片，在他的粉丝中疯传，被誉为铁血真男人！

　　“嗯，是我！”

　　两个小女孩激动地又蹦又叫，也不拍贺菲菲和卓凝儿了，迅速将包里早已准备好的笔拿了出来——来参加这次动漫节，他们这种粉丝最大的愿望，就是得到大神的亲笔签名。

　　“大神！能给我签个名吗？签到这里就好！”两个女孩头拉展自己的衣服，挺着胸让贺晨在衣服上签名，就连自己春光乍泄都浑然不知。

　　贺晨笑了笑，自己貌似也慢慢变成明星了。

　　接过笔，贺晨想了想，在两人的衣服上迅速画了两人各自的Q版头像，对如今的他而言，信手拈来，毫无难度，寥寥几笔就将两人的特色突出，随后留下搬运工的名字。

　　“太，太可爱了！这件衣服，我不洗了，我要珍藏一辈子！”

　　一个小女孩脸上升起一朵红晕，看着衣服尖叫着。

　　贺晨将笔交还给两人，脸上始终挂着淡淡的笑容：“谢谢你们喜欢漫画，支持我，好好去享受这个漫画的盛典吧，希望以后你们不会忘记此刻这兴奋的心情！”

　　看到有人似乎发现了这边的异样，慢慢走了过来，贺晨干满拉着妹妹和卓凝儿先进了会场。

　　“莫沫，没想到真的碰到了大神，不仅得到了签名，还给我们画了这么可爱的娃娃！我幸福地快要晕过去了。”一个少女小心翼翼地扯着衣服，边看边说。

　　被叫做莫沫的女孩，摸摸肚子上大神留下的签名，有些出神。

　　她两个现实里相隔千里，且互不相识，同样是高二，开学就将踏入地狱高三，同样喜欢漫画，同样是女孩子，在DM上偶然相遇，于是理所当然，成为了朋友。

　　这次大神举办的动漫节，两人一听就决定一同来燕京参加。

　　“小茹，我想画漫画……”一个念头忽然在莫沫的心中滋生。

　　“啊？你说什么？”

　　“我说，我想画漫画！”

　　“可，可我们不是明年就要高考了吗？”

　　“嗯，我想考到燕京大学，我想向大神学习画漫画！”

　　“……燕京大学录取分数线好高的，我的成绩也就在二本线徘徊。”

　　“小茹，你想不想画漫画？画我们的故事！”

　　“……”小茹沉默片刻，忽然坚定的说：“想！”

　　“还有一年时间！我们一起努力，考到燕京大学，向大神学习漫画！”

　　“好！”

　　……

　　时间还没到，门口都被保安把守，只有工作人员和参展人员可以随意进入。

　　进入展厅，里边的人倒是不少，来参展的人也都是第一次搞这种事情，贺晨于是制作了一份参展手册，每人一份，让他们也不那么手足无措。

　　天漫当然不会错过这次盛会，尤其是贺晨，能在同人展上出售自己的作品，可以说是他一直以来的梦想！

　　他们的摊位是最中间的黄金位置。

　　“贺晨，你把我们忽悠那么早来，你却来的这么迟！”

　　见到贺晨的身影，还没靠近，黎悠悠就大声埋怨着。

　　今天她穿着一身鲜红的战斗服，带着橘色假发，格外显眼，那娇蛮的声音也将贺晨心目中的明日香诠释的淋漓尽致。

　　“嘛嘛，谁让人家是大老板呢？”

　　天漫这边似乎已经基本搞定，用桌子围成一圈，每桌都摆放着一摞天漫的东西，包围圈中还摞着十几个沉甸甸的箱子。

　　伊静姌坐在椅子上，优雅地敲着二郎腿，只是嘴上叼着的豆浆将这一份美感破坏掉了。

　　贺晨越来越发现自己做了一件正确的事情，不让她们两个来COS明日香和真希波，简直天理难容。

　　尤其是伊静姌，明明贺晨还没画到真希波，她竟然已经可以将其特色表现出来，只能说真希波简直是为其量身定做的。

　　“嘿，外边耽搁了下。”贺晨带着妹妹和卓凝儿绕了进去，两个小家伙好奇的翻看着天漫的展品。

　　“啧啧！在这里，你可是超级巨星啊！若不是之前将你的签名给参展的人没人发了一份，怕现在他们早就不管自己的摊位，来找你要签名了。”

　　罗皓、周哲、庄不凡三人挤眉弄眼，调笑着。

　　“咦？胖子，你怎么变光头了？”

　　贺晨仿佛发现了新大陆，走了过去，摸摸庄不凡光秃秃的圆头。

　　庄不凡恼怒的甩开，扯着自己身上的黄色短袖说：“老子今天COS胖虎，这总该行了吧！”

　　贺晨对其竖起大拇指说：“好样的，你终于做出了一次正确的选择！”

　　然后扫视一圈，没有发现叶俊，刚好看到叶小鱼端坐在摊位前，于是问他：“小鱼，你爸呢？这么重要的盛典，他怎么不来？”

　　“哦，好看的衣服都被抢光了，就剩下一些奇奇怪怪的衣服，我爸他嫌耻度太高，丢人，于是就不来了。”

　　“……”

　　正在这时，大厅里忽然想起了一阵急促的铃声。

　　没有任何的烟花爆竹，没有任何的开幕致辞，仿照CM圣战，只是作为最纯粹的动漫同好的狂欢，那铃声就好似战斗的号角，史上第一界华夏动漫节开始了！


第七十九章 漫展

　　随着铃声，嘈杂的声音轰然响起，只见门口瞬间用来一群人，有男人，有女人，有大人，有小孩，他们争先恐后地向贺晨的摊位涌来。

　　贺晨不得已，拿出早已准备好的大喇叭，放开嗓门大声吼道：“不要乱挤，请排队！”

　　什么叫做号召力？

　　这就叫号召力！

　　在伊静姌等人的目瞪口呆中，只见刚才还乱糟糟的一群人，顿时化为整齐的四排长龙。

　　“……我的粉丝都没见这么听话的。”伊静姌酸溜溜的说着，嘴里的豆浆，都好似变成了酸奶。

　　“哼！就你那一群脑残粉，能听得懂人话？”黎悠悠可是随时准备找伊静姌的茬。

　　这不仅诋毁她的粉丝，还讽刺她说的不是人话。

　　伊静姌眼睛一眯，淡淡的说道：“某些人啊，想有粉丝，都还没有……哦呵呵，据不知名数据统计，我武藏大人的粉丝，可是某个黄毛飞机场丫头的几十倍啊！”

　　同武藏同台对垒的黄毛飞机场，除了小霞还能有谁？

　　“喂！你们两个，别发呆了，叫你过来是卖东西的，可不是让你们斗嘴的！”

　　贺晨插嘴打断两人。

　　一个是盛世大小姐。

　　一个是前知名女歌星。

　　如今却沦落为摆摊小贩，两人心中愤愤不平，伊静姌用力吸着豆浆，发出巨大的响声，无声地控诉着贺晨大资本家对于员工的压榨行为。

　　“你们想分个高下的话，就来卖东西啊，分你们两箱书，先卖完的算赢，一目了然！”贺晨又补充了一句。

　　伊静姌将喝完的豆浆纸杯扔到旁边的垃圾桶，两人对视一眼，视线的焦点迸发出激烈的火花，两人异口同声道：“好！”

　　此次天漫准备的售卖品，最主要的是《宠物小精灵特别篇》珍藏版，这是天漫出版的第一本漫画书，不仅包装精美，还极具收藏价值，价格仅售99.8！

　　其次，就是一些周边，比如DM娘的图贴、胸针、发卡，印有漫画图案的各种T恤、短袖，神奇宝贝和数码宝贝睡衣，豪华动画歌曲专辑，还有《宠物小精灵》掌机游戏的大礼包——隐藏神奇宝贝：梦幻。

　　所有东西设定的价格都非常低，仅比成本高一点，绝对物超所值。

　　伊静姌和黎悠悠看着自己面前无人问津的漫画，再瞅了眼他们旁边刚打开一箱转眼就卖光了的贺晨，两人发出悲愤的怒吼：“这不公平！”

　　“你在我们旁边卖，有人买我们的才怪！”

　　“对！贺晨，你不许卖！”

　　“啧啧，你们分高下，卖你们的，卖不掉就平局，怎么来赖我身上了？你们不觉得两个如花似玉的小姑娘，还比不过一个男人魅力大，这是一件很悲哀的事情吗？”

　　贺晨手下的笔就没有停过，来一个人，他瞧一眼，然后唰唰唰在漫画上画了一个Q版头像，并留下搬运工大名。

　　“好哇，贺晨，这是你逼我的！”

　　黎悠悠咬牙道，说完，从专辑那里的摊位将自己配音角色的专辑都拿了过来，撸了下袖子，才想起这紧身服是一体的，撸不起来，一脚踩在凳子上，毫无淑女风度的大声叫道：“《宠物小精灵特别篇》豪华珍藏版，附送小霞、苏娜角色曲，凭此书依然可以得到搬运工铅笔签名，欲购从速！”

　　黎悠悠得意的瞅了眼贺晨，大家去他那边买书，不就是为了得到亲笔签名吗？她就不信从自己这里买书的粉丝去找他要亲笔签名，他敢不签，而且自己还附送了专辑，优惠多多。

　　伊静姌一瞧，立即学了过来，也跟着叫卖：“《宠物小精灵特别篇》豪华珍藏版，附送小智、武藏角色曲，还有《宠物小精灵》主题曲！在这里买，可以得到我和大神的双重签名哦！”

　　两人这么一喊，贺晨那边队伍的后边顿时呼啦啦转移到了伊静姌和黎悠悠这边。

　　“喂！你俩这是恶意竞争！”贺晨说。

　　“你更恶！”两人立即还以颜色。

　　“附送的专辑，我可要从你们工资里扣哦！”

　　“随便！”两人毫不在乎，一个背景深厚的大明星，一个大小姐，缺啥都不缺钱。

　　贺晨微微一笑，安心签名，于是天漫这边的摊位最终就形成了这样一幅诡异的场面：伊静姌和黎悠悠叫卖，在她们那边买到书的人立即跑去贺晨这边排队，索要签名。

　　伊静姌和黎悠悠两人明争暗斗，火药味极其浓烈，可是天公不作美，两个人总是同时卖光。

　　分不出胜负就继续卖，于是一箱箱漫画被两人打开，卖出去，自己的专辑送光了，就送其他人的，其他人的也送光了，就送DM娘的周边，周边送光了，就送衣服，最后连睡衣都让两人送掉了。

　　可是结果依然是同时卖光……

　　贺晨将最后一本书的签名签完，然后挂上“售完”的牌子，没有买到漫画的人，懊恼的离去，哀叹自己怎么没来得早一点。

　　漫画一共印了5000本，一个早上的时间就已经销售一空。

　　看着伊静姌和黎悠悠两人还意犹未尽的模样，贺晨递给两人饮料，说：“怎么样？好玩吗？”

　　“马马虎虎吧。”黎悠悠一甩头，不过眼中的兴奋一直没有消退。

　　伊静姌望着越来越热闹的展厅，想起之前每卖一本书，就有读者对她说一句支持和喜欢，她的心就充实了起来，她幽幽道：“还不错嘛……”

　　“嗯，那我们谈谈账单的事情！”贺晨又递过来一个账单，上边竟然详细记载着两人分别送出去的东西。

　　两人诧异的看着这个不解风情的家伙，不知道这家伙为什么能在这种美好的场合里说出这样的话，然后恼怒地异口同声说：“……你去死吧！”

　　然后本来水火不容的两人，好似忽然成为了亲密的闺蜜，挽着手，一同离去。

　　刘莹不知道啥时候站在贺晨的旁边，甩来一句：“白痴！”

　　贺晨摸摸头，自己怎么就白痴了呢？

　　然后叫着周哲和罗皓去叫外卖，会馆旁边就有不少餐厅，各种快餐应有尽有，不知道他们都喜欢吃什么，于是贺晨将盒饭、肯德基、披萨乱七八糟的东西都叫了一堆——反正有超级大吃货庄胖子在，也不怕会剩下垃圾。

　　诶？他似乎是将庄不凡当成垃圾桶了？

　　罪过罪过，千万不能让庄不凡知道啊。

　　“哟呼！吃饭，吃饭了！”

　　东西已经卖光，直接将桌子拼在一起，当成了大饭桌，各种快餐，琳琅满目摆放在一起。

　　忙了好几个小时，大家早就饿了，将快餐带来，大家顿时眼冒绿光，一拥而上。

　　伊静姌和黎悠悠也才回来，两人看贺晨的颜色格外不对劲。

　　走进了，黎悠悠才低声对贺晨厉色说：“贺晨，老实说！你是不是故意整我，才让我穿这种东西？上厕所都折腾好半天！”

　　贺晨一囧，他只想着做的好看点、完美点，完全没考虑上厕所的事情——话说，如果《EVA》的驾驶员，在战斗中突然尿急怎么办？

　　是直接尿裤裆里？

　　还是说，像《希德尼娅的骑士》那样，有根可以储备净化尿液的管子，直接从下边插进去？

　　这么一想，贺晨就兴奋地不能自已，这可是一个了不得的大发现啊！

　　他的目光也不由自主的瞄向了两人的下边。

　　伊静姌感觉不对，微微后退一步，两手交叉挡在身前，黎悠悠更狠，直接给了贺晨后脑勺一下：“你丫的瞅哪呢？”

　　“……”贺晨吞了下口水，赶紧默念清心咒，对两人憨笑一下，心中琢磨，要不要在《EVA》的漫画中加这么一个东西？

　　这好像很好玩啊！

　　抽空得试着将这个战斗服2.0版做出来，好好研究研究！

　　伊静姌出道以来就星光闪耀，还从没试过这样大家一起吃快餐，于是就像一个好奇宝宝似的，看起来格外兴奋。

　　黎悠悠虽然是大小姐，不过向来百无禁忌，个性彪悍，对此也不在乎，只是捏着油腻的炸鸡块，鄙视贺晨：“你就不知道挑点好吃的吗？竟然买炸鸡块？要不要再来瓶啤酒？”

　　“想喝啤酒？有啊！这不是吗？”贺晨还真从底下掏出了一罐冰镇啤酒。

　　黎悠悠囧囧地看着贺晨：“卧槽，你真有品位！”

　　周哲边吃边问贺晨：“我们东西卖完了，不走吗？”

　　“急什么？来这里的主要目的可不是卖东西，这个只是一个环节！下午大家都随便逛逛，好好享受享受节日的气氛！”

　　贺晨举着炸鸡大声说。

　　“这里基本卖的不都是我们漫画的同人作品吗？那有什么好看的？”庄不凡吃着披萨，啃着鸡腿，不以为意。

　　贺晨伸出食指，轻轻摇了摇头：“永远不要小瞧同人界的创造力啊！”

　　正在这时，几个轻佻的声音忽然在贺晨的身后响起。

　　“哟，这不是静姌吗？哈哈哈，没想到在这里碰见你，最近怎么样？”

　　贺晨扭头过去，只见一伙打扮时髦，带着墨镜的男男女女朝着他们这里，径直走了过来。


第八十章 百合无限好

　　一共五个人，三男两女。

　　男的帅气，女的漂亮，走路都透着一股明星范儿，贺晨问伊静姌：“你朋友？”

　　“……不是。”

　　不知道是不是错觉，贺晨发觉伊静姌的表情忽然变得僵硬，他内心的八卦之火顿时燃烧了起来。

　　从这几个人的姿态来看，明显不是来参加这个动漫节，而是专程冲着伊静姌而来。

　　可是伊静姌竟然说他们不是朋友，这可就耐人寻味了。

　　究竟是什么样的熟人，让她不愿意认同为朋友呢？

　　贺晨摸着下巴，难道是伊静姌的追求者？

　　不少明星，化妆前后是完全不同的两个人。但是伊静姌即使淡妆素颜，也都是艳压群芳，这样档次的美女，怎么可能没有追求者？

　　可能是贺晨的目光太过明显，伊静姌皱眉，语气有些嗔怒：“不是你想的那样！”

　　不是追求者？

　　贺晨打量着五人，和伊静姌相熟，而且还戴着墨镜和遮阳帽，这样的风格和气派，定是娱乐圈的明星了。

　　不是朋友，不是追求者，同为娱乐圈，那不就是竞争对手了？

　　贺晨暗自点头，认定自己猜测的没错。

　　这时，那五人也走了过来，其中为首一个身材修长，模样秀雅的男人面露得色，另外两个男人跟随其后，一个阳光帅气，一个气质沉稳。

　　一个女人举止优雅，穿着无袖长裙，不知怎地，看着她贺晨就感觉一股寒气迎面扑来；另一个女人——应该说是女孩，跟在那女人后边亦步亦趋。

　　“你们来干什么？”伊静姌放下盒饭，擦了擦嘴唇。

　　为首的男人发出张扬的笑声：“哈哈哈，我们有场演唱会，恰好听说搞什么动漫节，你在这里，于是就过来瞧瞧曾经的同伴。”

　　说完，男人扫视一眼，啧啧叹道：“哎呀，这还是我们去年金曲奖的最佳新人，怎么沦落到现在这地步了，还得吃盒饭！静姌，好歹我们曾经还是同学，念在相识一场的情分上，混的不如意，就告诉我，钱不是问题，就算你要来我们ST唱片，我也可以让人通融通融。”

　　“我们可没什么情分。”伊静姌平静地说：“况且，我觉得这盒饭也挺不错的啊！”

　　“这盒饭挺好吃的，难道你们没吃过吗？要不要来一份，放心，不要你们的钱！”存在感薄弱，几乎被遗忘到角落里的叶小鱼忽然语出惊人，怒刷存在感。

　　先是自作多情，被伊静姌瞬间否定；然后又被看起来像是二货的叶小鱼补刀，认为没钱吃盒饭——想他堂堂一个大歌星，竟然没人误会没钱吃盒饭！

　　男人顿时气血翻腾，脸上好似挨了一记重拳，嘴角抽搐。

　　贺晨见状，心中默默对叶小鱼竖起了大拇指，暗赞一声“GOODJOB”。

　　但是事情还没完，男人的同伴中，那个阳光男孩突然眼睛一亮，好奇道：“真的好吃吗？”

　　“很好吃！不信来尝尝！”叶小鱼认真的点点头，目光中带着怜悯。

　　阳光男孩在众人错愕的目光中，走过来，接过叶小鱼递过来还没打开的盒饭，直接坐在了叶小鱼旁边，旁若无人地吃了起来。

　　“也不怎么样啊，你骗我。”

　　“不对，不对，这两样菜应该这样这样，搭配在一起吃。”

　　“噢！不错！好吃！”

　　明明是过来挑衅的敌人，却瞬间因为一碗盒饭而叛变。

　　众人囧然，贺晨忽然想起一句《EVA》的台词：

　　“对不起，我不知道这个时候该用什么表情才好。”

　　“只要微笑，就好了！”

　　男人脸上挂不住，怒道：“孙笑天，你干嘛呢！给我过来！”

　　“老大，我还没吃完呢，这个挺好吃的，你要不要也来一份？”孙笑天还真取了一份盒饭，对男人招手。

　　男人脸色漆黑如墨，伊静姌望向那个举止优雅，来到这里后，就始终一言不发望着她的女人：“胡桃，你也跟他一样无聊吗？”

　　胡桃还没说话，男人立即回答：“哼！伊静姌，我真该庆幸你以前没有答应，否则，我怎么可能和胡桃在一起呢！”然后想将手搭在胡桃的香肩上，却被她非常不客气的躲过，男人的脸色尴尬了起来。

　　看到这里，贺晨恍然大悟，原来是以前追过伊静姌，但是没追到手，然后带着另一个女人，故意来显摆的。

　　贺晨继而鄙夷，你丫就算是找演员，也该找点专业的嘛，这个连甩都不甩你，你到底是来打击伊静姌，还是来当逗比的！

　　“你，和胡桃？”伊静姌好像听到了什么难以置信的事情一样，清澈的眼眸瞬间瞪大。

　　墨镜挡住了胡桃的眼睛，不过白皙的尖下巴，消瘦的脸颊，显然也是一位美女。

　　“我们没关系。”胡桃忽然澄清，伊静姌好像早知如此，一点也不意外。男人愣了一下，疑惑道：“胡桃，你不是说会做我女朋友吗？”

　　胡桃没有否认：“对，不过我们的约定是帮我找到伊静姌，现在找到了，好了，我们可以分手了！”

　　这样就分手了？

　　贺晨好似听到什么破碎的声音。

　　胡桃直勾勾的望着伊静姌：“姌姌，你为什么要突然离开星云呢？难道是因为我吗？”冰冷的声音带上了一丝丝哀求。

　　有内幕啊！

　　贺晨终于发现，令伊静姌感到为难的似乎不是那个男人，而是这个叫胡桃的女人！

　　“胡桃，不是因为谁，只是我自己喜欢漫画，才来做这个！”伊静姌解释道。

　　贺晨原以为这是旧社会落井下石，前来装逼的狗血剧，可是他只猜到了开头，却没有猜到结尾。

　　“不信！那你为什么不告诉我？肯定是你嫌弃我，我知道，像我这样的人，不会被大众所认可，因此我都是远远注视你，我不求你能接受我，我只希望你可以给我一个让我注视的背影！而不要忽然间从我的视线里消失！”胡桃格外激动，声音都带上了一丝颤抖。

　　在场的众人，只要不是白痴，都能听出两人话里的韵味。

　　真想只有一个！

　　贺晨用力砸了一下自己的手掌，做出了肯定的判断：两个人是情人！

　　至于那个几分钟前才被甩的男人？

　　早就没人管他了，还有什么能比大明星之间最纯洁的百合之情，更吸引人呢？

　　黎悠悠忽然神神秘秘溜到贺晨旁边，戳了戳贺晨，趴在他的耳旁说：“贺晨，我们动画部门的配音部人员是不是有点少啊。”

　　贺晨点了点头，现在他们一共才二十多个，实力也参差不齐，后边的动画越来越多，角色也越来越多，总不能让观众们老是听着那几个人的声音，所以必须尽快扩建。

　　“是有点少，不过，愿意来应聘的太少了，怎么，你有渠道？”

　　“嘿嘿嘿！”黎悠悠奸笑道，“那你觉得这个叫胡桃的怎么样？”

　　贺晨摸摸下巴，打量着胡桃：“声音很有特色，很像兵库北……”

　　“……什么是兵库北？”

　　“……这是一个非常专业的名词，你不懂，别打断！”贺晨正色道，“可惜，没听过她的歌，不知道对声音的掌控力如何。不过，既然和伊静姌认识，想来也是职业歌手，那么声音掌控力应该不错的。”

　　随后，贺晨转头，看了眼近在眼前，连眼睛上的睫毛都可以看得一清二楚的黎悠悠，拉开头，说：“你说拉她来？”

　　黎悠悠点点头，眼睛瞄向了伊静姌，说：“首先，在实力上绝对过关；其次，你有伊静姌在，即使她对动画毫无兴趣，也会乖乖的来；最后，难道你就忍心拆散她们吗？你想想，伊静姌身为一个大明星，孤身一人来到这里，如果因为没人可以聊共同话题，抑郁成疾，从而离开天漫，对你来说损失巨大啊！”

　　贺晨沉思片刻，用力点头：“有道理！看来，非得将她拉过来了！”

　　说完，贺晨站起来，向胡桃走去。

　　黎悠悠望着伊静姌，脸上挂起灿烂的笑容。

　　“胡桃，我是天漫的老板，贺晨，请问你是否愿意转投我天漫，和伊静姌一同为动画配音吗？”

　　“不行！”伊静姌脸色终于变了。

　　“我愿意！”胡桃生怕贺晨反悔，立即欣喜地答应。

　　刘莹忍不住直皱眉头：“真是一个货真价实的二百五！”

　　庄不凡和周哲一边啃着烤鸡翅，一边点头赞同：“皓子，你说给贺晨准备什么样的棺材好呢？”

　　罗皓摸摸肚子，打着饱嗝，问：“为啥要准备棺材？”

　　两人对视一眼，摇摇头：“他的病，无药医！”

　　贺晨和胡桃一拍即合，对于贺晨的提议，胡桃万分同意，至于她和自己公司的合同问题，后边慢慢谈。

　　“诶，那个谁！你要来我们天漫不？”随后贺晨才注意到一旁的那个到现在也没出现名字的男人。

　　“来尼玛！我们走！”

　　男人再也不管风度问题，骂了一句。

　　任何人在女朋友被人当面挖走的时候，心情都不会好。

　　走了两步，他忽然发现没人跟上来，转过头去，阴着脸说：“喂！你们走不走！”

　　稳重男不知道从哪里掏出来的一叠手稿，递给贺晨：“大神！我是你的粉丝，本来我也想参加这个动漫节，不过有演唱会，所以来不了。这是我画的，您可以瞧瞧吗？我有画漫画的天赋吗？”

　　跟着胡桃的女孩也抽出纸笔，双眼冒光：“大神！求签名！”

　　你说这样的情况，他们还会走吗？

　　男人双眼一黑，几欲晕倒。


第八十一章 来我和签订契约吧！

　　五个人潇潇洒洒地来，一个人灰溜溜地走。

　　这就是那个男人的真是写景，天漫的人都已经不好意思嘲笑他了。如果下次还要来挑衅的话，祝愿他能找几个靠得住的队友。

　　给那个女孩签过名之后，贺晨接过稳重男的漫画，刚一打开，就有一股强大的气势铺面而来，贺晨立即合上画稿。

　　“……我们还是来谈谈配音问题，你们两个有兴趣来配音嘛？”

　　“我的漫画呢？怎么样？”稳重男还没看出贺晨僵硬的脸色，不停追问。

　　贺晨沉默良久，考虑如何形容那火柴人风格的抽象漫画，最终幽幽道：“画风独特，意境深远，只一看就给人留下不可磨灭的印象。你的画，是艺术品，是世界的瑰宝，普通人是无法领略你漫画的魅力，你应该举办个画展，让抽象派的艺术家来欣赏！”

　　稳重男士气大振：“明白了！等我举办画展的时候，还请老师务必光临！”

　　称呼转眼就变成了老师，贺晨咂咂嘴，他还真准备举办画展啊！

　　稳重男接着说：“谢谢老师能瞧得上我，不过我还不能来配音，因为公司有合约规定，不能私自接活，而且公司花了大力气培养我，现在就走，有些不合适。”

　　那个女孩也以同样的理由委婉拒绝。

　　贺晨对两人高看了一眼。这年头，金钱至上，还能有这样想法的人，已经是濒危保护动物。

　　至于孙笑天，对漫画什么的完全没兴趣，一心扑在吃喝上，两只吃货交流心得，大有和叶小鱼相见恨晚的架势。

　　贺晨本想用好吃好喝拉拢下这个吃货，可惜贺晨是搞漫画的，又不是华夏特级厨师，贺晨能弄来的食物，他也能弄来。

　　于是又是无疾而终。

　　最终只拉拢到一个胡桃，而她也由于还没和公司解约，还得按照公司的要求，去参加演唱会。几个人都是临时出来，得快点回去，于是纷纷告辞。

　　孙笑天和叶小鱼互相交换了手机号，约定下次孙笑天请叶小鱼吃法国大餐。

　　以一碗盒饭，换一顿法国大餐，叶小鱼赚大了。

　　胡桃和伊静姌依依不舍，仿佛是生离死别似的。

　　“姌姌，等我，等我解约了，马上就来！”

　　“……别来了，配音不好玩，而且老板还是个铁公鸡，加班不发钱！”

　　胡桃瞪了一眼贺晨。

　　“姌姌，那你和他解约了，我们一起，想干什么就干什么……”胡桃脸泛桃红。

　　“……我跟老板签了卖身契，解不了约。”伊静姌睁着眼睛说瞎话。

　　胡桃又瞪了贺晨一眼。

　　“姌姌，我们晚上的演唱会在眼睛体育中心，一定要来啊！”胡桃递给伊静姌一张票。

　　“……今天晚上老板会加班，来不了。”伊静姌胡言乱语。

　　胡桃再等贺晨一眼。

　　贺晨疑惑，怎么这两人说话，那胡桃总是看自己呢？难道说自己的魅力已经大到连百合都无法抗拒的地步了？

　　最后，在另外三人的连连催促中，胡桃才三瞪贺晨而离开。

　　“静姌，你刚跟胡桃说什么呢？她怎么老是在瞅我？”贺晨问伊静姌。

　　伊静姌冷冷地望着贺晨，一甩头，径直走开，周哲、庄不凡纷纷过来，拍拍贺晨的肩膀，摇头叹息，只有黎悠悠高兴地对贺晨竖起大拇指，贺晨满头雾水。

　　天漫售完之后，其他摊位也终于有了人气。

　　贺晨孤身一人在会场里逛着，不时有粉丝尖叫着找他来合影，贺晨也都微笑答应。他发现似乎除了天漫的人之外，再没有人玩cosplay，这令他颇为遗憾。

　　但他并不气馁，相信再来几次动漫节，cosplay一定会盛行起来。

　　一边逛，一边随意浏览其他人的作品。

　　其他人的作品水平参差不齐。大部分都是喜欢漫画，第一尝试，只有个别是网站的签约作者，水平自然傲视群雄，摊位也最为火爆。

　　对于那些签约作者，贺晨并没有多大关注，他更喜欢从那些无人问津的同好中发掘。因为画的再好，签约了其他网站，他也不会去挖。他的目的是要做大动漫市场，而不是搞垮动漫市场，要让还没进来的人，想进来，让已经进来的人，走的更远！

　　他非常希望在自己的国家中，能诞生像上海爱丽丝幻乐团、龙骑士07、TYPE－MOON这样的同人大神。

　　就好似追番一样，追热门番的感觉，远远不如从冷门中找出自己喜欢的良作那样内心充满了满足感。

　　可惜，这些人都是可遇而不可求的，就连鬼子那么多年下来，诞生的大神也都屈指可数，更何况贺晨第一次举办的华夏动漫节？

　　但是，也有让贺晨眼前一亮的作品。

　　在大厅的角落里，一个无人问津的摊位前，贺晨驻足良久。

　　“这是你画的？”

　　贺晨抬头，看了眼摊主，一个穿着土里土气，还带着如啤酒瓶底般厚实的大眼镜，其貌不扬的女孩。

　　女孩点点头。

　　看起来非常内向，沉默寡言。

　　“卖了几本了？”贺晨又问。

　　女孩摇摇头。

　　看来是一本都卖不掉，贺晨想想也是，这样的东西，现在能有市场才怪了！

　　极尽耽美的画风，九头身的人物，小智和小刚的深情对视，太一和石田的爱恨纠葛，这他妈就是一本BL漫啊！

　　而且作者的表现手法非常高超，由于河蟹大神兽的存在，无法表现肉体的碰撞，于是她完全抛弃了肉欲的描写，将对人物的情感描写发挥到淋漓尽致，在原有的剧情作略作修改，一本《还珠宝贝》就这样诞生了！

　　甚至就连贺晨都不得不怀疑，难道《宠物小精灵》和《数码宝贝》的真谛，是一本隐藏的BL漫吗？

　　如果只是这样，根本不足以引起贺晨的注意——他可是见识过声称连《灌篮高手》都腐的起来的女人！

　　最令贺晨震惊的是其他的：略微改编了皮卡丘的画风，将其变得有形，帅气了起来，眼神也产生了略为的不同，而小智画风偏柔和。

　　于是，贺晨忽然发现，他再也不能直视《宠物小精灵》第一话了：

　　小智和皮卡丘在周博士的研究所里相遇，一见钟情；

　　皮卡丘不愿进神奇宝贝球里，只为能多看小智一眼；

　　小智抓波波，为什么皮卡丘不帮忙呢——因为那是小三；

　　而皮卡丘身受重伤，依偎在小智怀里目露幸福，还有最后烈雀袭来，小智挺身而出，皮卡丘横扫千军，两人倒地深情凝望……

　　种种改编，直叫人潸然泪下，仅仅这么一点内容，就将爱情催泪剧中各种元素都表现得淋漓尽致——如果能正常点的话。

　　对，如果能正常点的话，肯定会是一个叫好又叫做的故事。

　　但是这偏偏是小智和皮卡丘，一个人一个兽，而且那只兽还是公的！

　　这不仅跨越了种族，还跨越了性别！

　　贺晨立即将书合上，他怕如果自己继续看下去的话，就会被那禁忌的领域所吞噬。

　　等了好一会，脑海中不停回忆着《to－love》、《天降之物》等健康向上的内容，才将那危险的东西驱逐出去，然后将书小心翼翼的放下。

　　“搬运工老师，您觉得怎么样？”女孩怯怯地问道。

　　“我……”

　　贺晨刚开口，还没说话，女孩的眼睛上忽然反射出一道白光，好似开启了S2机关，登时变了一个人：“肯定很喜欢！对吧？我一直觉得老师是我辈中人！从您出《宠物小精灵》开始，我就开始追随您的脚步，小智和皮卡丘相依为命，小刚的默默守护，还有《数码宝贝》申太一、石田、泉光、成户、高武以及他们数码宝贝之间的爱恨纠葛，《哆啦a梦》也不失您的本色，大雄、胖虎、小夫、哆啦a梦，多么美妙！《EVA》中，您最近也终于回归了正途，女人就该死！渚薰和碇真嗣……”

　　贺晨脸色发白，女孩不停对贺晨坚守的精神领域发出强大的冲击。

　　“停！”

　　女孩又恢复了沉默寡言的形象，贺晨得以喘息，如果再让她说下去，贺晨可能再也不敢兑换任何一部漫画了。

　　“你是干什么的？”贺晨询问，他很疑惑，究竟什么样的生活环境，才能培养出此等卓越的人才。

　　女孩低声说：“水利局上班……”

　　贺晨对这个国家彻底绝望了！

　　“以前下班的时候偶尔写写小说，在晋江，现在第一次尝试漫画。”

　　难怪，晋江可是国内最著名的女性文学网，能培养出她来也算是天经地义。

　　“那你愿意和我签订契约，成为魔法……成为我们的漫画家吗？”

　　贺晨发出邀请，这个人虽然思想上有很大的问题，但是实力确实贺晨迄今为止见到最强的。

　　看到她有些犹豫，贺晨接着说：“和你写小说一样，不会影响你的工作……除非你自愿专职。”

　　“真的吗？我可以吗？”

　　贺晨点点头，不过看到她的书，犹豫半响，说：“但是你画的内容，必须经过我的同意！”

　　这一点贺晨一定要把好关，如果将好好的动漫市场，变成了BL漫市场，贺晨怕那些被自己抄袭了的大神会穿越过来将自己大卸八块。

　　“嗯！”女孩答应，贺晨想了想说：“这些书反正也卖不出去，那就都卖给我吧，省得你还得抱回去，多麻烦。”

　　女孩开心地答应，贺晨也松了口气，他妹妹和卓凝儿还在会场里逛，可不能让她们看到这种污秽的东西，所以必须人不知鬼不觉的销毁。

　　好在她印的不多，只有一箱，给她留下联系方式后，贺晨就抱着禁忌领域偷偷摸摸去人道毁灭。


第八十二章 系统升级

　　贺晨偷偷销毁，掩人耳目，一路也是有惊无险，没有被任何人发现，将整个箱子都扔进垃圾桶后，贺晨内心大定。

　　正在这时，黎悠悠穿着二号机驾驶员的红色战斗服寻了过来，窈窕的身姿一路上吸引了无数的眼球。

　　“贺晨，你在这里干什么？”

　　“没事，只是将此世之恶封印了一下。”贺晨开玩笑道。

　　黎悠悠听不明白，但今天她心情不错，于是也不在意了：“你一溜就几个小时，人都不见，大家都找你呢。”

　　贺晨拿出手机看看时间，发觉已经到了下午4点。

　　CM一共是三天时间，但是第一届华夏动漫节由于报名人少，贺晨于是只定下一天时间，从早上8点到下午4点，共8个小时。

　　扫视一圈大厅，发现那些参展的摊位们，也都开始收拾起来，不论有没有卖光，每个人的脸上都露出高兴的笑容。

　　两人回到天漫的摊位，大家都已经收拾妥当，贺菲菲手里抱着一大堆漫画，向贺晨炫耀：“哥！你看，这些都是你漫画的同人，虽然画的不好看，但是部分不是还挺有意思的！”

　　贺晨揉着妹妹的头发。

　　“这次参展的所有作品，都在我这里留了样本，这些是得到授权的作品，以后如果有任何非我们授权的同人本流出，我们将有权追求其责任。”庄不凡说道。

　　CM上，只有东方系列属于授权作品，其他都是那些大公司睁一只眼闭一只眼，如果真的影响到了他们的利益，分分钟钟就能让CM覆灭。

　　这次华夏动漫节，也是贺晨首创限时开放版权，这样既可以推动动漫爱好者的同人创作激情，刺激他们的创造性，防止整个动漫市场如一潭死水；同时也能为热门作品打广告，并且可以观察读者市场——哪个作品火不火，哪里火，从同人作品的数量以及内容上很容易分析出来。

　　这是一个双赢的决定，因此盛世和天域才会答应贺晨。

　　不过，为了防止部分有心人，意图利用动漫节的开放版权，而肆意生产盗版，影响到正版利益。

　　贺晨对参展作品做出了双重限定：其一，必须提交样本，禁止出售任何和样本不同的同人作品，这是为了防止节后盗版泛滥；

　　其二，禁止上传网络，禁止在书店上架售卖，这里不光是保护了正版的利益，也保护了那些同人创作者的利益。

　　毕竟本就是兴趣使然，没有名气，如果网上可以看的话，那他们就更卖不出去了。而当创作的激情被打击到，或许就会失去了兴趣，这是贺晨不想看到的。

　　如此他们唯一的渠道，只能口口相传，或者网店销售，这两样是贺晨故意留出来的，这样既可以最大限度减少同人本对原作的利益影响，同时也不会将同人本赶尽杀绝。

　　同人本如果质量过硬，依然可以卖出好的销量；

　　而原作如果不想被自己的同人比下去，那么就得更加努力去创作故事。

　　就好像在一群喜羊羊中间放了一条灰太狼……

　　这个比喻貌似不对，应该是一群绵羊中间放了一条饿狼，在饿狼的刺激下，老弱病残终究会被淘汰，而留下的都是一群精力旺盛，活力四射的兄贵羊！

　　“东西都收拾妥当，该带走的已经让人搬去了车上，剩下的这些垃圾，会场会有人打扫。”罗皓说。

　　刘莹永远站在鄙视贺晨的最前线：“你东西定价那么低，全部卖掉，也没赚多少钱，可是会场、保安、保洁，林林总总下来，自己贴进去一百多万，还让大家忙活了这么久，真不知道你是脑抽啊，还是脑残！”

　　“我这又不是为了赚钱，我想要的是一个动漫的狂欢，看到他们开心的样子，我觉得这钱花的值！”贺晨浑不在意。

　　刘莹冷哼了一声，对此不做言表。

　　贺晨最后扫视一眼会场，发出一声满足的长叹，这次华夏动漫节很值，碰到了伊静姌的女朋友胡桃，发掘了那只人不可貌相的超级腐女，早已经超过了他的心理预期。

　　“完了！第一届华夏动漫节，圆满结束！”

　　周哲不知道从哪里弄来的统计，对贺晨说：“参展人流量挺多，能有四万多人次吧。”

　　现在华夏随便一个车展，人流量都是15万起，音乐节、电影节更多，贺晨穿越前的C85更是将近60万人次的人流量。

　　他们现在连十分之一都不到。

　　“对了，周围的酒店餐厅问我们这个动漫节下次是什么时候举办？貌似从全国各地赶来的人挺多，他们的生意很火。”

　　“下一次，那就是明年的这个时候了！华夏动漫节，会一直举办下去！”贺晨回答。

　　CM一年举行两次，但贺晨并不想学CM冬天也来一次。

　　夏天8月份，刚好学校放假，天气也都不错，cosplay比较适合。

　　但是冬CM是12月月底，两者相差只有4月，时间太紧，再加上华夏放假的时间和岛国不同，那时正是大家备考期末考试，能来多少人只有天知道，而且燕京地处北方，天气寒冷，即使有空调和暖气，对cosplay的影响也很大。

　　基于种种原因，贺晨放弃了动漫节一年两次的想法。

　　动漫界第一次圣杯战争结束以后，大家又恢复了日常，贺晨每天赶工漫画，父母和妹妹以及卓凝儿则在伊静姌和黎悠悠两人自作主张的陪同下，游览首都。

　　那个腐妹子也联系了贺晨，贺晨才知道人家叫田实。听起来像是天使，可是贺晨的脑中总是徘徊着土妹子田村麻奈实，实在是两人土里土气的气质太相似了。

　　田实的家不在燕京，因此和贺晨的联系都是在网上进行，而沉默寡言的土妹子，在网上却一改形象，滔滔不绝，吊炸天的打字速度向贺晨炫耀着她那双灵活的双手，也只有这样灵活的双手，才能成为将一切都改造为BL漫的大触。

　　由于她一直是在纸上画画，对数位板很陌生，于是贺晨让她先去熟悉数位板以及各种绘画工具。

　　毕竟数位板上画漫画比纸上方便的多，不仅可以远离各种伤害皮肤的涂料，而且利用图层功能可以很好的处理在纸上很繁琐的背景等内容。

　　而叶小鱼也渐渐展示出自己的优点——极其勤奋，还有圆脸。

　　只要贺晨分配的任务，绝对可以以120％的态度去完成，不完成绝对不休息；而且贺晨在让他试着临摹了其他几本漫画的画风之后发现，这家伙是一个标准的圆脸控，画圆脸角色信手拈来，在贺晨不用系统临摹的情况下，甚至比贺晨画的还好。

　　贺晨微微咂舌，不禁怀疑，这家伙难道是《我的妹妹哪有这么可爱》人设和《钢之炼金术师》动画原画，扭转人们审美观，向世界推动圆脸普世价值的神崎广的转世？

　　不过贺晨现在还没兑换出更多的圆脸作品，所以只能暂时先委屈下他。

　　期间，刘莹幸灾乐祸地通知贺晨：“你的《butter－fly》专辑，销量47万，比静姌还高5万，被提名华夏金曲奖的最佳新人和最畅销单曲。”

　　“……还有呢？”贺晨可不信刘莹会给自己说好消息，果不其然。

　　“最佳新人被音乐界以你不是职业歌手的身份而否决了，最畅销单曲也以你那是动画周边而直接否决。”

　　贺晨淡定如初，表示无所谓，反正他又不准备当歌手。

　　叶俊那边到是真的有好消息产来，贺晨筹备已久的海外版游戏终于完成，不过由于天阁以前只做国内游戏，对于国外没有多少接触，所以游戏铺货又成了一个问题。

　　这些日子，不停和国外各个游戏代理商联系，讨价还价，叶俊好似又找到了当年草创天阁之时那种充满干劲的感觉。唯一不同的是，以前是自己一个人联系，现在多了一个翻译——他娘的，毕业二十多年，当年装逼泡妞的一口流利外语早就丢到爪哇国了。

　　市场上对于动漫节同人本的反馈终于慢慢反应了上来，基本已经趋于稳定的订阅，再一次有了小幅度的提升。

　　前来参加节日的粉丝，都看过漫画，但是不是看过所有的漫画，就比如Dmfun的用户，很少去盛世那边看，但是参加过这次动漫节后，觉着《魔图》似乎还不错，回去后说不定就会去订阅《魔图》。

　　贺晨向盛世和天域询问过，他们的作品也都一样，而且不仅仅是漫画，就连小说，也都有了不同幅度的增长。

　　对此，天域格外庆幸，幸好加入贺晨的动漫节，不仅让旗下作者在动漫节上赚到了不少外快，而且网站流量增加，连带旗下小说、漫画即使没有去动漫节的作品，收入都增加了不少。

　　至于那些贺晨邀请，而没有加入的，他们会不会后悔莫及，就只有他们自己知道了。

　　暑假结束，父母、菲菲和卓凝儿回家，贺晨他们几个享受到外边舒适的生活环境后，也都纷纷表示不想再窝在狭小的宿舍内，于是向学校递交了申请之后，四人理所当然住到了校外。

　　贺晨一口气将剩下的《数码宝贝》全部画完，设定好定时发布，然后打开了穿越者系统。

　　在两部都极为出色的侦探漫画中，选择了《名侦探柯南》。

　　相比于《金田一少年的事件薄》，《名侦探柯南》更适合作为现在从儿童漫转向少年漫的作品。

　　兑换完后，还没来得及看漫画，忽然界面一黑。

　　LOADING！

　　系统升级中！


第八十三章 他们要见你

　　贺晨本来兑换出《名侦探柯南柯南》就想紧连着《数码宝贝》立即推出。

　　没想到这系统忽然来了一个升级，而且一连两个月下来，都是显示着升级中，登时打乱了贺晨的计划。

　　以至于贺晨怀疑这系统是不是死机了，可是就算死机，他也无能为力，因为根本找不到重启按钮在哪。

　　瞧瞧人伊卡洛斯，升级加载装备1秒就好，你丫还穿越者系统，两个月了都还没升级好，难道用的是微软系统？

　　《数码宝贝》漫画终于完结。

　　不同于《宠物小精灵》最后的遗憾，《数码宝贝》的结局非常圆满，击败了黑暗数码宝贝，拯救了数码宝贝世界，一切恢复正常，而数码宝贝世界的大门也即将关闭，被选召的孩子们踏上了回家的归途。

　　“完了……”

　　在最后一话的评论区，无数人留下了这样的发言。

　　心中有些空落落，但又觉得很满足。

　　“《数码宝贝》难道就不能像《宠物小精灵》那样再出一个新的篇章吗？”

　　“我到是觉得这样就好，这是一个非常圆满的故事，数码宝贝已经被拯救了，难道你还想再看一次黑暗数码宝贝席卷数码宝贝世界吗？那主角现在一切的努力不都白费功夫了吗？”

　　“同意楼上，天下无不散之筵席。是故事，就得有结局的时候。西游记里，唐僧师徒四人历经八十一难取得真经就是结局，难道就得因为大家喜欢西游记，再出一个西游记续集？那剧情怎么说呢？佛祖发来消息说真经都是盗版，麻烦他们再来一次？还是说佛祖那边被妖魔入侵，请求支援？我永远都不会承认西游记有续集！”

　　没有像《宠物小精灵》那样出现全民请愿，《数码宝贝》的结局得到了大家的一致认同。

　　可是接下来，Dmfun上的漫画似乎出现了青黄不接。

　　燃点十足的《数码宝贝》完结，剩下的都是搞笑漫画，《哆啦a梦》更是短篇，再好看，内容也太少了。对于喜欢看那种长篇巨著的人来说，这种没有主线的短篇只能当做是调味料，偶尔看看，调节心情。

　　网站上催促贺晨开新书的读者比比皆是，本来用于投稿的邮箱都被催开新书的请愿塞爆，就连小说也有人开新书，每天更新的内容都是：“搬运工，你丫再不开新书，信不信老子炸了你们天漫！”

　　有些充满了恶趣味的漫画作者也加入了进来，专门开了一个漫画短篇，内容是“搬运工的一千种死法”。

　　本来是想发泄不满，引起贺晨注意，没想到人气却暴高，四话直接上架，创造了Dmfun史上最快上架记录，同时订阅也有好几万，那作者乐开了怀，本来只想让贺晨死个一千次，后来决定让贺晨死个一万次。

　　不过可惜的是，由于内容太过刺激，被有关部门盯上了，迫于压力，天漫只能封杀这部漫画。

　　但是，贺晨怎么能甘心让有关部门打击到本土作者的创作热情呢？

　　即使这部漫画每次死的都是自己……

　　经过贺晨一番努力，对作者进行提醒，将血换成了石油，将五官鲜明的人，换成了火柴人，于是一部充满了血腥暴力的B级漫画，瞬间就变成了高大上的安全教育漫画！

　　俗话说滴水之恩，当涌泉相报，该作者为了感谢搬运工大神对自己的教育和指点，决定不让贺晨死一万次了，本书变成了“搬运工的9999种死法”。

　　庄不凡打电话催促着贺晨：“老大，新漫画呢？你不是说已经筹备好了吗？再不出，我怕那9999种死法会真的在你身上应验了。”

　　“现在剧情上出现了点问题，再等等。”

　　对此贺晨也是无能为力，刚兑换出来还没来得及修改，系统就开始升级。就好似关服了一样，什么请求都没有回应。

　　这就让贺晨难办了，如果是一般的架空内容，改改台词名字，贺晨自己做主就能修改。

　　但是《名侦探柯南》是现代化都市，到处都充满了岛国风格，光是里边的背景以及警视厅体系，贺晨就无力修改。

　　如果认为读者会忽略这些细节的话，那也行，但是发生在那里的案子怎么改？

　　不说不少案子有浓重的岛国思维风格，有些密室杀人案，在国内根本就不可能成功——遍布大街小巷的摄像头，想利用手段摆脱嫌疑？开玩笑！

　　而这个世界岛国国民对那些摄像头格外反感，认为侵犯了自己的隐私，因此只在一些公共场合才有设置。

　　但是重新塑造剧情的话，不亚于让贺晨重写一部侦探推理小说……贺晨想了想，觉得自己似乎没那本事。

　　因此，贺晨只能等系统升级完，才能依靠系统来进行大修。

　　“啊啊啊，这到底什么时候才能升级完！”

　　公寓里，贺晨躺在沙发上发着牢骚，《数码宝贝》连载完结，只剩下《宠物小精灵》和短篇《哆啦a梦》日更，《EVA》周更，工作轻松了不少，但是整天为思考修改《名侦探柯南》的方法，感觉比以前更累了。

　　所幸无事，上网看到两个徒弟都在，总是让他们临摹自己的稿子也不是个事，总得给他们教点什么。

　　贺晨开通视频通话，将“搬运工的9999种死法”作为例子，对自己的两个奇葩徒弟授课。

　　这是本土出品第一个优秀质量的原创漫画，要幽默有幽默——里边的各种稀奇古怪的四方令人捧腹，虽然贺晨笑不出来；要内涵有内涵——对各种危险的夸张描写引起人们的警示。

　　“这本漫画之前推荐你们看，都看了没？”

　　屏幕中两人纷纷点头。

　　贺晨接着说：“那你们发现自己和他的差距了没？”两人也看了不少漫画了，可是两人都只会画贺晨的同人本，一让他们自己独立创作，各种走形，惨不忍睹。

　　“圆脸不好看？”叶小鱼呆头呆脑。

　　“搞基人太少？”田实的身子扭来扭曲，她很不习惯被人看到。

　　“笨！”贺晨用力敲着桌子，如果这两个家伙在自己面前，他一定要学漫画中那样，将纸折起来，给两人脑门一人一下：“难道火柴人就好看了？难道搞基的人多一点，你画的那个连漫画都算不上的东西就会有人看了？”

　　“你们两个都比他画风强很多吧，但是为什么你们就创作不出吸引人的漫画呢？”

　　听到贺晨肯定两人的画风，两人很是激动，不过他们也不知道为什么自己完全无法独立创作漫画，目光茫然。

　　“故事！剧情！吸引人的亮点！”

　　贺晨强调到，不停为两人灌输着，自己也不知道对不对的理念，最后结束的时候还给两人布置了作业。

　　“你们每人写一份对‘搬运工的9999种死法’的10万字漫画分析报告，下次交给我。”

　　看到两人挤着脸强颜欢笑的样子，贺晨烦躁的内心终于舒服了点。

　　好吧，他不是真的想给两人教东西，只是发泄一下自己的不爽而已。

　　没多久，贺晨接到了叶俊的电话。

　　“贺晨，欧米那边对这类游戏不感兴趣，代理商那边谈不拢。亚洲这边倒是很看好，尤其是棒子和岛国，代理商已经谈妥，《宠物小精灵》无印篇和成都联盟篇整合到一起，同《数码宝贝》一起，预计在12月24号，圣诞夜那天发售。”

　　“不感兴趣？”贺晨疑惑，《宠物小精灵》可是世界级游戏，关看看米国有多少恶搞《宠物小精灵》的视频，就知道它在那边有多火。

　　“很正常，我们大火的游戏在他们那边未必受欢迎，而他们大火的在我们这边也未必受欢迎，意识形态问题嘛。”叶俊对此早有预料，为贺晨解释。

　　但是贺晨总觉得里边肯定有什么问题，否则原版的可以打破意识壁垒，凭什么他制作出更加精良，更好的游戏就做不到呢？

　　“不过，岛国这边还有些条件。”叶俊又说了一句。

　　“条件？什么条件？”贺晨问。

　　“他们想和你见面。”


第八十四章 请务必将女儿交给我

　　贺晨没想到，一部游戏，竟然能吸引到岛国派专人和自己来谈判——从叶俊的口中贺晨得知，岛国人游戏口味独特，独立于世界两大主流华夏和欧米之外，再加上本身实力强大，也因此一向瞧不起后来居上的华夏游戏。

　　谈判也都是让人去他们那边，甚少上门。

　　这次竟然派人来华谈判，似乎对贺晨的游戏格外重视。

　　意料之外，也是情理之中。在贺晨看来，《宠物小精灵》本就是他们制作出来的，即使贺晨有过改动，也不大。而由于天阁的技术，游戏的内容比原版更加丰富，吸引到他们也是理所当然的事情。

　　不过，这次他们提出要求见贺晨，肯定不单单是游戏，那目的究竟是为何？

　　贺晨想不明白，他和叶俊一边讨论这一刀究竟该宰多狠，一边等待岛国游戏界大哥大——索尼子的代表。

　　时间选在了周末，毕竟周内贺晨还得去上课画漫画，时间有限。

　　地点选在了老地方，就是叶俊曾带贺晨来吃饭的那家高档酒店的会议室。用叶俊的话来说，谈完事情当然要吃饭了，这次临时用会议室也是看在对方是古板的岛国人的身份上，如果是国人，直接就在饭桌上谈了。

　　这家伙不知道是看上这酒店哪一点了，每次甭管公司聚会，还是请客吃饭，他都只认这家酒店。

　　与会人员，就贺晨、周哲、叶俊三人。因为对方对华语很熟，因此并不需要配备翻译。

　　来访的是两个标准的日本人——小个子，长头发，单眼皮，小眼睛，下颚宽，罗圈腿。穿着极为正式的西服，为首一个四十多岁，昂首挺胸，面色严肃；另一个落后半个身位，上身微微向前倾，好似随时准备点头哈腰。

　　“你好，叶桑，想必这位就是贺桑了！”为首的那个男人微微一笑，一口华语字正腔圆，看起来对华夏的礼节很熟，熟络地和叶俊握手打招呼，然后眼睛落在了贺晨身上。

　　俗话说佛靠金装人靠衣装，贺晨今天也穿着一身西服衬衫，再加上穿越者的背景，以及穿越者系统这个金大腿，一下将那与众不同的自信气质衬托了出来，令人过目难忘。

　　看着两人气势十足，贺晨微微感慨，幸好昨天伊静姌给自己挑了套西装，否则让自己穿着休闲装刚一见面，气势上就已经弱了半分。

　　叶俊为两方做过简单介绍，贺晨才丝毫不落下风地和两人握手打过招呼。

　　然后在会议桌上，两方对面而坐，寒暄两句废话，贺晨才直入正题。

　　“能登先生，关于游戏，大体上索尼子都应该已经和天漫谈妥，不过听说你们想要见我，难道想要我的签名吗？”

　　能登拓海大笑一声：“不愧是创作出漫画的人，贺桑真是幽默！”

　　贺晨摇摇头，轻笑一声，等着能登拓海的下文，随后能登拓海正色道：“我们索尼子非常欣赏贺桑的才华，所以诚心邀请您来我们东瀛发展。”

　　贺晨一愣，竟然是挖自己，他们的野心还真不是一般的大啊！

　　“您应该知道，我是天漫的老板吧？我为什么去你们那边？”

　　能登拓海自信笑道：“您在天漫能赚到多少钱，我们就可以给你多少，而且来了之后，你只需要用心去画漫画，不用为任何琐碎的事情烦心，我们一切都会为您打点好。而且，我们可以给与你在华夏完全得不到的支持！”

　　他最后几个字咬得很重，显然是对贺晨的遭遇早有调查。

　　不愧是全球知名的综合性跨国企业，眼毒手狠心大，只要将贺晨挖走，那一切的游戏、漫画，还不都会属于他们的吗？

　　说实话，这样的条件简直太优厚了，贺晨想自己每天辛辛苦苦，不仅忙漫画，还得忙公司，才赚到这些钱。而去了索尼子就再也不用为这些事情操心，泡泡妞，混混日子，那美妙的生活才是天堂。

　　但是，那却不是贺晨想要的，一个纯粹的商业公司，无法建造出属于他的漫画天堂。

　　“呵呵，谢谢厚爱，但是我不会走的。”贺晨拒绝道。

　　周哲和叶俊两人对此早有预料，不约而同露出一丝笑意。

　　“是钱吗？钱的问题，都不是问题，我们可以慢慢谈。”能登拓海放平目光，认真地看着贺晨。

　　“多少钱，都不可能的。”贺晨毫不犹豫拒绝。

　　华夏人不是都挺喜欢钱的吗，这个人为什么会拒绝如此优厚的条件呢？

　　能登拓海很不理解，他说：“可以告诉我为什么吗？”

　　“你看上我的是什么？”贺晨反问。

　　能登拓海沉默片刻，回答：“才华！您天马行空的创造力令人叹服。”

　　贺晨摇摇头：“才华什么都是虚的，你们看上的是我可以将才华变为现金的价值吧？”

　　能登拓海微微一笑，不置可否。

　　“那，如果你的对手中出现了一个和我一样，能创作出这些东西的人，你们会怎么做？”贺晨又问。

　　能登拓海想了想，本想说点好话，可是望着贺晨平静的目光，忽然如实说道：“我们会以更加优厚的条件招揽。”

　　“招揽不到呢？”贺晨三问。

　　“封杀！”能登拓海目光一凝，厉声说道，作为一个企业，深知垄断才是最赚钱的东西，“我们索尼子是东瀛最强大的公司，没有任何企业能抵抗的了我们，因此只要和我们合作，将可以保证您最大的利益！”

　　贺晨两手一摊：“因此啊，我是绝对不可能去你们那的。”

　　如果处处都封杀，那漫画还有发展的前途？

　　能登拓海眉头紧皱，按照企业和贺晨的利益来说，这应该是最正确，最完美的手段。但是他……

　　迎着贺晨坦荡的目光，他发现自己看不懂这个人了。

　　“那如果我们要入股天漫呢？”能登拓海试探。

　　贺晨失声笑道：“能登先生也很有天赋嘛，要不要来画漫画，我相信你一定会成为一代幽默漫画大师！”

　　最终，能登拓海摇摇头：“贺桑，您非常不同！”深吸口气，知道无法挖到贺晨之后，他说：“既然如此，我们谈谈游戏代理的详细内容……”

　　剩下的事情，就是叶俊和周哲同能登拓海以及他的助理讨价还价的时间，反正四个大男人磨磨唧唧，谈了将近一个小时，才敲定合同细节。

　　两方皆大欢喜，能登拓海和贺晨用力握了下手，说：“常听你们华夏说，英雄出少年，我一直不信，但是今天，我信了！”

　　“过奖。”

　　“贺桑，你的漫画非常不错，听说你的网站也架设了东瀛版，不过，对于这种国外网站，国内如果不是有指定域名的话，是无法搜索到的。如果你想打开我们的市场，我建议你走实体出版，虽然我们没有这一方面的产业，但是我可以帮你引见引见……不过，你的漫画中华夏风有点浓，市场怕不容乐观。”

　　贺晨这才明白，为啥海外版建立已经有一段时间了，人气还是寥寥无几，比在国内他当初初建Dmfun的时候还要惨淡，原来是被国外给人工墙掉了！

　　他妈的，翻译费白花了！

　　而关于华夏风的问题，贺晨全然不在意，他想：你们的文化都是从我们这里剽窃来的，还有什么内容是接受不了的？更何况这故事本来就是你们创作的，难道你们还无法接受自己创作的东西？

　　“……如果，我画出一个你们那的故事的漫画，你觉得市场怎样？”贺晨脑中忽然灵光一闪。

　　“哦？如果是这样，请务必将游戏版权卖给我们！我们将竭尽全力为您宣传！”能登拓海眼睛一亮。

　　贺晨摇摇头：“这个故事，怕是不好改编游戏。”

　　“走，吃饭，谈了这么久，大家肚子也饿了，我们边吃边谈。”叶俊招呼道。

　　一行人直接去早就定好的包间，不多时饭菜就上齐。

　　能登拓海开始还挺矜持的，几杯酒下肚，嗓门就大起来了，不停抱怨着各种乱七八糟的事情，一会用华语，一会用岛语。

　　另一个不知道想到了什么伤心的事情，竟然伏在桌子上哭了起来。

　　贺晨鄙夷，小样就这么点酒量也敢来喝酒？

　　“贺桑！你的漫画故事非常好，我的女儿非常喜欢，如果我们索尼子有出版业的话，我一定会为你出版漫画！”

　　喝多了才吐出实话，原来漫画内容不是问题，只是因为他们没有产业，才说的那么严重，想从贺晨手中多敲一点手续费。

　　贺晨、周哲、叶俊三人一起鄙视他，轮流灌酒。

　　“看不出来，您有女儿啊，多大了？”

　　“嘿嘿，我女儿16岁，卡哇伊！”

　　“卡哇伊啊，肯定不是亲生的！”贺晨恶毒的说着，但是喝醉的两人根本注意不到贺晨邪恶的心思。

　　“那您女儿叫什么啊！”

　　“麻美，嗝，麻美子。”

　　麻美子？听起来很耳熟啊。

　　能登拓海，麻美子，能登麻美子……能登麻美子！

　　“岳父，我跟你去索尼子，请务必将女儿交给我！”


第八十五章 最后还是小孩子

　　第二天，能登拓海被周哲领着玩了一天，第三天才准备回去，贺晨也前来相送。

　　“哎呀，这就要走了？玩的愉快吗？”贺晨笑眯眯地寒暄着。

　　能登拓海伸出大拇指，说：“非常愉快！华夏这么好，我都不想回去了。”

　　“那就不要回去了，把女儿也接来吧。”贺晨不着痕迹地说着。

　　能登拓海没听出贺晨的邪恶心思，以为是在开玩笑：“哈哈，不回去，那合同怎么办？贺桑，和你合作真是愉快。”

　　“哪里哪里，你女儿是在高中吧？”

　　“嗯！”

　　“那来我们华夏上高中吧，华夏虽然在世界上能排的上名号的高等院校，只有那么三五个，但是华夏的高中可是很厉害的。”贺晨神色坦然地忽悠着。

　　“呃……我想，都差不多吧？”

　　“什么叫差不多？你们那高中不是频频发生偷窥啊、凌辱啊、援交啊什么的事情吗？华夏是礼仪之邦，这种事情绝对不会发生！”

　　“……我女儿是在女校。”

　　“难道你以为女校就不会了吗？各种欺压凌辱，各种百合纵横！”贺晨唾沫横飞，将华夏夸成人间仙境，将岛国贬低的一文不值。

　　“……贺桑，为什么总是在说我女儿呢？”能登拓海疑惑地问，心想难道是华夏的新礼仪？

　　“哎呀，错觉，只是错觉而已！”贺晨打着马虎眼，“如果下次来玩的话，请务必带上女儿！”

　　能登拓海带着满脸的疑惑离去，叶俊也疑惑地问着贺晨：“喂，你认识他女儿？”

　　贺晨摇摇头。

　　“那她女儿难道是明星？”

　　贺晨白了他一眼：“是不是明星你们应该比我更清楚啊！”叶俊和周哲都是本地土著，而贺晨是穿越者，对这个世界的明星完全两眼一抹黑。

　　“那你怎么总是在说他女儿？前天，我好像还听到你喊岳父了。”于是叶俊更加迷茫了。

　　“肯定是你们的错觉！”贺晨对此作出定论。

　　……

　　随后，贺晨就投入了紧张的创作当中。

　　能登拓海的来访，给了他灵感，谁说《名侦探柯南》就一定得修改成华夏风？

　　如果顾虑国人的感情，以及带入感的话，直接将柯南设定为留学生，不就好了吗？

　　主角为国人，国人可以接受，内容为岛国，岛国人更加没问题！

　　而且关于其中犯罪部分的阴暗描写也可以化为爽点——你看岛国那群白痴，连这么简单的案子也破不了，简直弱爆了，我们华夏随随便便派过去一个高中生就可以搞定！

　　身为一个国人，去拯治安处于水生火热的岛国人民，这样的剧情是不是很带感！

　　至于岛国那边的代入感问题，则完全不在贺晨的考虑范围之内——他只是要弄点岛国风，让能登拓海好帮自己出版而已，又不是真的去搞岛国漫画。

　　如此一想，贺晨顿时激动的不能自已，翻看着漫画，考虑都有什么地方可以加入中国风。

　　柯南本身就是一个人住着，如今设定为留学生，毫无违和感。

　　柯南原本叫工藤新一，这里直接改名叫新一，姓没有问题，只是名略微奇怪了点，但国人可是连龙五都能接受的，新一有什么不能接受呢？

　　可是他被黑衣人注射药物，身体变小后改名的江户川柯南，到让贺晨为难了。

　　主角的偶像是柯南·道尔所著的福尔摩斯，最后也是缩小后被问及姓名时，他偶然看到自己书架上柯南·道尔的名字，他才取名为柯南。

　　但是贺晨用千寻查过，这个世界没有柯南·道尔，也没有福尔摩斯，如果仅仅取名柯南，就缺少了那个梗的趣味性。

　　难道说让他画柯南前，先用柯南·道尔的名字写一本福尔摩斯？

　　贺晨虽然看过好几遍《福尔摩斯探案集》，但是他可没有过目不忘的本领，而推理悬疑小说对于细节方面格外重视，稍有差错，可能就会让一本经典变成垃圾。

　　难道说改成这个世界本土推理小说？

　　贺晨用千寻搜索十大推理小说，全部都是国外的，虽然同样不错，可是他的心理总觉的不舒服——没有福尔摩斯的柯南，才不是工藤新一！

　　思考良久，贺晨最终决定放弃代入感，就在漫画中将福尔摩斯描写出来！

　　唯一不同的是，本来真实存在的经典小说，变成了贺晨虚构出来的。

　　既然决定这样做，贺晨就想做得更狠，反正柯南已经变成留学生了，那为何不将这虚构的小说也变成华夏的？反正看世界上这情形，华夏推理小说连名都排不上，那自己就在漫画里虚构一个，说不定看过自己漫画的人，以后会真的写出一本华夏的福尔摩斯！

　　……

　　“大神的新漫画出来了！”

　　落日下班回来，刚打开电脑，登录DM号，他加的群里就疯狂的刷着消息。

　　落日微微一笑，大家早都将搬运工设置为关注，根本用不着别人提醒。

　　看着群里热热闹闹，沸沸扬扬，对剧情的讨论争执不休，落日点开更新推送的链接，一遍看漫画，一遍和群里大家闲聊打屁。

　　封面是一个头和身子差不多大，带着眼镜的小男孩。

　　“大神怎么又变画风了？”

　　“那可是大神啊，一本书一种画风。”

　　“神探柯南……难道是推理漫画？”落日很疑惑。

　　“嗯，是推理漫画，不过，这本怎么说呢？你先看看吧。”

　　他们的群里都是一群搬运工的铁杆粉，但是就连他们也对这本漫画不好评价，这令落日更加好奇，于是接着看了下去。

　　背景是一个欧式风格的大宅，一个和封面的小男孩有着9分相似的帅气少年正在解说推理。

　　“靠，大神忽悠我？不是小男孩吗？怎么变成少年了？”

　　“……说了，让你先看，别唧唧歪歪！看下去你就知道了。”

　　剧情很普通，少年指出了凶手，凶手逃跑被制服，警察感谢。落日注意到，这竟然是岛国背景的故事，他微微皱眉。

　　案件结束，只有结果没有过程，看不出什么亮点。然后是主角上报，对主角做出了一番介绍，原来是华夏留学生，名叫新一，被众人议论纷纷，称其为“东瀛警察的救世主”，主角极为得意。

　　落日眉头舒缓，这样看起来就舒服多了。

　　随后出现一个女孩，应该是女主，名叫毛利兰，是一位华侨，父亲毛五郎是一名侦探，不过似乎混的不好，生意都被新一抢光了。新一口不择言，说错话，毛利兰笑着一拳将墙壁打出了裂缝，新一流着冷汗赞叹，不愧是八卦掌传人。

　　“卧槽！竟然是八卦掌！”

　　“嘿嘿，开始很不爽大神为什么将背景放在岛国，不过看到那里就觉得大神做的很好啊。既然是侦探，那肯定会有不少的罪犯吧，用华夏功夫欺负小鬼子，这是我一直的梦想啊！”

　　新一展示了下球技，毛利兰笑说新一如果不是留学过来，怕他已经进了国足了。

　　“……大神这里肯定是在吐槽国足连高中生都能进吧？”落日囧囧地打着字，国足问题一直是华夏心中的痛，身为世界第一人口大国，竟然连门口的棒子和鬼子都踢不过，丢人丢到姥姥家了。

　　可是接下来出现的内容，令落日摸不着头脑了。新一说是像福斯学习，但福斯是谁？看毛利兰的语气，似乎是一个非常有名的推理小说中的人物，可是全世界知名的推理小说中，似乎没有一个是福斯的人物，而且作者名叫柯南……

　　这让落日不知道如何吐槽，柯南不是这本漫画的名字吗？难道真有笔名叫柯南的华夏人写了本世界知名推理小说的《福斯探案集》？

　　“喂，你们谁推理小说看的多？谁知道《福斯探案集》是不是真的？”落日向群里的人询问。

　　“我喜欢看推理小说，全世界知名的我都看过，国内我也看过许多，不过从没有听过柯南和《福斯探案集》，我想这应该是搬运工杜撰的吧……或许是期待我们华夏真的能出那么一本牛叉的推理小说？”

　　这个回答得到了大家的广泛认可。

　　之后就是云霄飞车杀人案，贺晨也首次在漫画中出现爱情和血腥，对于受害者鲜血狂喷的那一页，贺晨将其略过，只从侧面描写了一点，算是针对河蟹大神打擦边球。

　　新一潇洒的将犯人推理出来，但是在落日看来，故事性不错，节奏紧凑，剧情一波三折，但是推理部分……

　　之后的发展也有点出乎落日的预料，发现黑衣人，被灌药——岛国以前就有这种人体试验的先例，国人读起来没有半点违和感，纷纷担心他会不会死。

　　最后新一醒来的时候，发现自己变成了小孩——就是封面的那个样子。

　　落日感慨：“本以为大神不会在画小孩子了，没想到最后还是变成了小孩子……”


第八十六章 细节

　　贺晨以前的几本漫画，新奇的设定和世界观在前期很容易就可以聚集人气。但是这一本柯南不同，没有那种令人惊艳的亮点。而且还是在国内非常小众的悬疑推理类型，连载半个多月，成绩一直不温不火，就连已经完结的无印篇都比不上。

　　“我说老大，你怎么就不走寻常路呢？画什么不好，画推理悬疑这么小众的题材。”编辑部门填充，也渐渐分担了庄不凡的压力，看着柯南的成绩一直上不去，庄不凡向贺晨吐苦水。

　　“美特斯·邦威！”想到了那个广告词，贺晨脱口而出。

　　庄不凡纳闷：“你说啥？”

　　“……”贺晨咂咂嘴，没有美特斯·邦威，也没有那个广告，想说个梗，都没人知道。那样的寂寞，没人明白。

　　“难道你觉得这故事不好看吗？”

　　贺晨对自己的改编能力还存有疑虑，生怕自己一不小心哪里出了问题，将一个经典糟蹋了，那他只能自杀向青山刚昌谢罪了。

　　“也不是说不好看，故事倒是挺精彩的，而且也将漫画的表现手法完全的体现出来了。比如你第一个画的云霄飞车杀人案，如果是小说的话，因为要描写细节，只要留意一下作者着重描写的部分，很容易就能推理出来；但是漫画你是画出来的，如果不是最后新一揭露那个女人的话，根本没有人注意到那个女人脖子上的项链已经消失了。这种需要仔细去留意漫画中每一张画细节，到最后揭露的那一刻，比看小说来的更加刺激！”

　　庄不凡唾沫横飞，兴奋地对贺晨说着，看起来他对这个漫画非常满意。

　　贺晨放下数位板，拿着电话站起来，活动活动身子，说：“那你觉得有哪里不好？”

　　“……可是你那安排的几个黑衣人是不是有点太牵强了？比如确认什么的，摩天轮不是比云霄飞车更好更方便？而且连走私枪械的人都敢敲诈，却因为顾及刚离开案发现场，不敢杀主角，这样有点说不过去。还有那个杀人手法，云霄飞车的速度很快，还有震动，即使是体操运动员，也未必能做到吧？而且动的过程中，随便一点地方蹭到柯南不就露陷了吗？”

　　庄不凡提出疑问。

　　谁知道青山刚昌老师当时是怎么想的，贺晨也无法回答，只能说：“就因为不可能我才敢写啊，否则难道要我写一本教人如何杀人的教材吗？”

　　“嘿嘿，当然不是。”庄不凡憨笑两声，“对了，你上边写的福斯和柯南，都是真的还是假的？看你上边介绍的那么牛逼，我都想看看了。”

　　“……真亦假时假亦真，无为有处有还无。”贺晨含糊其辞。

　　“第一个还算精彩的话，第二个就差了很多，水准太低，案件很简单，一点也不刺激，只是主角被猛抽了一顿，看着不爽，倒是小兰，你不是设定的八卦掌传人吗？怎么每次打人都是踢腿，掌法呢？”

　　“……”贺晨又不会八卦掌，于是只改了个名字，漫画是一点没改，该踢腿时就踢腿。

　　“你不觉得看长腿美女踢腿很好看吗？”

　　“……嘶，你这么一说，还真让我觉得小兰挺漂亮的。比你之前画的那些漂亮多了，温柔、强大、漂亮、专一……”

　　“咳咳！”

　　贺晨用力咳嗽了两声，才将死胖子拉了回来。

　　“第三个案子到是有了个亮点，柯南因为身体变小，没了声望，大家不再相信他的话。博士给了他一个变声器，以后大概就是要用这个模仿别人的说话，以此掩人耳目，侦破案件。但是那个利用冰块固定刀子后跳自杀，这有点太坑了吧，一般人也未必可以一刀捅死人，更何况这个后跳式自杀发，就算练了屁股向后平沙落雁式也未必能做得如此精准。还有柯南那一脚，毛五郎的落点太精准了，怎么就能恰好晕倒，恰好后退两步，恰好稳稳坐在沙发上……”

　　“嘛，假点才好看啊，否则人人都用这一招，法院判我一个教唆杀人，那我不是冤死了。”贺晨不在意。

　　……

　　以前每次贺晨弄个东西，总会被各种媒体冷嘲热讽，不知道是不是因为每次都被贺晨打脸，打的太狠，以至于柯南成绩平庸，竟然没有引起他们的落井下石，好似都没有看到一样，齐齐忽视了贺晨。

　　虽然系统在升级，但是声望功能还在照常运作。

　　贺晨瞅着自己系统的声望微微不满，不需要你们打广告的时候，一个个像猫似的，闻着腥就上来；需要你们打广告，却一个个都不见了，太气人了！

　　梁小秋是一个悬疑推理小说作家，华夏悬疑推理小说在世界上名声不显，以至于在国内的传统文学界也地位低微——拿不出做够分量的小说，腰杆挺不起来。

　　而网文界又是快餐文学，悬疑推理小说这种需要逐字逐句细细品味的作品，根本吸引不了那些喜欢快节奏网文的目光。

　　于是悬疑推理小说变成了舅舅不疼，姥姥不爱的一个东西，既没有地位，也赚不了钱，思维也慢慢僵化，感觉好像经典的小说已经被国外写光了，陷入了什么都写不出来的死胡同。

　　梁小秋喜欢写小说，更喜欢悬疑推理的那种紧张刺激的气氛，写了几本评价不错的小说后，也慢慢僵化在了自己的套路里。

　　他不是一个安心沉沦的人，一心想寻求突破，可是一直发现不了和那些顶尖悬疑推理小说的差距在哪。

　　偶然间，他听说网上有人画了本推理漫画，本着寻求突破的精神，甭管好看不好看，先看了再说。

　　“原来这就是漫画，故事挺不错，但是这推理也太儿戏了吧，感觉是故意为了迎合似的，那些警官的侦破手段都丢学校去了吗？”

　　一边看，梁小秋一边吐槽。漫画不多，每次要不是太过明显，一眼就能看出来；要不就是马后炮，最重要的线索到最后才给出来。

　　明明挺一般的推理，可是总有一股力量推动着梁小秋认真去看，到底是什么吗？

　　看着漫画，画面里可以将一切都表现出来，但是小说里却得花费心思去写，既不能太过突出，也不能太过隐秘。

　　“对了！细节！”梁小秋忽然一惊，继而大喜，他终于知道为什么自己一直停滞不前了。

　　他过渡追求气氛的塑造和紧张感的压迫，但是却忽略了推理小说最重要的地方——细节！

　　正是由于自己为了故意塑造气氛，将线索故意淡化，有时候甚至不写，气氛出来了，但是却让读者失去了推理的兴趣！

　　一扇大门，为他缓缓打开。


第八十七章 需要的是治愈

　　“小风，你说说看，爷爷的故事究竟那里比不上《哆啦a梦》？”

　　易天行捧着自己重新完成的短篇故事围着小孙子转。

　　暑假的时候，刚好有个动漫节，于是他乔装打扮带着孙子去参加动漫节，搞定了孙子向自己索要的签名。

　　可是看着孙子捧着别人的书，易天行却心中泛酸。

　　老子可是诺沃拉文学奖的获得者，竟然比不过那么小一个娃娃！

　　是可忍孰不可忍！

　　于是易天行认真分析了《宠物小精灵》、《数码宝贝》、《哆啦a梦》之后，依照小孙子喜欢的风格，再加上了一些比《哆啦a梦》更加深刻的教育意义，一本他认为经典无比的儿童巨著，终于诞生。

　　可是让小孙子看了之后，小孙子却哭了。

　　“哇，我不要看！”

　　小男孩大哭大闹，看起来被吓得不轻，一对年轻夫妇走了过来，将孩子抱起，对易天行嗔怪道：“爸，您也真是的，跟孩子较什么真？”

　　“我这不是想给小风写好看的故事吗？可我就想不通了，同样的故事，为什么小风就不喜欢我的呢？”易天行郁闷道，打开书翻看几页，没有什么恐怖的内容啊，怎么小风就怕得跟见了鬼似的。

　　……

　　漫画人气的持续增加，看漫画的人越来越多，也有越来越多的人加入到漫画这个产业。

　　去年贺晨揣着稿子求出版而无门，如今那群出版社在金钱的利益下，终于低下了他们高贵的头颅，纷纷找路子联系贺晨。

　　“贺晨，全国一共有三十多家出版社联系我们……”周哲将联系自己的出版社的信息汇总起来，向贺晨汇报。

　　“曾经拒绝过我的，统统不要！”

　　终于报复回来了，这心情爽的，贺晨忍不住哼了一曲最近大红大紫的歌曲“小苹果”。

　　“好的……你丫别唱了！信不信老子把你变成小苹果！”

　　贺晨终于收声，周哲顿时觉得耳边一片清静。

　　“曾经在媒体或者报纸上抵制过我们，骂我们骂的最欢实的，全部拒绝……哼哼，善恶到头终有报，只争来早与来迟。”

　　有句话怎么说来着？

　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！

　　贺晨是一个非常推崇言论自由的人——说出的话，就得负责！

　　骂了他，还想跟着赚钱？白日做梦！

　　“还有出版过盛世和天域漫画的也拒绝。”

　　这边倒不是贺晨的私心，他只是觉得如果全部漫画都让一个出版社出版了，造成了垄断，那就不好玩了。

　　有竞争，才有进步。

　　经过一番删减，就留下两家出版社，随后贺晨让周哲通知他们周末来自己家里。

　　“请问是贺晨先生吗？”

　　“怎么就一个？你们出版社怎么还让你过来，太不尊重老人了！”

　　“我……”

　　某个周末早上，有人来访，贺晨打开门，一个精神饱满，神采熠熠，眼角有些鱼尾纹，头发花白的老人对贺晨礼貌的打着招呼。

　　贺晨皱眉，这么老的人都派出来，贺晨对这个出版社的第一印象非常糟糕。

　　“请进，请进。”贺晨先侧身，让老人进来。

　　于是老人茫然无措地被贺晨拉了进来。然后端上水果，由于没有茶叶，于是只能盛上白开水。

　　“不好意思，这里就我一个人住，也不喜欢喝茶，没准备茶叶。”

　　老人摆摆手：“无妨。”坦然自若，一股儒雅的气质从他的身上散发出来。

　　“条件不错，你就是在这里画漫画的？”老人扫视了一圈，看到贺晨书房的门没有关，电脑的屏幕上是画了一半的画。

　　贺晨坐下微微一笑：“之前是在学校宿舍，不过为了方便，就搬出来住，请问您贵姓，哪家出版社的？”

　　老人愣了一下，想了想，才说：“我叫易天行，出版社的话，应该算是流云出版社吧。”

　　贺晨蹙眉，是就是，不是就不是，什么叫应该算是？而且“易天行”这个名字，似乎在哪里听过。

　　“你们看上了我哪本漫画？还是说全部都要？”

　　贺晨记得让周哲通知对方同时来，都拉到一起谈判，自己的筹码更足，可是没想到流云出版社竟然先到了。

　　贺晨心中略微埋怨了下，然后就直接问道。

　　既然抢先来了，对方一定很重视这次，那他就单刀直入，看对方到底带来了多大的诚意。

　　“全部？”易天行一愣，不懂贺晨的意思，他来只是跟贺晨讨论故事的，继而摇摇头：“《哆啦a梦》感觉不错，但是《宠物小精灵》和《数码宝贝》主题思想太单一，《EVA》的故事似乎还不完整，不好评价，《柯南》……”

　　贺晨诧异地看了眼易天行，这老家伙的眼光真高，难道他们出版社想走精品路线？

　　“那你的意思是只要《哆啦a梦》？”贺晨问。

　　易天行还是摇摇头，《哆啦a梦》故事比较简单，寓意很多，如果能将这寓意和那些精彩的故事结合起来，岂不是更好？

　　贺晨大怒，这出版社还真不好伺候，这也不好，那也不好，专门跑过来找茬的是不？

　　“那你觉得什么样的才好啊！”贺晨气呼呼的说道。

　　“你看，现在孩子们喜欢的小说和漫画中，大部分都是异世界，或架空，或穿越，但是你每次都只穿一个世界，新奇度有限，能不能能多穿几个世界？每个世界都有独特的故事？”易天行说出了自己的想法。

　　贺晨心中一突，这老家伙不会是穿越者吧？

　　怎么越说越像是无限恐怖。

　　“张恒？”贺晨狐疑地问道。

　　易天行脸色茫然：“什么意思？”心里寻思，难道这是某种新的流行元素？

　　“……没什么意思。”

　　易天行接着说：“最好每个小故事中，都加上发人深思的寓意……”

　　“我说，您的要求也太高了啊，您怎么不去写一部？”

　　一直都听说出版要求很高，但是他第一次见识到要求这么高的出版社，这他妈出版的不是漫画，而是艺术品吧？

　　“噢！我写了一份，你看看，怎么样？吸引人不？”易天行说着，从自己的包里掏出一沓打印稿子。

　　贺晨囧然，他还真写了！这出版社怎么这么奇葩？

　　出于礼貌，贺晨还是接过了稿子，打开一看，一口老血差点喷出来。

　　“我说老爷子，您是不是叫郑渊洁？还是说您有个笔名叫郑渊洁？”

　　虽然有部分地方些许不同，文字更加凝练，气氛也更加凝重，但是那故事贺晨还是一眼就看出来了，这不就是童年的阴影《魔方大厦》嘛！

　　记得他小时候，一直是将《魔方大厦》当恐怖动画来看的。

　　只是只播了十集，在第十集的结尾“请看下集”之后，十多年来都没见到第十一集。记得资料里说是由于资金问题和人员流失。

　　《魔方大厦》可是国产动画中难得的良作。

　　正在这时，又有人敲门，贺晨去开门。

　　“您好，我是流云出版社，易云。”一个中年男人向贺晨打招呼。

　　“您好，我是凤凰出版社，田莉。”一个中年女人向贺晨打招呼。

　　“……你是流云出版社的人？那他是谁？”贺晨指向里边的老人。

　　易云看了后，惊讶道：“爸！你怎么来了……”

　　……

　　几个人落座后，经过一番乱七八糟的解释，贺晨才明白过来。真正找他谈出版事宜的是易云，而那个叫易天行的老家伙，是跑来找贺晨讨论故事的……

　　“易老爷子，您是讨论故事就早说啊，还让我跟你说出版废话了半天。”贺晨嘀咕着。

　　易天行不爽道：“我也没跟你谈出版啊，是自己误会的。”

　　田莉规规矩矩的坐着，震惊地望着易天行和贺晨。

　　易天行的大名，在出版界就是一块金字招牌，如今竟然来和贺晨讨论故事，难道华夏又要出一个诺沃拉文学奖得主了吗？

　　震惊完后，就是悲哀，人家都有这关系，那出版漫画还轮得到自己吗？

　　“小子，你说，我的故事那么精彩，为什么吸引不了我的孙子，你是不是有什么诀窍秘籍？”易天行不客气道。

　　本以为报上了自己的大名，这家伙已经知道自己是谁。

　　没想到讨论了半天，这家伙竟然不认识自己，枉他之前还在杂志上支持过贺晨。

　　“故事很精彩，但是你孙子才小学啊。你这样的故事太阴暗了，根本不适合你孙子看嘛！”贺晨不客气地指出问题。

　　“我觉得这还行啊？越压抑越深刻嘛。”易天行摸着下巴考虑着。

　　真当你是爱的战士啊，贺晨不屑，脑中忽然闪过一个想法：“我倒是有个办法让你孙子喜欢。”

　　“什么办法？”易天行心动。

　　“改编漫画吧！”

　　利用萌系人设吸引人，冲淡那压抑的气氛，然后随着剧情的深入，最后彻底爆发出来的这种反差才最治愈人心！

　　比如，掉头的学姐。

　　易天行也觉得不错，两人一拍即合。

　　和这边谈完，贺晨才转头望向易云和田莉：“现在我们谈谈出版的事情……”


第八十八章 病危？

　　出版的事情三人谈的非常愉快，易云和田莉两人诚意十足，给贺晨完全是一线畅销小说作家的待遇。最终流云出版社得到了贺晨《宠物小精灵》、《数码宝贝》和《哆啦a梦》的出版权，凤凰出版社得到了《柯南》出版权，皆大欢喜。

　　至于《EVA》在未完结前，贺晨不准备出版。

　　随后，三人告辞，易天行表示稿子还有些瑕疵，需要带回再修改修改，贺晨热情地对易天行说：“易老先生，修订完成后，请一定要联系我，我决定会做出令您满意的漫画！”

　　《数码宝贝》动画终于制作完成，最后一集，贺晨专门再一次录了一版抒情版“butter－fly”，预计在大结局放映之时，同步发售专辑。

　　公司里几乎全部人都拥堵在录音棚里，安静地听着歌声。

　　罗皓自言自语：“这家伙啥时候练歌了？记得以前唱歌没这么好啊！”

　　歌曲一次录成，非常完美，贺晨处理，看到所有人都挤在外边，于是说：“都挤在这里干什么？干活去，干活去！”

　　众人哄笑着散开，这首歌贺晨唱了两次，他们也听了两次，可是每次听完后，内心的感触总是不同，具体哪里不同，他们说不上来，只觉得平日里躁动的内心莫名地安宁。

　　“啧啧，老大，只要最后一集，配着你这首歌，《数码宝贝》的人气怕是要超过《宠物小精灵》。”庄不凡说，然后又可惜地摇摇头：“这么好的故事，为什么你不能像《宠物小精灵》那样多画一点呢？完结的这么早。”

　　要说完全超越，贺晨觉得不可能，最多只能说是在动画的人气上超越吧。毕竟《宠物小精灵》的游戏远超《数码宝贝》。

　　“这首歌最多锦上添花，能做的这么好，还是动画部门里大家的努力，这次完了给动画部门带薪休假一周，每人一万奖金！”贺晨吩咐道。

　　“老板万岁！”无论什么言语上的鼓励，都永远比不上物质上的奖励。动画部门的人听到后，顿时爆发出热烈的欢呼，各种马屁不绝于耳。

　　黎悠悠却有些怅然若失：“完了啊……”

　　就像看小说看到大结局，主角的故事已经完结，但是她却还沉浸在那个世界，没有了故事的世界白茫茫一片。

　　“那老大，你下一部准备制作哪一个动画？”庄不凡问。

　　《EVA》、《宠物小精灵特别篇》、《哆啦a梦》和《柯南》，这是贺晨现在手中的漫画。

　　《宠物小精灵》动画还在播出，这个时候推出特别篇不合适，《EVA》的人气还没起来，贺晨连载的速度也很慢，因此就只剩下《哆啦a梦》和《柯南》。

　　“现在动画部门可以同时制作几部动画？”贺晨问。

　　庄不凡想了想，回答：“以《宠物小精灵》和《数码宝贝》的质量来看，两部有余，三部不足。”

　　“那下一部就制作《柯南》，《哆啦a梦》每集一个小故事，做成五六分钟的小短片。”

　　“国内的审查比较严，《柯南》中死亡镜头有点多，会不会不好过？”庄不凡提出疑问。

　　贺晨满不在乎：“手撕鬼子都能过，凭什么《柯南》就过不了？我的内容可比他们的和谐健康多了！”

　　动画制作计划就这样被敲定。

　　“我先回去赶漫画了。”贺晨准备回去，现在手里连载的三个全部都是超长篇，即使剔除拖剧情的部分，依然很长。如果不加快赶工的话，下一部漫画或许真的就要变成“有生之年”系列了。

　　贺晨刚走了两步，忽然感觉有些恍惚，明明是向前在走，可是门口却仿佛越来越远。

　　诶？怎么回事？

　　贺晨想说话，张了张嘴，却发现什么声音都发不出来。身体渐渐向后倒去，在贺晨的眼中，一切都仿佛是慢动作一样，庄不凡、罗皓、周哲、叶俊、黎悠悠、伊静姌等人嘴巴一张一合，可是贺晨却什么都听不到。

　　忽然感觉好累，黑暗如潮水般袭来。

　　……

　　贺晨住院，昏迷不醒！

　　作为天漫的主心骨，他一倒下，顿时人心惶惶，不知道是谁将消息走漏了出去，Dmfun上出现了“搬运工病危”的帖子。

　　“扯淡，搬运工大神还好好的，前几天我路过天漫的时候还见过他。”

　　“就是，没看大神的漫画每天都还在更新吗？怎么可能出事呢！这一定是造谣，别有用心的造谣！”

　　“……漫画更新不能作为依据，因为是可以定时发布。”

　　开始大家还是不信，毕竟搬运工的漫画每天都还在连载，可是连载的漫画是可以设置定时发布的。

　　“不管你们信不信，照片为证！我不是造谣！我是希望大家能为大神祈福，保佑他平安无事！”

　　可是有人却贴出了一张照片：天漫总部，门口停着一辆救护车，三个白大褂推着一个人从楼里跑出来，后边还跟着一群慌乱的人，天漫明星伊静姌也在其中，脸色煞白。照片中被推着的人只能看着一个侧脸，但是只要对比一下之前的照片，不难发现照片上的人正是贺晨本人。

　　那人自称是去天漫碰运气，想得到贺晨的签名，可是签名没弄到，却看到了昏迷的贺晨。

　　在经过专业人士认证这张照片不是PS的之后，漫迷们顿时炸开了锅。

　　“大神究竟怎么了？”

　　“怎么会病危呢？”

　　“去打电话问问天漫！”

　　担心贺晨的粉丝们纷纷向天漫询问，等到的回答却是除了证实贺晨确实住院了之外，其他的一无所知。

　　不过，这点小问题一点也难不住考据党。

　　他们根据照片上的救护车，推断了贺晨所住的医院，于是在燕京的粉丝们纷纷跑去医院，看望贺晨。

　　而不在燕京的粉丝们，则默默的为贺晨祈祷。

　　医院的前台最近很迷茫，因为忽然涌来一大堆人，说是要找搬运工的。

　　搬运工？这是人名还是职业？

　　她查了半天也没找到有叫“搬运工”的住院患者，最近新闻上也没有什么救人英雄的报道，难道搬东西还能搬出风格，搬成明星？


第八十九章 虚惊一场

　　“医生，请问老大他怎么了？”病房里，看到医生过来，庄不凡就急不可耐地追了过去。

　　“没怎么。”

　　“那他怎么两天了都还没醒来呢？”庄不凡满脸的担忧之色。

　　医生不耐地看了眼庄不凡，怒道：“不是都跟你说了嘛！他只是疲劳过度，睡一觉就好！”

　　仿佛为了证实医生的话是正确的，躺在床上，打着微弱呼噜的贺晨翻了个身，嘴里嘟囔了两句意义不明的话，然后将枕头盖在了头上。

　　然后医生瞥了眼庄不凡，以及这几天都陪伴在贺晨身旁的人们，说：“你们这些人啊，早干什么去了，非得将人累垮了才送来。”

　　对于医生的批评，庄不凡等人面露愧色。

　　其实一想就能想来，所有网站上都没有作者可以保证日更漫画，而贺晨同时日更3部，周更一部。他们明明早就应该注意到的，可是所有人好像都觉得贺晨本该就如此，选择性忽略了这一点。

　　“吵死了……”似乎是说话的声音太大，贺晨眉毛挤在了一起，终于忍受不住，说了一句，然后掀开枕头，睁开眼睛，发现这里似乎不是自己的家。

　　“咦？这是哪？你们都围着我干什么？啊！妈，你怎么来了？”

　　来到医院经过医生检查后，罗皓就将事情通知了贺晨父母，本来贺菲菲是哭着吵着要来，不过被贺贤以还要上学的理由留下——毕竟医生都说了没什么大碍，只是疲劳过度，于是只有陈萍一人过来。

　　虽然医生说没什么大碍，可是贺晨一连睡了两天，要说不担心那是不可能的。如今转醒，大家才齐齐松了口气。

　　贺晨要坐起来，陈萍却将贺晨按在床上：“医生说你需要休息，你就给我老老实实躺在床上！”说完，责怪贺晨：“你一个人在外，要注意自己身体，不要将自己的身体搞垮了，让一群人都为你担心。”

　　贺晨不明所以，经过罗皓等人七嘴八舌的解释，贺晨才想起晕倒之前的事情。

　　“妈，我会注意的。”

　　他的身体本就一般，再加上缺乏锻炼，长期积压的疲劳才一下爆发出来。

　　贺晨这才明白为什么系统里会有身体素质的选项——没有一个健康的身体，怎么去长期连载漫画？

　　漫画《食梦者》中，真城最高的叔叔，真城信弘不就是因为画漫画疲劳过度死亡的吗？

　　虽然这只是一个虚构的故事，但是何尝又不是再提醒广大作者们注意身体？至少贺晨穿越前，国内那些网文作者猝死的新闻，就足够让他警醒了。

　　贺晨暗自决定，这次系统升级完后，先将身体素质提升起来。

　　贺晨不想再待在医院，医生检查无碍后，第二天就办理了出院手续，不过罗皓等人要求贺晨这几天好好休息，禁止画任何漫画。

　　贺晨平安出院的消息，也让Dmfun网友们安心，互相间奔走相告，好似过节一般。

　　过了两天悠闲的日子，每天都有黎悠悠和伊静姌亲手做的食物。伊静姌的手艺到是在不停进步，在这两天里和贺晨的母亲也讨教了不少经验。但是贺晨没有想到黎悠悠这个整天马马虎虎的妮子，手艺竟然还在伊静姌之上！

　　可能这也是她唯一能超过伊静姌的地方了。

　　不过令贺晨有些为难的是，两人总是在一起送饭，不论剩下了哪个都不太好，于是贺晨只能痛并着快乐，在天堂与地狱间徘徊。

　　陈萍只待了两天，看贺晨真的没有了大碍，对贺晨叮嘱了一番，就准备回去。只是回去之前那欣慰的目光和笑容，耐人寻味。

　　……

　　“我觉得有必要给你配几个助手了。”

　　在贺晨家里，关于“如何减轻贺晨工作量”的会议上，叶俊如是提议。

　　本来他们的想法是让贺晨减少连载数量和更新量，但是贺晨死活不同意，如果真让他按照上一世那漫画连载的速度，《哆啦a梦》25年，《柯南》在他穿越前已经连载了20年，最后具体连载了多少年，还未可知。

　　两部漫画下来，他一辈子就扑在上边了，漫画的发展速度能跟上来吗？

　　他还有机会看到本土世界的精彩漫画吗？

　　因此不论如何，贺晨都不会放慢自己的速度。而且他还有系统这个金大腿，一点也不担心自己的身体问题，但是其他人可不知道，于是在这一个问题上就僵持了下来。

　　最终叶俊不得不提出最后一个意见，如果贺晨不愿意放慢速度，那么就给他多配几个助手，只要他确定好主要内容，其他交给助手去完成。

　　“嗯，听说盛世给《魔图》漫画作者就配备了4个助手。”庄不凡对这个提议非常赞同。

　　对于助手不助手，贺晨无所谓，当然如果能配到助手，那就再好不过了。但是贺晨漫画由于是兑换出来，画风基本有没规律可循，再加上他依赖于系统的临摹画法，使他画漫画的速度极快，想要找一个跟得上他的助手，几乎不可能。

　　贺晨将自己的想法给几人一说，立即迎来他们的反对。

　　“别说什么可能不可能的，如果你不想放慢速度，那就必须给你配上助手，否则你休想画！”

　　“……贺晨，你的身体更要紧，如果真的出了什么问题，那……”伊静姌也劝解道，贺晨在公司里突然晕倒，所有人都被吓的不轻。

　　天漫是贺晨一手建立起来，同时也是依托于贺晨的漫画才达到如今的地步。天漫里任何一个人都可以出事，唯独贺晨万万不能出事。

　　由于这次的昏迷事件，为了监视贺晨是否认真休养，伊静姌和黎悠悠来贺晨的家里更加频繁。这次本来没她俩什么事，但是也被加入了进来。

　　“对，四个不行，那就配四十个助手！我就不信，华夏这么大，还找不到几个可以给你当助手的人！反正我们不差钱！”黎悠悠挥着纤手说，看起来，她已经将自己当成天漫的人，不知道黎森知道后会是什么脸色。

　　贺晨觉着，不论是什么脸色，总之是不会给自己好脸色。

　　“对了，贺晨，我儿子不是再跟你学漫画吗？你不是说天赋不错嘛？让他直接当你助手吧。”叶俊忽然说。

　　众人才想起，除过叶小鱼之外，贺晨昏迷期间还有一个自称是贺晨学生的女孩也来看望过，叶小鱼也证实那人是贺晨的学生。

　　其他人不说，至少这两个被贺晨收做徒弟，那么这两人肯定是有天赋和水平的，直接招来做助手再合适不过。

　　“叶小鱼啊，确实很有天赋——但仅限于圆脸。田实那个土妹子，她是公务员，喜欢画画，但是想让她做全职助手，估计难说。”漫画中，最重要的是人物，由于表情、动作、眼神等，每一个人物都是一笔一笔画出来。至于在使用笔画漫画的那个年代，最琐碎繁杂的背景，从数位板和专业绘图工具流行以后，就变得异常简单，不少背景只用画一张全景图，然后需要用那个角落，直接调整图层就好。

　　因此如果贺晨要用助手来分担工作量的话，肯定是由他制定故事内容，其他的都交给助手，最后只要把好关就行。

　　贺晨一想到《EVA》、《柯南》、《宠物小精灵》等统统变成了圆脸，一股寒气就直冲头顶。

　　不说贺晨心中的那道坎过不去，单就中途改变画风，就足够让漫画的粉丝们将他喷一辈子了。

　　想想画出三大民漫之一火影的岸本齐史大神，也因为后期画风崩坏，让读者喷了好些年。

　　“圆脸，这有什么难的，你的《哆啦a梦》里边不就都是圆脸吗？而且这一部故事简单，也少，你将这一部指导叶小鱼来画，如果他一个人完不成的话，再多招两个圆脸画手来。这样你以后如果还想画圆脸，就不愁没人了。”伊静姌立即说道。

　　“还有那个叫田实的人，你不问问，怎么知道人家愿不愿意呢？”伊静姌反问，一份安稳的工作和一份喜欢的工作，如果两者都很赚钱的话，相信大部分人都会选择喜欢的工作。

　　如果不是因为她自己没天赋的话，她也想给贺晨做助手。

　　“噢！这个主意不错，贺晨配助手难，但是给漫画配助手就简单多了。按照画风不同，每个漫画都配上专用助手，这样即使他画风千变万化，也足够应付！而且还能培养些作者。”庄不凡拍手称赞，然后对贺晨说，“你不是一直希望画漫画的人多一点吗？你直接招收助手，这样既可以减少你的工作量，也能培养出一批成熟的漫画家——现在那些画漫画的每个人都将你当做偶像，相信只要你放出招收助手的消息，怕《魔图》的作者都会跑过来！嘿嘿！”

　　贺晨豁然开朗，他之前也是陷入了死胡同，总想着自己的画风变化太大，就算小畑健本尊来了，也未必能跟得上他。

　　可是他忘记了，助手未必是要跟着自己来变，只要有符合他的漫画，不就行了吗？

　　而贺晨最不缺的就是漫画！

　　“其实，如果说是画风多变的话，我想确实有一个人可以做到。”黎悠悠忽然说。

　　“谁？”众人好奇，一个成熟的画家，必然有自己独特的画风。就好像人一样，即使模样相似，也可以从气质上分辨。

　　贺晨画风多变，已经属于怪胎。

　　黎悠悠说竟然还有人和贺晨一样的？

　　难道是某位美术界的大师吗？

　　“你们见过，我来面试配音的时候，跟我一起来的烟姐，凌烟。”


第九十章 不画同样的故事

　　贺晨对凌烟的印象可谓是深刻，虽然见过的次数一只手都能数过来，但是黎悠悠一说这个名字，贺晨的脑海很自然的就浮现出了那个出尘的身影。

　　“凌烟自小就跟凌爷爷学习书画。我见过她画画，可以随意模仿任何人的绘画手法，而且画画速度极快，是我见过的人中，最接近贺晨的。”黎悠悠说。

　　贺晨惊讶，那人也太逆天了吧，自己可是开挂才达到这地步的。

　　“你说她这么厉害，怎么从没听过她的名字？”叶俊问。

　　“她没有发表过任何作品，她不画自己的画。”黎悠悠说。

　　众人一听，更加奇怪，学习过书画，但是从没发表过作品，可以说是不喜欢画画；但是黎悠悠说的却是“不画自己的画”，这又是个什么意思呢？

　　难道是专业临摹？

　　果然，天才都是怪人。

　　“凌烟……凌，他爷爷是谁？”叶俊嘀咕了两句，忽然脸色一变，追问道。

　　“凌千山。”

　　“凌千山！”

　　这里不光叶俊惊讶了，但凡对国学稍微有点了解的人，都惊讶的合不拢嘴。

　　“凌千山？谁啊？”只有贺晨迷迷糊糊。

　　伊静姌鄙夷道：“亏你还是画画的，还是燕京美术系，国内书画第一人，一字千金，一画难求的国学泰斗凌千山，凌老爷子你都不知道？真不知道你考试是怎么通过的，我得向燕京大学建议，取消你的学位资格！”

　　贺晨囧然，艺术考试考理论，又不是考语文，还得知道每位大师的详细介绍。于是身为穿越者的他对这人不知道，也是理所当然的。

　　不过他也没想到竟然会引起大家这么大的反应，看来凌千山不仅实力出众，在人们心中的地位也极高。

　　“不过，”黎悠悠神色有些犹豫，“凌烟似乎对任何事情都没什么兴趣，愿不愿意画漫画，我不知道。我只能将她叫来，至于能不能说服她，就得你想办法了。”

　　贺晨非常心动，第一次见面的时候贺晨就有将她拉进漫画这个大坑的冲动，不过人家拒绝了。

　　现在黎悠悠这么一说，贺晨想拉他进来的欲望更加强烈！

　　“她就一点爱好都没有吗？”贺晨问，想要说服别人，没有什么比从兴趣爱好入手更加快的捷径。

　　黎悠悠摇摇头：“我们两家是世交，我和她从小就认识，不过从没有发现她真正喜欢上什么东西，就连书画，也只是让她好奇了一阵子，几年就从凌爷爷手中出师，然后她就不画了。”

　　这书画，可不是钢笔字和涂鸦画，完完全全的正宗国学，好多人钻研一辈子也未必可以领略，这人竟然几年就从凌千山手下出师。

　　如果不是黎悠悠吹牛的话，那么真想只有一个——这丫是个妖孽！

　　“对任何事情都没什么兴趣？怎么可能！凌波丽都喜欢西红柿炒鸡蛋，长门大萌神都喜欢看书，身为人类，怎么可能无欲无求？”贺晨不信。

　　“凌波丽？这不是你《EVA》中的那个角色吗？长门大萌神又是谁？”庄不凡疑惑道。

　　贺晨摆摆手：“嘛，你听错了。”

　　“对了，看书，要说兴趣的话，看书应该是她唯一的兴趣了。”黎悠悠说。

　　“哦？她喜欢看什么样的书？”贺晨提起精神，从看的书籍里，多少也能知道一点点信息。

　　“她看书不分类，任何书，从教科书到学术书，从小说到游戏攻略，反正只要是书，她就看。”黎悠悠想了想说。

　　“……耽美书，她看吗？”贺晨小心翼翼的问。

　　“看。”黎悠悠脸色一红，看起来她也没少看。

　　贺晨打了个寒颤，内心中一尘不染的仙女跌落凡尘。

　　“……那男生看的小黄书呢？”贺晨又问。

　　黎悠悠脸色更红：“看。”

　　贺晨诡异的看着黎悠悠，她不是在忽悠自己吧？好歹也是闺蜜，怎么这种事情可以毫不犹豫的说出来呢？不会是因为凌烟跟她有仇，故意诋毁凌烟的名声吧。

　　仿佛害怕大家误会，黎悠悠急忙解释：“凌烟并不是喜欢这种书，而是想看看这种书都是写的是什么……好奇心嘛，你们不也看过！”

　　所有人的目光都瞅向了别处，默不作声。

　　就像黎悠悠说的，好奇心嘛，不论男女在对待这种事情上，好奇心都是一样的重。

　　虽然知道了她暂时的喜好，但是这喜好也太宽泛了，只要是写着字的书，凌烟都百无禁忌，这让贺晨为难了。

　　说的再多，想的再多，都不如面谈一次。

　　第二天，黎悠悠带着凌烟来了，这一次会面的只有贺晨。其他人开始忙着为贺晨的漫画张罗助手。

　　已值秋末，两人都穿上了薄毛衣。

　　黎悠悠虽然一直说不喜欢明日香这个角色，但是自从cosplay，穿过那身鲜红的战斗服后，她的衣着一直是鲜红为主。

　　而凌烟依然是老样子，一身淡色衣服，深秋时节，却给人一种春风拂面的感觉。

　　“听悠悠说，你希望我给你当助手，画漫画？”落座之后，凌烟轻轻问了一句。

　　贺晨观察她脸色，发现没有什么不虞的痕迹，心中微微松了口气，只要不是直接拒绝，那一切都好说。

　　“嗯，我的漫画现在多了，一个人处理不过来，所以希望可以配点助手。黎悠悠说你可以模仿各种各样的画风，而且画画速度也很快，能不能让我先看看？”贺晨没有直接提出邀请，毕竟是黎悠悠单方面的诉说，不亲眼试试看，贺晨放不下心。

　　凌烟微笑着点点头：“要怎么看？”

　　贺晨心中一喜，听这语气，似乎已经决定要当助手了。

　　领着两人来到了书房，贺晨问凌烟：“你会用数位板吗？”

　　凌烟点头：“会一点。”

　　贺晨在电脑上打开漫画页面，将《EVA》、《宠物小精灵》、《数码宝贝》、《哆啦a梦》、《柯南》五本书随便打开一页。

　　“将《EVA》的人物换成《宠物小精灵》；将《宠物小精灵》的人物换成《哆啦a梦》；将《哆啦a梦》的人物换成《数码宝贝》；将《数码宝贝》的人物换成《柯南》；将《柯南》的人物换成《EVA》，可以做到吗？”贺晨望向凌烟。

　　“喂！贺晨，我是给你找助手，你怎么为难人啊。”黎悠悠不满地叫嚷着。

　　这听起来像是为难人，但是却是最方便简单的考验方法。

　　临摹和模仿，看似一样，但是却是两种完全不同的境界：临摹是画出一模一样的东西，而模仿却可以照猫画虎——纯粹的字面意思，看着猫就能画出猛虎。

　　如果要做贺晨的助手，贺晨有可能提供的是草图甚至仅仅是故事，而要将故事表现得和原著一样，那么仅仅临摹是完全做不到的——不完全吃透画风以及作者的表现手法，根本无从知道他们的角色在故事中这样的场面，究竟会作何表现；根本无法将从没见过的画面还原。

　　贺晨期待地看着凌烟，这一点很难，但是若是凌烟真的做到了，那么贺晨将不惜一切代价也要将她招揽进来。

　　“好吧，我试试看。”凌烟点点头，然后坐在电脑前。她没有立即去画，而是先将几部漫画从头开始，粗略地看了一会。

　　“你这家伙，不信我的话，就直说嘛，干嘛让我叫来了人，还故意出难题考验人家！”黎悠悠和贺晨站在一起，气呼呼地说着。

　　贺晨神色颇为无奈：“我这也没办法啊，这些漫画的画风差异太大，如果无法吃透的话，不能做我的助手，只能单独作为某类画风的助手。”

　　黎悠悠轻轻哼了一声，不再说话。

　　翻看一会之后，凌烟终于动笔，由于背景这些东西，有贺晨保存的图层，因此只需要将人物画出来就行。

　　五张图，不到一个小时，这速度令贺晨惊讶。

　　他虽然速度更快，但是其中缘由他心知肚明——那可是依赖系统临摹才达到的速度。而且这些图，也是贺晨临时起意，就算让贺晨来画，他或许都达不到这种速度。

　　五张图，五种画风，凌烟竟然全部形神兼备地表现了出来，若不是亲眼看着她话，贺晨都以为这五张图是那五位漫画家本尊画出来的一样。

　　厉害！

　　贺晨服了，然后对凌烟发出邀请：“请问你愿意成为我的助手，帮我画漫画吗？酬劳绝对包你满意……”可能觉得谈钱有点太俗，贺晨又加了一句：“现在国学势微，依靠漫画可以弘扬华夏国学！”

　　人们所追求的不外乎名利二字，但是对于贺晨如此优厚的条件，凌烟依然摇头：“我不缺钱，我也没高尚道想要去弘扬国学——那样的事情一点意思也没有。”

　　“那你想要什么？”贺晨疑惑，本以为出身艺术名门的他会对这样扬名立万的事情感兴趣，但是却是他自以为是。

　　“当你的助手，也没问题，但是我有一个条件。”凌烟明亮的眼睛注视着贺晨。

　　“什么条件？你随便说，只要我可以做到，任何条件我都可以答应！”

　　对于这样的人才，花多大的代价他都要拉拢过来。

　　“这条件，说难也不难，说简单也不简单……”

　　贺晨等着凌烟的条件，这个时候，即使凌烟说要他的贞操，贺晨也会毫不犹豫的奉献出来……话说，这样占便宜的好像是他？

　　“……我不画同样的故事。”凌烟微笑着等待贺晨的答复。

　　奇怪的条件。

　　在创作领域，这可以说是最难的，因为灵感这东西虚无缥缈，不可能每时每刻都有全新的故事。

　　但是对贺晨而言，却最简单，只要他不想重复，那么就不可能重复。

　　“没问题！”


第九十一章 butter－fly

　　周五是一个特殊的日子，对于学生来说，是放假休息的日子；对于漫迷来说，是播放动画的日子。

　　这一周的周五，更是特殊中的特殊日子——《数码宝贝》动画大结局。

　　Dmfun网站上比电视上播放进度快一点，贺晨故意调整了播放时间，将最后的大结局同步播放。

　　无数人早早就守候在了电视或者电脑前，等待着大结局的降临。

　　虽然看过漫画，对接下来的故事都早已经知道，可是他们还是忍不住，想再看一次。对他们来说，漫画和动画是两种完全不同的享受。

　　6点30分，主题曲准时响起，永远是那样的激昂，每当听到这里，总有人会不知不觉跟着哼唱。

　　故事讲述到击败小丑皇后，最后的黑暗数码宝贝——在进化途中消失的数码宝贝邪念的集合体出现，破坏了徽章，还将孩子和数码宝贝们都分解成了数据。在数码宝贝的鼓励下，孩子们明白，徽章所显示的正是她们的心，找回自信，重回战场。

　　在《数码宝贝》进化插曲“勇敢的心”的伴奏下，数码宝贝们纷纷进化。

　　“不管是谁，都有想去逃避的时候。”

　　这一刻，孩子们纷纷乘上了数码宝贝，向黑暗数码宝贝发起了冲锋。

　　“只要在那一刻发挥出潜藏的那种力量，便可以清除路上的障碍。”

　　黑暗数码宝贝的触手袭向孩子们，但是孩子们互相掩护，各自的数码宝贝大显神威，触手一一击溃。

　　“一定有些什么事怕是你才做到的，使这个蓝色星球，可以继续闪耀着光芒。”

　　孩子们的眼中闪耀着明亮的光芒，那是希望与不屈的斗志！

　　“抓紧着！你所拥有的梦想；守护着！你重要的朋友；冲刺！比风还要快的速度；去吧！比天空还要远的地方。”

　　无数守候在电视机、电脑前的观众跟随者动画里战斗音乐的节奏哼唱着，为他们加油，为他们欢呼。

　　就好像感受到了观众们的心意，孩子们一个个变得愈发神勇。

　　黑暗数码宝贝眼看不敌，用出了最后的绝招——自爆，要将数码宝贝世界和孩子们一起毁掉。

　　“他引爆自己了！”

　　“我们会不会这样死掉？”

　　“我还不想死！”

　　观众们好像进入了数码宝贝世界一样，即使明知不会死，但是还是不由自主的为孩子们担心起来。

　　“还没有结束！”

　　“怎么可能就这样结束了！”

　　“我不会让一切结束的！”

　　“当然不能就这样结束！”

　　“绝对不！”

　　“因为……”

　　“我们还有……”

　　“因为我们还有明天！”

　　不愿妥协，不愿结束，希望的光芒永不磨灭！

　　这一刻，他们不是一个人在战斗！

　　众人的数码暴龙机联合起来，发动力量，将黑暗数码宝贝的自爆封印，穿越到现实世界的数码宝贝全部消散，两个世界的危机被孩子们彻底解决了。

　　数码宝贝世界获得重生，但是孩子们也要离开这个世界——重新复活的数码宝贝世界会将孩子们当成异常数据清除掉。

　　一场奇异的冒险，到此结束。

　　故事里，孩子们只读过了一个暑假；现实里，大家跟着他们走了大半年！

　　友情、勇气、知识、爱心、纯真、诚实、希望、光明！

　　这些日子，主角们在成长，读者们也跟着他们一同成长。

　　“啊，结束了呢。”

　　动画视屏中划过这样的弹幕。

　　看着这句话，无数人怅然若失。

　　“结束了。”以往说出这句话的时候都是不情不愿，他们想再看这个世界，再看孩子们的冒险，但是这一次，却异常满足。

　　动画中孩子们和数码宝贝一一话别的场景，就仿佛是数码宝贝世界在向观众们告别。

　　在最后，孩子们踏上返家的列车，由于害怕离别的痛苦而躲避美美的巴鲁兽终于追了出来，一边奔跑，一边哭着向美美告别，一不小心跌倒，美美的帽子被风吹向天空，悠扬的主题曲响起。

　　这正是抒情版“butter－fly”。

　　歌曲分两段，第一段用的是抒情版“butter－fly”，第二段则用合唱版。

　　先以压抑的声音拉动起观众的感情，再以爆发将感情推向高潮。

　　看过漫画的人自以为了解了剧情，不会在为最后的离别而悲伤。

　　可是漫画与动画的不同就在于声音，完美契合剧情的歌曲顿时让动画的感染力成倍增加。

　　无数的观众终于压抑不住自己的感情而落泪，跟着动画一起哼唱着这一首早已耳熟能详的歌曲。

　　“在无限延伸的梦想后面，纵然世界再虚假多变。

　　那些常识，即使不用也不会太差。

　　即使有一双染有停留影像的，不灵活的翅膀。

　　朝着梦勇往直前，on－my－love。

　　在无限延伸的梦想后面，纵然世界再虚假多变。

　　不想要输给自己，有你的美丽记忆会让我更努力。

　　即使有一双染有停留影像的，不灵活的翅膀。

　　一定能化险为夷，Oh－Year。

　　在无限延伸的梦想后面，纵然世界再虚假多变。

　　那些常识，即使不用也不会太差。

　　即使有一双染有停留影像的，不灵活的翅膀。

　　也一定能高飞，On－My－Love。”

　　……

　　平安电视台内，《数码宝贝》完结的那一刻，台里爆发出震天的欢呼。

　　收视率突破35％！

　　如今电视节目繁多，就连黄金档热播电视剧都不敢保证能达到这样的收视率，一个动画片竟然做到了！

　　他们只是一个市级电视台，可是在本省的收视率却超越了省台！

　　这一切都归功于台长的英明抉择，归功于动画片，归功于贺晨！

　　“啧啧，你说这《数码宝贝》怎么就那么多人喜欢呢？”有人感慨道，毕竟都是成年人，已经燃不起来，对《数码宝贝》这种子供向的动画没有多少的感觉。

　　“嘿，你若能知道，还会呆在电视台里打下手？”同伴笑说。

　　“台长，《数码宝贝》播放完了，用什么节目接替？天漫那边还有没有新动画？上次是没人要，我们捡了便宜，但是以后就不好说了。不论是为名还是为利，上星卫视都比我们好太多了。”

　　“小胡，上次让你联系的天漫周哲，你多多联系联系。我们台实力不行，那就用态度取胜。我们可以给他们更好的时段，更多的播放资源。”

　　……

　　“胖子，最后一集你都看了不下五遍了，怎么还会哭啊。”贺晨嘲笑庄不凡。

　　虽然《宠物小精灵》和《数码宝贝》是同时制作，但是《数码宝贝》是他们第一个完结的动画。

　　为了纪念这具有历史意义的一天，所有人都聚集在天漫中，一起看《数码宝贝》大结局。

　　庄不凡鄙夷：“你还说我？那你刚才揉眼角干什么？”

　　“我这是进沙子了，嗯，进沙子。”

　　“嘁，办公室里，你给我找粒沙子看看？”

　　看完之后，两人不停在斗嘴，周哲出去接了个电话，然后进来对贺晨说：“平安电视台希望继续购买动画播放权。”

　　“动画还没制作出来，连内容都不知道，他们就要购买？”罗皓疑惑。

　　叶俊大笑一声：“他们已经尝到了动画的甜头，如果下手不快点，就怕被别人抢去了……至于收视率他们才不担心，有贺晨这个金字招牌在，再低也不会比以前的垃圾时间更低。这只是一个示好手段，毕竟他们只是一个市级电视台，相比于全国那么多的上星卫视，根本没有任何竞争力。”

　　“嗯，最迟明天下午，等平安电视台将《数码宝贝》大结局的收视率公布出来，全国那些上星卫视就该联系我们了。”周哲点头同意叶俊的说法。

　　最好的办法是将动画的独家首轮播放权卖给上星卫视，但是平安电视台是在大家都纷纷拒绝的情况下，第一个让自己的动画登上电视台——尽管他们或许是处于人情，但是没有他们，动画的影响力要等多久才能体现出来，那就难说了。

　　因此贺晨决定，不出售独家播放权，首轮播放权留给平安电视台一个名额。

　　对于贺晨的这一个决定，没有人反对。

　　动画的制作进度按部就班，在审批上，《哆啦a梦》日常番没有任何问题；他本以为《柯南》会在某些血腥情节上卡一些，但意外的是，竟然没有任何人对其中出现的鲜血与尸体提出异议。

　　贺晨心中不禁大呼奇怪，难道审批《柯南》的时候，那群人都睡着了吗？

　　后来仔细想了想，才豁然开朗：他原本的世界，河蟹大神是对儿童作品太紧张了，见点血就不行，所有角色不能死，就连平底锅敲头的行为都被禁止。

　　而这个世界，河蟹大神心中根本就没有儿童作品的概念，没有分级制度，也导致了他对所有作品一视同仁——电视剧里能出现什么，动画了就能出现；电视剧里不能出现什么，动画里就不能出现。

　　比如杀人，电视电影各种战争、动作片中可谓层出不穷，那些都对儿童没限制，动漫当然不在乎了；之前“搬运工的9999种死法”那本漫画，也是因为描写的太过血腥才被封，这不一改变风格，河蟹大神不就立即无视了吗？

　　再比如一些激情场面，只要没有漏点，河蟹大神才不会管你。

　　想通了这一点，贺晨心思转动了起来，以前有不少经典的作品岛国就只能放在深夜档，比如某经典的小本本。

　　但是在这里，他却可以将那些直接放在黄金档播出。

　　这可是拥有13亿人口的黄金档！

　　那造成的影响力该有多大？

　　这是一个非常值得深思的问题，他迫不及待地希望系统快点升级完成，好让他尽快弄出那样的漫画尝试一下。

　　可惜愿望是美好的，系统是听不到。

　　界面依然显示着“升级中”，看着这些日子累计下来，已经足以再兑换一本《哆啦a梦》那样超国民级漫画的声望，贺晨只能徒呼奈何。


第九十二章 梦想与北伐

　　“我是搬运工，现在诚招助手，待遇从优，并且可以得到我亲身传授漫画创作经验，如果有了自己的故事，还将得到我悉心指点，有意者请来燕京天漫总部，详细地址请看网站联系方式列表。面试时间：周一至周五，早9点至11点，午2点至5点。”

　　贺晨将招聘助手的信息发布到了Dmfun的网站上，同时也在人才市场发布了招聘信息。

　　为了能吸引到更多的人，贺晨甚至违心说可以得到他亲身传授漫画创作经验……创作个毛线，他哪会什么创作啊，无非就是就将那些经典拿出来给他们看而已。

　　对于这个消息，Dmfun上反应极为激烈，有支持的，也有反对的。

　　骨灰：大神招聘助手那是不是表示他以后不再画了？那些漫画还会是他的风格吗？我不希望大神招聘助手！

　　斯大林：为什么不希望？你这人太自私了，只希望自己看的爽，却不想想大神连载这么多漫画究竟有多累！上次是老天保佑，大神才没有出事，如果真的出事了，那以后我们就再也看不到了！

　　惊雷：楼上，你个臭嘴！不要乱咒大神。盛世、天域、漫游、四风这几家网站的签约漫画家有不少也都是有助手的，凭什么大神就不能配助手？

　　过大年：我想他并不是不关心大神的身体，他只是怕助手会影响漫画。我觉得与其招聘助手，降低了漫画的水平，倒不如让大神连载的慢一点。

　　老孔：也不一定会降低吧？从大神专门为《搬运工的9999种死法》那本和他完全没有一丁点利益关系的书出谋划策，规避河蟹，可以看出大神对漫画非常认真，相信大神不会让影响到漫画的事情发生。

　　读者们各有各的想法，但是对于那些想进入漫画界的人而言，这可是一个天大的好消息，不亚于一个基督徒听说神主要召见他。

　　首先是薪酬问题，但凡在燕京的人都知道，天漫的福利是出了名的好，第一次天漫游戏部门扩招，还没准备挖人呢，就有不少其他游戏公司的人跑去天漫应聘；第二次天漫整体扩张，那场面简直就像是世界五百强在招人。

　　其次，能给贺晨做助手画漫画，不仅能学习大神的构思以及画法，而且还能得到大神的指点，别说给他们钱，就算让他们交钱他们也愿意干。

　　……

　　落日在Dmfun上浏览着漫画，《柯南》随着故事的深入，也渐渐进入家境，案件越来越精彩，评论区比以前《数码宝贝》和《宠物小精灵》还要热闹，因为大家都在从蛛丝马迹中寻找凶手的线索。

　　不过最近落日看的更多的却是《EVA》。

　　一直将漫画当成一种放松的他，第一次将一本漫画反反复复地看。

　　《EVA》作为搬运工的第一部作品，连载速度很慢，人气很低，从来没有做过任何宣传，没有出过游戏，没有上架，评论区里看来看去，也都是那几个熟悉的面孔。

　　可是每看一遍《EVA》，都好似看到了一个全新的故事。

　　落日抽着烟，旁边的烟灰缸里已经塞满了烟头。

　　出门要看客户脸色，公司要看上司脸色，最近市场不景气，有小道消息说是公司要裁员，现在连同事间也都互相提防，笑里藏刀。

　　老婆有了，房子有了，车子也有了，可是他一点也不开心，这样的生活让他觉得好累，仿佛一具行尸走。

　　“在无限延伸的梦想后面，纵然世界再虚假多变。

　　那些常识，即使不用也不会太差。

　　即使有一双染有停留影像的，不灵活的翅膀。

　　朝着梦勇往直前，on－my－love。”

　　这是《数码宝贝》的主题曲，当听到之后，他就不可自拔地喜欢上了这首歌曲，买了它的专辑，将其付费下载出来当成了他的手机铃声。

　　“朝着梦想勇往直前”这是大神所有漫画中共有的一个主题。

　　“不能逃，不能逃，不能逃！”这是《EVA》中碇真嗣的一句台词，落日每次看到这里，都仿佛是在说他自己。

　　“梦想……不能逃。”落日仰头，闭着眼睛深深吸了一口烟，憋了一会才从鼻子中呼出，猛然睁开眼睛，将烟头在掐灭在烟灰缸，然后拿出电话，拨通了一个号码。

　　“齐总，我是高阳。”高阳，正是他的名字，高高升起的太阳寓意着光明与希望，可是在网络上卸掉面具之后，他就是一个死气沉沉即将落下的夕阳。

　　“小高啊，什么事？”电话那边传来一个稳重的声音。

　　“齐总，我不干，我要辞职。”高阳说道。

　　“辞职？！怎么了？家里出什么事了？”那个声音一惊。

　　“谢谢关心，什么事都没有，只是我不想干了。”高阳说。

　　“怎么突然就不想干了呢？难道心里有气？这几年就你最踏实勤奋，公司都看在眼里，不过一直没有机会提拔你而已。前几天那个大项目你做得非常好，公司已经觉得将你提升为部门经理，最迟下个月任命就可以下来。呵呵，好好干！以后可别在说什么辞职了，至于有些人乱造谣的话，你就当他是放屁，公司的眼睛是雪亮的，谁在认真为公司做事，我们可是看得一清二楚……”电话那边做出诚恳的挽留。

　　高阳心平气和地听着齐总的挽留，一直等齐总快要说完，才拒绝道：“齐总，谢谢您的赏识，只是我觉得自己并不适合干这行，辞职也是我深思熟虑之后的事情。”

　　电话那边沉默了片刻，才传来声音：“能告诉我原因吗？公司的待遇一直不错，绝对没亏待大家吧？”

　　“公司很好，要说原因的话，只有一个：这不是我想要的。”

　　高阳语气坚决，电话那边犹豫片刻，给高阳留出最后的机会：“这么年轻，就坐到部门经理的位置，你可知公司有多看重你？年轻人，希望你不要荒废了自己的大好前途。这样吧，给你放一天假，你再好好想想，后天来公司，如果你还是坚持辞职的话，那时再办辞职手续。”

　　挂掉电话，高阳忽然感觉浑身轻松，就好像孙悟空被从五指山下放出来似的，说不出的自在。

　　高阳走去客厅，老婆邱芸正侧坐在沙发上，吃着橘子，看着电视剧。高阳走到旁边，将老婆搂在怀里，对她额头深深的吻了一下。

　　老婆扭扭身子，发觉老公今天好奇怪，于是问：“怎么了？”

　　“芸芸，老板要提我做经理。”

　　邱芸掰了一瓣塞进高阳的嘴里：“好事啊。”

　　“但是我辞职了。”高阳吃着橘子，淡淡地说。

　　邱芸愣了一下，但是眼中并没有太大的惊讶，微微一笑，继续给高阳喂橘子。

　　高阳疑惑：“芸芸，你不怪我吗？经理啊，我们的收入一下就能翻一番了。”

　　“怪你干什么？就算你不辞职，看着你每天越抽越多的烟和越来越少的笑容，我也会让你辞职的。钱再多，也换不来开心！”邱芸认真地说。

　　高阳也是一愣，心田涌上一股暖流，用力将邱芸搂在怀里。他从不将工作上的烦心事对老婆说，没想细心的老婆已经看了出来。

　　“那你想要干什么呢？让我猜猜看，你那么喜欢漫画，难道你要去画漫画？”邱芸手指戳着自己的嘴角，可爱的模样让高阳忍不住在其嘴巴上轻轻一啄。

　　高阳点点头：“画漫画我现在还做不到，搬运工正在招收助手，我想试试看，从助手做起。”

　　“不要说试试看这种没信心的话！你可是我的老公，你可是毫不犹豫辞掉了年薪二十几万工作的人！要拿出你谈项目的本事，要做就要做最好！搬运工不是现在创作出那些畅销漫画的人吗？那你就要创作出比他更加经典的作品！”邱芸摆正高阳脸，和其对视说。

　　“要创造出超越他的作品，现在还没人敢这么说吧？”高阳笑说。

　　“别人不行，我相信你行！当初你追我的时候不是专门为我写了本小说吗？我到现在都珍藏着，我想你只要用心，一定能创作出超越搬运工的故事！”邱芸对高阳的信心，比高阳对自己的还要大，她挥舞着拳头鼓励高阳。

　　在女人面前，尤其是在老婆面前，男人绝对不能说不行！

　　高阳豪气万丈：“你说行，那就一定行！”

　　“天漫的总部在燕京吧？那我也辞了工作，跟你一起北漂。”

　　“这就不用了吧？像你现在那么清闲的工作，可是不好找了。”

　　“哼！燕京的漂亮小姑娘那么多，我才不会让你称心，我得看着你！你做搬运工的助手，那我就做你的助手，你可不要小瞧了我，我画画可是得过奖的！”

　　“……你得过奖？什么奖？”

　　“幼儿园书画竞赛安慰奖。”

　　“……哈哈哈！”高阳大笑着，能遇到这样的老婆，真不知道是他几辈子修来的福分，“那好，我们一起北漂……不对，应该是北伐！”

　　“北伐！”


第九十三章 增员中

　　这次招聘响应者云集，来天漫面试每天都有几十上百人。有什么都不懂，单纯喜欢漫画的；有其他网站的签约作者；还有没看过漫画，只是听说这个非常赚钱，从事美工工作的人。

　　其他地方贺晨或许名声不显——毕竟他一直是以搬运工作为笔名在连载，而如果不是对漫画关注度非常高的人，很可能根本不知道搬运工的真名叫贺晨。

　　但是在燕京大学，没有人不知道贺晨的大名。

　　以几乎满分的成绩考入燕京大学，却选择了美术系；

　　大一第一学期创建现在如日中天的Dmfun网站，同时改编同名游戏《宠物小精灵》，在和盛世的针锋相对中，让日渐衰落的天阁起死回生；

　　第二学期，将当红新晋女歌手伊静姌拉进天漫，再将他置于风口浪尖，面对媒体的口诛笔伐，他毫不退让；

　　漫画改编动画，在电视台播出直接让一个垃圾时间变为黄金档；

　　亲自作曲，亲自演唱的动画主题曲《butter－fly》专辑获得金曲奖提名——但是却被以不是歌手身份而惨遭淘汰；

　　漫画《哆啦a梦》得到了诺沃拉文学奖获得者易天行的高度赞扬，其火爆的程度，不仅让几乎已经快要消失的玩具重新回到孩子们的手中，推动了华夏传统文化，甚至也因此让由于近期国际市场而一度低迷的实体产业，整体焕发了生机；

　　暑假，他开办动漫节，自费租下燕京国际会展中心，参展摊位三百多，慕名前来的观众数万人；

　　同时作为对版权最为重视的创作产业，他竟然公然开放版权，允许所有人对他作品的随意改编——虽然只是在动漫节当天，但是这却是在盗版被彻底消灭之后，史无前例的创举……

　　论名气，他一个人代表了一个产业，提到漫画，必然会想起他的名字；论才华，他手下的漫画画风多变，故事精彩，就连易天行老师都对其作出肯定，没有哪个不开眼的敢说他没才；论身价，当别人为年薪百万沾沾自喜的时候，他已经日赚百万；论相貌，虽然达不到潘安那种名传千古的美男，但是也是中上等，而且那次为伊静姌挺身而出的身姿，也为其加分不少。

　　如此种种，让贺晨成为了燕京大学的超级巨星，学姐学妹的完美梦中情人，每天上课的时候，都会引来无数人溜到他的教室来围观，明送秋波。如果不是贺晨机灵，反应快，趁早搬了出去，就怕那群饥渴的学姐学妹会按耐不住春心，围攻男生宿舍楼抢夺贺晨。

　　因此，在这次招聘中，燕京大学来的人最多。

　　贺晨考核很严，毕竟是给自己找助手，是要画那些经典的人，他可不会因为是校友就随意放水。不要求你画功多么精湛，至少得懂绘画。

　　这样的应聘热潮一个多月才渐渐消退，经过层层筛选，贺晨一共留下了15个人，其中令他很意外的就是一对叫高阳和邱芸的小夫妻。

　　可能很少接触画画，画起来还非常稚嫩，但是贺晨还没宣扬萌的真谛，两个人就无师自通，画的人物个个都像萌系靠拢。

　　最终按照个人的风格以及喜好的不同，贺晨将他们分别分给三个助手部门：叶小鱼的圆脸部——都对圆脸有着非同寻常的热情；田实的搞基部——都是女人；高阳和邱芸的卖萌部——留给普通人的只剩下卖萌了。

　　还有一个贺晨的专用助手部门妖孽部，这是需要极为精湛的画功，以及可以模仿无数种画风的人才能加入，迄今为止只有凌烟一个人。

　　由于大家都是第一次见面，以后都要协同合作，于是为了方便沟通和交流，贺晨让他们都留在燕京，天漫为他们租了公寓作为宿舍。

　　像高阳和邱芸这种拖家带口的，还专门为他们准备了单独的公寓。

　　而住宿费用是由天漫一力承担，反正是不要钱，大家也都欣然答应。

　　田实那边本来家人是非常不愿意让她来搞漫画。她有着非常稳定的工作——公务员，让她丢掉这个铁饭碗来干一个未来不知道有没有保障的工作，家人是千万分不同意。不过不知道她最后是怎么说服父母的，总之她还是赶来了。

　　带着大包小包，风尘仆仆，厚如瓶底的眼镜，将土妹子的风格显露无疑。

　　至于那些没有应聘上贺晨助手的人，天漫也没有忽视。不少都是燕京大学毕业或是还在校的人，实力和潜力丝毫没有问题，他们欠缺的只有经验。恰好天漫在高速发展期，游戏、动画、商务、行政、网站、编辑等部门继续人才来填充，因此也将那些人才都吸纳了进来。就算是还未毕业，只要有意向，都签订了一个协议，平时放假可以来天漫实习，只要一毕业就可以进入天漫。

　　天漫之前在行业中的肆意挖人行为，早就引起了全行业的敌视，这次声势浩大的公开招聘，更像是在火上浇了一把油，一下引起了全行业对天漫声势浩大的征讨！

　　“打到天漫霸权主义！”

　　“抵制恶意竞争，规范市场！”

　　不少企业甚至打出了这样的口号。

　　前几次社会上的恶评都让天漫里人心惶惶，但是这一次，大家一点都不担心，反而每个人都流露出发自内心的畅快笑容。

　　“诶，都是在骂我们，你们就一点也不着急吗？”贺晨好奇，平时稍微出点这样的消息，庄不凡都会大惊小怪向贺晨汇报，但是这一次竟然稳如泰山，难道经过几次事件，这家伙终于成长为可以独挡一面的家伙了？

　　对于贺晨的疑惑，庄不凡是这样回答的：“以前抨击我们，都是瞧不起我们。现在我们被当成终极大BOSS，这说明了他们不得不重视我们，这样的感觉，真是太爽了！”

　　罗皓和周哲都深以为然地点头，叶俊感慨道：“以前，都是他们从我天阁里挖人，我在抵制他们的霸权主义。现在我们成了霸权主义，这种地位交换的感觉，真是爽得让人不能自拔！”

　　正在大家纷纷谈论被当成大魔王的感受时，贺晨接了一个电话。

　　“贺晨！他妈的太不地道了，老子支持你搞过动漫节，你吃肉我喝点汤，有钱大家赚。可狗日的竟然连我的人都挖，你还有没有点商业道德啊！”

　　刚接起电话，就迎来对面劈头盖脸一顿臭骂，贺晨将电话拉离了耳边，看了眼显示屏，是天域老总戚尘的电话。

　　“戚总，怎么回事？”

　　“你，你还问我是怎么回事？你找助手，就找助手吧，可是他妈的把我三名漫画家都给挖走了，我一共就只有5本漫画在连载，一下三本停更，这让我的读者看什么！”戚尘怒气冲冲。

　　贺晨咂咂嘴说：“咱只是招人，哪知道你那边的主画师会来啊。”贺晨睁着眼说瞎话。

　　“招人是非常正常的商业行为，我又没偷你的漫画和创意，可能是你们给的福利不好，才让他们弃暗投明吧？况且你那几本漫画不是都有助手吗？我也看了，画功要求都不高，而且是小说改编，你小说作者都没跑，直接让助手定上不就行了？说不定，还会从助手中发掘一两个好苗子。”

　　“去尼玛逼！”戚尘脾气比较火爆，说话也是满嘴脏话，贺晨知道这是他气急之后的陋习，因此并没有放在心上。

　　“我们曾经可是支持过你，你却这种挖人墙角的事情，如果不给我们一个满意的答复，下一次动漫节我可就不支持你了！听说漫游和四风也在筹备动漫节的事情，小心我下次直接加入他们的去！”

　　“人嘛，都来了，我也不可能放手了，况且我放手了，你也不会再要了，是不？”贺晨笑着说。

　　对面没有回答，显然是默认了。

　　同行业之间的竞争是最残酷的，各种挖人使绊子大家都心知肚明。如果是天域强大的话，他戚尘也不介意使用和贺晨同样的手段，甚至还要比贺晨做得更狠。

　　可是如今弱小的是他们天域，他就得站在天域的角度来为自己争夺利益。这次联系贺晨一是想看能不能争取点好处，二是想为贺晨提个醒，下次如果再发生这样令人不快的事情，就别怪他们天域倒戈。

　　“那我给你一个名额，任何时候有不懂的地方都可以向我询问，我保证会尽心给予指点，这次可要选好人啊。”

　　这个条件不可谓不丰厚，那些人宁可放弃其他网站主画师的地位也要来当贺晨助手，可想而知贺晨对他们的吸引力。

　　而现在既不用让他们离开，也可以得到贺晨的指点，对天域来说是再好不过。

　　况且还可以打出一个噱头——搬运工弟子作品！

　　贺晨对他如此示好，虽然不知道缘由，但是戚尘横竖想来想去都对他没有任何坏处，于是立即答应了下来。

　　至于这次选人，他就格外重视。感情上信不过，那就用钱来捆绑，他就不信给出绝对优厚的条件还留不下人，实在不行还有合同！

　　而且在人选的技术上，也要有足够的水平，否则实力太低，领会不了贺晨的意思，那他不就亏大了。

　　名额只有一个，所以他慎之又慎。

　　贺晨不知道，由于为了减少自己工作量而举办的招聘导致各大漫画网站为了留住画师，待遇纷纷提升，对于一些实力强大的画师，合同也纷纷改变，由以前的普通签约合同，变成了大神合同——在完成X本书内，或者是X年内，不能跳槽。


第九十四章 年会

　　贺晨在忙活助手的事情，流云和凤凰出版社也终于将漫画单行本的销售情况反馈了回来。

　　《数码宝贝》趁着完结时候那一波热潮，首册单行本首周销量达70万册；《宠物小精灵》首周销量35万册；而《宠物小精灵特别篇》的销量竟然超越了本篇，达到40万的销量。

　　这令不少人都大跌眼镜，感觉难以置信：一部同人作品竟然在实体销售上击败了本尊。

　　一直以来，在漫画这一方面，大家都将贺晨当做一个不可逾越的高峰，可是《宠物小精灵特别篇》让他们看到了希望和机会：只要故事好，没有什么是超越不了的！

　　“要说击败，也不算击败吧，老大你不是给了回眸一瞬很多建议吗？算起来，这本书应该是你们两个共同创作的。”庄不凡对贺晨说。

　　当初看到《我的神奇宝贝》世界，在和回眸一瞬讨论剧情的时候，贺晨确实将不少特别篇的内容透露了出来，这才将《宠物小精灵特别篇》原汁原味还原出来。

　　“故事是回眸一瞬的，我只是稍微提了点意见而已。”贺晨并没有居功，正相反，他非常希望看到这样的情况，至少说明大家购买漫画不是冲着他的名头去买，而是真的在欣赏漫画。

　　“有超越才有进步嘛，我倒是非常希望有越来越多的人可以超越我。”

　　超越他那些漫画的人越多，那么就意味着贺晨可以看到的经典漫画就更多，对他来说没有什么比这更喜闻乐见的事情了。

　　“年轻人，有这样的心态实为难得。”易天行夸赞一声，他儿子没来，这次他是代表他儿子的流云出版社来和贺晨谈事情，顺便继续跟贺晨讨论讨论他给孙子写故事。

　　对别人来说难得，但对贺晨来说再普通不过，因为他自己知道，那些故事都不是他创作出来的，因此从来不会以此居功自傲。

　　《哆啦a梦》由于易天行的原因，导致全国各大学校纷纷购买，故事有趣，在学生中人气不低，再加上各大商家别有用心的推波助澜，导致首周首册销量一举突破500万大关。在今年12月发售，却直接达到了全年累计销量排行榜第二名，离第一名也只有十多万册的差距。

　　“啧啧，如果你的《哆啦a梦》不再网上连载的话，或许就可以一周拿下年度销量第一了。”易天行说，网上连载对实体出版影响很大，毕竟除了只看实体书的人外，只有真正喜欢某本书的人才会去买来收藏。

　　贺晨撇撇嘴，不以为意：“别扯了，如果我不在网上连载，你就看不到我的漫画，看不到就不会发表那样的言论，大家也不会跟风，也就根本无法达到现在这样的影响力。年累计500万册我还信，首周……这里边的水分有多大，你还不知道吗？”

　　这里边究竟有多少人是真正愿意收藏才连载不久的《哆啦a梦》，贺晨不知道，但是他相信学校为了响应跟风诺沃拉文学奖得主易天行的号召，肯定在这份销量里贡献了不小的力量。

　　易天行微微一笑：“不管有几个人看，卖出去了就是销量，这些可都是实打实的，没有参半点水分，难道你还会嫌弃钱太多了吗？”

　　“俗！一个大文学家，瞧你谈起钱那一份市侩的嘴脸。”贺晨鄙夷两句。

　　易天行坦然自若：“这有什么市侩的，你的销量又不是作假的来的，别人买你的书，肯定有买的理由——甭管是喜欢，还是学校推荐，亦或是看大家都买于是也来掺乎一下。销量未必可以代表你的书是好书，但是绝对能说明你的书非常受欢迎。”

　　“贺晨老师，那您要不要放弃在网上连载？或者让网上连载比实体推迟一些时间？”凤凰出版社的人向贺晨提出建议。介于现在贺晨的影响力，以及和易天行坐而论道的实力，凤凰出版社也开始称呼贺晨这个还没毕业的学生为老师。

　　《柯南》倒是出乎贺晨的意料，在网站上人气不高，可是实体销售竟然比盛着动画完结之潮的《数码宝贝》只略低一点：首周六十四万。

　　贺晨对此万分疑惑，揣测难道是因为单行本上帅气拉风的封面？

　　网站连载，贺晨只给书设置了一个封面。而单行本，本就是给读者收藏专用的，因此贺晨额外画了网站上没有的精彩彩图，还有单行本中出场的每个人物的彩页。

　　本来抱着喝汤意愿的凤凰出版社，没想到自己捡到了一块肥肉，于是也动了心思，才会向贺晨提出这样的建议。

　　这样的要求，对贺晨的影响极低，也很容易，贺晨即使只让网上的故事比实体出版慢一步，单行本的销量也会有很大提升，经营过网络小说的他们对此可是有很大的把握。

　　而且这对贺晨也很有好处，销量提升，贺晨的稿酬自然也就提升了。

　　可惜贺晨毫不犹豫的拒绝了，论影响力以及传播速度，没有任何载体可以比得上网络。而在网上贺晨也可以第一时间了解到大家对故事中的某些看法，这可以让他更容易调整漫画节奏。

　　易天行对他的书精益求精，写得很慢，他总想着如何将艺术性和商业性结合起来，创作出有深度同时也吸引人的作品，可是对此贺晨也帮不上忙。两人讨论了会剧情，贺晨也将自己印象中可以“治愈”人心的各种元素告诉了易天行。

　　……

　　一年过得好快，又是一个12月25日，圣诞节。

　　天漫虽然不是在这一天创立，但是漫画却是在这一天崛起，于是贺晨将这一天作为了天漫的年会。

　　天漫的所有员工，以及旗下签约上架作者都在被邀请之列。

　　可惜的是易天行来不了，贺晨还想让大文学家来作为他的特邀嘉宾，给天漫的年会提升提升档次，于是只能作罢。

　　而地点依然是老地方，天漫将整个酒店都包了下来，风韵犹存的老板年亲自作陪。

　　“喂，叶俊，你不会是看上这老板娘才每次都来这里吧？我记得你不是有老婆吗？叶小鱼，这种事情不能纵容，回去告诉你妈。”贺晨调侃叶俊。

　　叶小鱼奇怪地说：“师傅，她就是我妈啊。”

　　“……她是你妈？”

　　叶小鱼点点头，再次肯定了贺晨的话。

　　贺晨掐着叶俊脖子猛摇：“你丫的，这是你家的酒店，每次吃饭都他妈都拿着发票找财务报销！有你这么坑自己公司的吗？我要扣你工资，扣你股份！”

　　“靠，你又没问过我！你以为我愿意来啊，不来这里，我哪有钱下馆子啊！”叶俊用力挣脱贺晨的双手，抱怨道。

　　老板娘悄无声息的凑了过来，笑眯眯地说道：“你们在聊什么呢？”

　　“哈！没有，我们只是讨论一下公司计划而已。”叶俊打着马虎。

　　“妈，爸说不愿意来这里吃饭。”

　　贺晨诧异的看向了坦坦荡荡的叶小鱼，然后又看着被老板娘瞥了一眼，冷汗直流的叶俊，目光中充满了同情和审问：这家伙是你亲儿子吗？

　　“贺总……”

　　“嫂子，都是自家人，叫什么贺总，小贺就行。”贺晨客气道，按照年龄来算，他比叶小鱼还小，本该称呼老板娘为阿姨。但是他和叶俊一直是平辈打交道，称兄道弟，称呼其为阿姨，不就平白无故比叶俊低了一辈吗？

　　这样的事情，贺晨怎么会干？于是索性直接称呼其为嫂子，反正叶小鱼总是叫自己师傅，辈分本就比自己低嘛，看他的样子对这样的关系也不会在意的。

　　老板娘娇笑一声，明明儿子都比贺晨还大了，看起来却才三十五六。真不知道叶俊是不是救过月老的命，才能修得如此姻缘。

　　“小贺，天漫的年会我们可是当成头等大事来准备的，一切都是最高规格，一会有什么要求尽管提，保证让大家满意，舒服。”

　　“那真是谢谢了！”贺晨感激道。

　　闲聊几句，老板娘离开，贺晨对叶俊说：“妻管严，你一辈子的福气怕都在老婆上用光了吧？”

　　“别笑话我，有这样的老婆，你指不定还不如我！”

　　天漫的年会当然也有天漫的特色，天漫的员工穿着都是cos服，在会场内扫视一圈，一眼就能看出谁是天漫的员工，谁是服务员，谁又是签约作者。

　　就连上一次没穿过cos服的叶俊，这一次也穿了一身新一的骚包装。

　　“叶俊，我觉得你应该cos阿笠博士。”

　　叶俊的肚子就想天漫一样飞快崛起，看到一个大腹便便的新一，贺晨就觉得自己的眼睛被强暴了。

　　签约作者中有不少是第一次见到贺晨，因此不时有人兴奋的跑过来，找贺晨要签名和合影，然后又高兴的跑开。

　　其中就有“搬运工的9999种死法”的作者，名叫唐欧，三十来岁的一个男的，似乎以前是个编剧。

　　“大神！您的漫画实在太有创意了，我非常喜欢您的漫画，能给我一个签名吗？”

　　一般人签名，都捧的是贺晨的书，但是他递给贺晨的却是自己的书——“搬运工的9999种死法”也被出版了。

　　“没有您，就不会让我看到另一片世界，也不会诞生这样书！”

　　“……没有你，我也不会知道自己可能死得那么惨。”贺晨开着玩笑，唐欧挠挠头，贺晨签上名，递给他说：“希望你能创作出更加精彩的故事。”

　　令贺晨有些遗憾的是，他最想见到的作者回眸一瞬没能来参加年会。

　　年会准备妥当，贺晨走上讲台，看着台下一片人：他们有天阁的老员工；有天漫的新员工；还有踏入漫画界一无所知的新人。但是每个人的眼中都闪烁着同样的光芒。

　　“去年，这个时候，《宠物小精灵》被誉为掌机游戏界的神迹，漫画也第一次走入人们的视野！”

　　“今年，漫画改编动画已经登上了电视，单行本全国发行，漫画得到了人们的认可！”

　　“去年，漫画只有两本，一本叫《宠物小精灵》，一本叫《精灵宝贝》。漫画网站只有Dmfun。”

　　“今年，Dmfun上在连载签约漫画共有152本！网上的漫画网站，有6个！”

　　“去年，只有我一个。”

　　“今年，我有你们，漫画界有你们！”

　　“今年，是属于天漫的一年。”

　　“但是我希望，明年是属于漫画界的一年！我希望你们每个人，都能创作出更加精彩的故事！我希望，你们每个人都能超越我！”


第九十五章 画点长的

　　12月25号，圣诞节。

　　东瀛在这一天虽然不放假，但是却丝毫干扰不了人们的热情。商家的各种减价促销，情侣们两两成对，都为这一个不属于他们的节日，点缀上了狂欢的色彩。

　　这一天，也是索尼子发售《宠物小精灵》的时间。

　　一连两个月铺天盖地的广告，让《宠物小精灵》的大名响彻东瀛，也让东瀛甭管喜欢不喜欢游戏的人们都知道了这么一款游戏。

　　“索尼子自己敌不过卡普空、任地狱，就算求援也得去找西方游戏，区区华夏人的低劣游戏，能有什么好玩的？”

　　这些日子，在一些游戏论坛中充斥着这样的声音。

　　在游戏领域，东瀛确实有蔑视的资本，除过在东瀛市场太小而显得没落的网游，其他各种类型的游戏，东瀛的实力都领跑全东方。

　　而这一次索尼子引进的竟然是他们引以为傲的掌机游戏。于是乎，游戏还没发售，就已经被打上了渣作的标签，而索尼子连带着名声下滑。

　　“但是看电视广告上，游戏画面、内容，都非常不错啊。”

　　也有一部分人，不会被对华夏的印象所影响，对游戏仅从客观的角度来评价。

　　“游戏公司这种小把戏还少吗？任地狱、索尼子这些大公司可不乏那些广告比游戏更精彩的作品。”

　　其实这倒是高估了索尼子的节操，华夏游戏在东瀛市场不容乐观，这是一个事实，这次和贺晨的合作也是一次尝试，这样的情况下他怎么可能花费大力气去制作比游戏更加精彩的广告呢？

　　因此，这广告内容，也是从贺晨那里要来的游戏开场动画和战斗画面……

　　他唯一的作用是，花了点钱，让电视台播放这则广告而已。

　　东瀛对游戏的发售只限制了日期，并没有限制具体时间。而0点一过就是第二天，因此那个时间也成为了商家约定成俗的游戏发售时间。

　　不少玩家为了第一时间玩到游戏，不惜彻夜排队。虽然大家对《宠物小精灵》并不看好，但是并不妨碍他们去买游戏的心情。

　　就算是要喷，也得在玩过游戏之后，才能喷出特色。

　　而且圣诞节购买有优惠，价格极为便宜，对于游戏爱好者来说，这点钱完全不放在心上。

　　《宠物小精灵》就在万众瞩目中，开始发售。

　　游戏包装豪华，还附送一本画着游戏人物的书，看起来像是设定集，这让第一时间入手的人纷纷感慨物超所值。

　　可是之后的好几天，一切都风平浪静，本以为游戏发售之后各种批判《宠物小精灵》的帖子却一个都没有出现。

　　反倒是出现了奇怪的帖子。

　　“高价收购《宠物小精灵》第一、二、四、六卷！”

　　“请问你收的这是什么东西？《宠物小精灵》不是游戏吗？”有人发出依文，底下立即有人跟帖回答。

　　“这是漫画，《宠物小精灵》的附赠品，讲的是游戏中的故事，很好看。”

　　“……骗人吧，我也买了，没见附赠品！”

　　“你没有附赠品？不会是被店员偷了吧？这附赠品这两天价格飙升，比游戏还要贵，我真后悔自己怎么没去买，现在我这里已经全部卖光了。”

　　“我要投诉！我要投诉！”

　　“别嚷嚷，你是圣诞节那天买的不？附赠品仅在圣诞节那批豪华精装版才有。”

　　“这样啊，我是第二天听朋友推荐才买的。”

　　“你们这么多人都玩上了？怎么不见有人发帖？之前不都是说这是一部渣作吗？”

　　“哪有时间发帖啊，现在都收集神奇宝贝，打联盟比赛。这游戏可是有排名的，只要联网就会自动统计数据，将你现在的角色实力、神奇宝贝数量、成就、稀有神奇宝贝等计入排名。发个帖子，或许排名就掉了。”

　　“最后我只能说，这是一部非常优秀的作品，华夏竟然能创作出这样的作品，必须引起我们那些游戏公司的警示，若是继续以以前那种目光看待华夏的话，很快我们就会被华夏甩开。用华夏的话怎么说来着？对，老鼠的目光只能看到一寸。”

　　“既然排名那么重要，你怎么跑来发帖？”

　　“……我是手残，困难都很难打，地狱根本过不了。只能跑来收集漫画。我买了两部，都是第四卷，有没有人要换的？只换不卖！第一卷优先！”

　　……

　　“哈哈哈，贺桑，你真是一个天才！利用游戏附赠漫画，还只在圣诞节当天购买的才有，而且还将无印篇的顺序全部打乱，这样手里有漫画的人，如果想要看到完整的漫画，这样就不得不去或收购，或交换，利用玩家们的热情为漫画免费打广告。”

　　“过奖过奖。”贺晨谦虚道。

　　本来能登拓海只是答应为贺晨联系出版社，不过后来在听说《哆啦a梦》单行本的恐怖销量之后，他立即转了口风，希望代理漫画。贺晨对于谁代理没有关系，而且和他本就有合作，让他代理也就水到渠成。

　　而为了推动漫画，贺晨没理由不利用游戏，于是让能登拓海将无印篇作为附赠品，可是却将无印篇顺序打乱，每个游戏只附赠一本单行本，这样就迫使一些看到漫画而喜欢上的人，不得不得去高价收购漫画。

　　这本来是没什么问题，附赠品就因为是稀少，才会引得别人高价收购。

　　可是按照计划，在漫画被炒火了之后，无印篇全套和《柯南》就会上市……

　　这种将本来是赠品的东西单独公开发售的恶劣行径，用屁股想都会知道可能造成的影响。

　　“老子花了几十上百倍的价钱才收购齐一套漫画，你他妈现在竟然公开发售，还不限制数量，全国包邮！坑爹啊！”

　　这样的想法必将占据那些现在收集漫画的人。

　　能登拓海当然会知道这样的影响，可是他全然不在乎。身为一个纯粹的商人，利益才是他的目标。不花费一分钱，就能引起大家对漫画的关注，对他来说还有什么能比这更加划算的方法呢？

　　至于区区骂名，那能吃？

　　反正索尼子那些骗钱之作背负的骂名已经够多了，也不在乎再多这一个。

　　“《宠物小精灵》在各种渠道的累计销量，首周已经破五十万！”

　　岛国的人口只有华夏的十分之，这种情况下竟然达到了首周五十万销量，可想而知他们对这类型的游戏有多热爱。

　　“圣诞档期中，销量排第五，从来没有任何一款华夏游戏能取得你这样的成绩。”能登拓海毫不吝啬地赞美着。

　　但是贺晨却知道这还远远不够，《口袋妖怪》系列原来在岛国的周销量可是在两百万以上的，不拿第一都对不起它的名号。

　　尝到了甜头的索尼子，当然不会忘记贺晨手中还有一部题材类似的《数码宝贝》，两人又就《数码宝贝》的代理问题，讨价还价了半天。

　　……

　　有了助手之后，贺晨清闲了许多。

　　“高阳，《宠物小精灵》你们已经尝试了一段时间了，这个准备交给你们来做，以后我就只确定主要剧情，以及审稿，怎么样？”

　　在贺晨和助手们的碰头会上，贺晨对高阳说。

　　这个碰头会也是检查每次贺晨分配的任务，以及指出他们补足的一个算是学习交流会的东西。

　　“我们，可以吗？”高阳又惊又喜，《宠物小精灵》可是现在的热门大作，也是贺晨的成名作，将如此重要的作品交给他们，不正是对他实力的认可吗？

　　“别怀疑自己，虽然还有些生疏，但是基本的风格你们都已经掌握，况且最后还由我来定稿，有问题的地方我自然会修改过来，这样也更容易发现你们的问题。”

　　“是！一定不会辜负老师重望！”

　　邱芸兴奋的摇摇高阳的手，和高阳相视一笑，高阳恭敬地对贺晨说道。

　　“老师，那《柯南》请务必交给我们！”

　　同时贺晨的助手，卖萌部得到了独立漫画的机会，田实的搞基部也不甘示弱，毛遂自荐。

　　至于田实为什么会看上《柯南》，究其原因，也是因为在最新的一话中，登场了一位超高人气的角色——怪盗基德！

　　网站数据显示，怪盗基德的登场让《柯南》订阅爬升了一个档次，虽然依旧比不上《宠物小精灵》这个漫画里程碑式的作品，但是也由不温不火，走向了一流人气作品。

　　“老师，我始终觉得，那黑衣人组织应该尽快破获了。想新一那么聪明的人，怎么到现在一点线索也没找到呢？这非常不合理！”

　　田实的话还没说完，就被贺晨打断：“然后是不是破获黑依人，柯南恢复新一的身份，和怪盗基德展开一段相爱相杀的凄美爱情故事？”

　　“不愧是老师！这样的精彩剧情都能被您想出来！”田实脑袋猛点不已，搞基部一群腐妹子眼睛发亮，叽叽喳喳，赞美的语言如同加特林机枪一样，扫向贺晨。

　　可惜如今贺晨早已经修炼好了AT立场，对此完全免疫。

　　“免谈！想画《柯南》？可以，但是绝对不能让我看到一丁点那样的痕迹，故事也绝对不能修改。如果做不到，那就算了。”

　　看到贺晨立场坚定，几个人还是失落地答应下来。

　　有的画总比没的画好。

　　叶小鱼进步速度极快，《哆啦a梦》重点是故事，对画风要求也不高，因此贺晨很早就已经将《哆啦a梦》交给他来主笔，每次只需要看一下最终的稿子就成。

　　“叶小鱼……”

　　“诶！师傅！《EVA》要交给我们吗？《哆啦a梦》很简单，故事很短，我们很轻松就可以完成，您将《EVA》也交给我们，我们保证可以让您满意！”叶小鱼自告奋勇。

　　但是贺晨冷漠拒绝：“少来，你休想打我《EVA》的主意！”

　　叶小鱼目露遗憾的神色，看来不能将这一部神作毁掉，他不甘心啊。

　　“让你画的还是《哆啦a梦》，既然你说短，那我们就画点长的……”


第九十六章 升级完成

　　《哆啦a梦》除过本篇短篇之外，还有剧情更加精彩的超长篇，每部超长篇都是围绕一个冒险来展开。大雄和朋友们利用哆啦a梦各种稀奇古怪的道具，解决冒险中的困难，趣味性十足。

　　“画长的？师傅，难道要让哆啦a梦的圆脸变成椭圆吗？”叶小鱼露出为难的神色：椭圆，他画不好啊。

　　众助手囧囧的望着叶小鱼，刚才明明在说故事篇幅，你说他怎么就联想到圆脸画风上去了呢？难道除了圆脸，你脑子再也想不到其他东西了吗？

　　圆脸部的其他助手纷纷露出担忧的神色，他们害怕圆脸画多了会不会变成像叶小鱼一样的笨蛋？

　　要不要趁着现在中毒还不深，提早脱离这个圆脸的深渊呢？

　　这是一个问题。

　　“……我说的是篇幅！”贺晨已经不想对叶小鱼吐槽了，椭圆脸哆啦a梦？这个奇葩的物种真亏他能想出来。

　　叶小鱼恍然大悟，神态轻松，只要不是让他画椭圆脸就成。

　　“师傅要增加故事吗？在您的《柯南》之后，不少人都跟风您画推理悬疑类漫画，要不要给《哆啦a梦》也增加这么一个故事呢？名字我都想好了就叫《名侦探哆啦a梦》，怎么样？”叶小鱼兴奋地说着。

　　《柯南》在推理小说界名声不好，人们对贺晨的逻辑极尽鄙视，但是无论他们怎么鄙视，《柯南》的人气、订阅、销量就是比他们的高。

　　这让他们怎么坐得住？

　　《柯南》那么一个玩意都能火的起来，那么他们手中逻辑严密，剧情高潮迭起的悬疑推理小说如果能改编成漫画，岂不是火的一塌糊涂？

　　火了，钱自然也就来了。

　　于是一些推理小说家们纷纷行动起来，联系画师，改编他们的小说。

　　一时间，论冷门程度仅次于纪实文学的悬疑推理类小说忽然成为了现在最热门的题材，喜欢这个类型的读者们顿时乐开了怀。

　　“一看你就不认真看《哆啦a梦》！”贺晨鄙视道，“哆啦a梦破案需要推理？一个时空机，就可以秒杀一切疑难杂案！而悬疑推理小说的看点，就是悬疑和推理，有了时光机，那还有什么悬疑和推理？谁是凶手那还不是一目了然。所以就算是想要同人创作，《哆啦a梦》也绝对不适合悬疑推理类。”

　　“对噢！”叶小鱼崇拜地望着贺晨，可是贺晨一点也不感到爽，被他崇拜，有什么值得自豪的呢？只要是正常的人类都可以做到的好吧！

　　“这次我们要画的长篇内容是恐龙。”

　　贺晨将自己的计划说了出来，本来即将出现的《哆啦a梦》内容是和恐龙有关的短篇。不过既然是和恐龙有关，贺晨想，到不如直接将超长篇《大雄的恐龙》弄出来。

　　“恐龙？您的意思是，让大雄他们去恐龙世界冒险？”叶小鱼两眼放光，虽然他经常犯抽，但是对漫画剧情极为敏感。

　　贺晨一提醒，他就反应了过来，继而两眼放光。

　　《哆啦a梦》中现在出现的宝物无数，但是要说在读者心目中最令人想拥有的，那么绝对是可以穿越时空的时光机！

　　别的小说中还得各种车祸穿、坠楼穿、闪电穿等，《哆啦a梦》却可以随意穿越去各种各样想去的世界，还能随意回来，没有什么人可以免疫这样的宝具。

　　据闻国内某科学家在偶尔看了孙子的漫画《哆啦a梦》后，就一心扑到时光机的研究中。

　　这个消息的真假不得而知，但是至少说明了人们对于穿越时空的向往。

　　人类的平均寿命只有几十年，人类记载的文明史只有短短数千年，人类的诞生史更只有二十万年。可是在一亿年前，人类还没诞生的时候，地球已经被另一种大型动物所统治——恐龙。

　　恐龙的灭绝一直是人类的未解之谜，各种各样的学说层出不穷，可是没有一个有能令人信服的证据。只能从偶尔发掘出的化石中知道，地球上曾经有这么一群霸主，然后瞻仰着它的化石，幻想着昔日在地球上驰骋的雄姿。

　　“人类和恐龙！这个题材还不曾被写过，满满都是看点！”大家激烈的讨论着。

　　“就写：大雄偶然发现了一个恐龙蛋，然后孵化出了一只小恐龙。然后为了送小恐龙回家，大雄他们去恐龙时代冒险的故事。”贺晨说。

　　……

　　酷爱炫耀的小夫将大伙召集到他家里，向大家炫耀父亲从米国带回来的恐龙爪化石，大家都轮着看了一遍，总是被欺负的大雄却被忽视了，于是生气的大雄向大家发誓：“不只是爪子，我要将整个恐龙的化石全部挖出来！”

　　他这种一生气就喜欢说大话的毛病给他惹来了不少麻烦，可是总是屡教不改，这次说完又反应了过来，继而心中一虚。

　　大家对大雄喜欢吹牛的老毛病早就知道，于是纷纷嘲笑。

　　大雄气不过，心想这次绝对不能食言，无论如何要找到恐龙化石！然后跑回家里，向无所不能的哆啦a梦求援……

　　看到这里，读者纷纷会心一笑，大雄每次惹事了都是来找哆啦a梦给他擦屁股。

　　不过漫画中这一次却一反常态，哆啦a梦并没有帮助大雄，反而愤怒的将大雄训斥了一顿：“忍不住想骂你，你真没责任感，太轻率，没大脑！”

　　读者们感同身受，心想如果这哆啦a梦能给自己，肯定比跟着大雄轻松放心一万倍！

　　连自己唯一一个最要好的朋友哆啦a梦都讽刺自己，大雄的自尊心作祟，怒吼：“够了！我一个人来做，你只会说风凉话！”

　　然后大雄抱来了一大堆和恐龙相关的书籍，在查找资料。之后画面一转，大雄跑到了附近的山上去挖，可是影响到了旁边住着的人，大人将其训斥了一顿，为了惩罚他，让他挖个坑用来埋垃圾。

　　可是万万没想到，这随便一挖，就挖到了一个石蛋。

　　“坑爹呢！这是！悬崖捡宝至少还有个掉落时的惊险，可是这平地一挖，怎么就能挖出来！这不科学！”看到这里的读者纷纷发出呐喊，胸口中仿佛有一万头皮卡丘在放十万福特，将他们雷得外焦里嫩。

　　不过心中的好奇心还是让他们接着看了下去，他们很想知道，这个石蛋到底是不是恐龙蛋化石。

　　凭借自己的努力挖到石蛋，大雄还没有确认这到底是不是化石，就抱着石蛋找朋友们去炫耀——马虎且爱慕虚荣的性格暴露无遗，可惜同伴们都不在，他只能回家去向哆啦a梦炫耀。

　　哆啦a梦当然没给好话：“说不定只是个普通的石头。”一番言语，将大雄打击一通，然后转身离去。

　　大雄先是生气，又习惯性的想到哆啦a梦。哆啦a梦在他心中无所不能，对这个石头鉴定一下还不是易如反掌？

　　然后在门口捡到了时光布，当以正面覆盖某样物体之后，被覆盖的物体的时间流逝速度将会加快，呈现出未来的状态；若以反面覆盖，则被覆盖的物体的时间将会回转，呈现出过去的状态。

　　之前有见过这个道具的读者立即就反应了过来，只要将布反着包裹，不就可以得到一个活生生的恐龙蛋了吗？

　　在读者兴奋的目光下，大雄果然是用布将石蛋包裹。而哆啦a梦在一旁微笑偷窥：“这就对了！最近你太依赖我了，不这样做的话，永远无法培养你的独立心。希望你能独立思考，自己完成事情，我是不可能永远在你身旁帮助你。”

　　看到这里，才明白原来这一切都是哆啦a梦有意而为之，即使因此让大雄对自己生气也不在乎！

　　一种淡淡的感动在读者心中酝酿，人生，能得一个这样的朋友，足矣！

　　之后的发展和读者们预料的一模一样，大雄真的孵出了一条恐龙，是一条蛇颈龙。大雄就像照顾心爱的宠物一样，悉心照料着蛇颈龙，蛇颈龙似乎也将大雄当成了自己的亲人，每天和大雄玩耍，就连睡觉也要和大雄睡在一个被窝。

　　哆啦a梦说可以去告诉朋友们，可是大雄却觉得现在太小，怕大家不信，想等再大一点的时候，再让朋友们看。

　　可惜的是，蛇颈龙越来越大，家里已经藏不住了，于是大雄偷偷将其放进附近公园的湖中，每天只能在晚上才能偷偷来见它。

　　“这么大个头的恐龙，还在公园那种早晚都有广场舞，热闹非凡的地方，不被发现才怪。”

　　正如大家担心的一样，蛇颈龙还是被人发现了，不过看到的人似乎不多，没有确定消息，消防警察协同武警准备明日下湖查探。

　　这一下湖还了得，铁定会被发现。

　　正在大雄抓耳挠腮之际，有黑衣不明人士直接出现在了他的家中，向大雄购买蛇颈龙，大雄不卖，他将要动手，可是他旁边的一个电子眼一样的东西突然发出警报，他赶紧溜走。

　　“大神这是搞毛线，难道黑衣组织的势力范围已经跨越了漫画的绝对壁垒了吗？”

　　这是看了《柯南》的读者的后遗症。

　　只要一点头，黑衣人或许就会给他一笔丰厚的报酬；只要将这个交给国家，他也能名利双收。

　　可是大雄放弃了，他不希望小雄（蛇颈龙的名字）变成试验品，被切片研究，亦或是变为某些人敛财的工具。

　　他已经遗忘了自己向朋友们炫耀的初衷，变得真正关心小雄。

　　他和哆啦a梦连夜用道具将小雄带走，送回属于他的恐龙时代。时空隧道中又遇到那个黑衣人，但是有惊无险地送达，小雄依依不舍，大雄将其臭骂一顿，然后扭头哭着离开。

　　即使不舍，可是将其留在这里，才是真正为了他的幸福。

　　这是最新更新的《哆啦a梦》，人们看完后才发觉，竟然比平时多了一倍有余，可是依然意犹未尽。

　　那黑衣人最后怎么样了？朋友们会不会误会大雄是吹牛？

　　“大神！跪求将故事讲完啊！这不上不下的让人太难受了！”

　　在无数读者发帖请求贺晨对一个短篇扩充故事的时候，贺晨正在查看穿越者系统。

　　几个月的时间，这家伙终于升级完成。


第九十七章 兑换也要条件了？

　　系统升级没有任何预告，升级完后也是悄无声息。如果不是贺晨养成了每天睡觉前都查看一次系统的好习惯，他都不知道系统已经升级完成了。

　　最令贺晨感到坑爹的是，纵观任何软件、工具、游戏、系统，升级之后肯定有一个更新说明，至少会告诉用户升级之后添加了什么新内容和新功能。

　　可是这用户体验感差到无极限的穿越者系统竟然不给任何更新说明。

　　那你浪费的这几个月的时间，到底在干嘛！

　　幸运的是，系统终归是死物，无论贺晨内心如何咆哮，都不会令其对贺晨做出封号处理。

　　“系统，这次升级有没有什么新功能？”

　　“……”

　　向系统询问无果后，贺晨决定自己慢慢去查看。

　　整体界面还是一如既往的老样子，看到身体素质之后，想到之前的晕倒事件，贺晨首先将健康加到了75，花费了几万声望。

　　太祖说得好，身体是革命的本钱，作为漫画界的革命先锋，没有一个金坷垃打造的身体怎么行？

　　贺晨跑去卫生间照镜子，发觉自己还是那副模样，一点也没有变帅，于是他做出了一个推论：健康与否与帅不帅没有任何关系！

　　至于反应和身体强度，贺晨觉得除非自己生活在水深火热的中东地区，亦或是立志成为贝爷的接班人，否则不需要浪费声望。

　　技能兑换栏还是密密麻麻一大堆，看也看不过来，就算有了什么变化，贺晨也记不得。

　　而已拥有能力栏和漫画栏，依旧是那几个。

　　综上所述，这次坑爹的升级似乎没有任何变化！

　　趁此机会，贺晨赶紧将《柯南》的歌曲全部兑换出来。《柯南》的动画制作已经有了一段时间，可是由于对于主题曲贺晨一直都不满意，因此搁置下来，还未上映。

　　《柯南》的篇幅太长了，主题曲、角色曲、插曲、片尾曲、剧场版主题曲等等，林林总总一大堆，如果全部兑换的话，贺晨几个月积攒下来的声望可不够用。

　　而且贺晨并不想全部兑换，俗话说好钢用在刀刃上，声望当然要用来兑换对得起它价值的东西。

　　动画歌曲是统一标价，于是贺晨对于他不喜欢的歌曲，只能为其默哀一下，然后将其彻底打入冷宫，从此不见天日。

　　最后则是漫画兑换栏，可是这次出现的漫画令贺晨大感意外。

　　按照系统的节奏，发展漫画应该是缓步过渡，《柯南》之后差不多也该出现《火影忍者》、《海贼王》、《死神》等等受众广，有友情，有爱情；有国仇，有家恨；有战斗，有嘴炮的热血漫了。

　　可是贺晨擦了好几次眼睛，将系统呼来换去，眼前的依然是那两部极为阴暗的题材。

　　封面上阴冷的目光甚至透过了系统，让贺晨寒毛直竖。

　　《富江》以及《咒怨》！

　　《柯南》之后竟然是恐怖题材，难道系统是要贺晨将杀人进行到底吗？

　　《富江》作为著名恐怖漫画大师伊藤润二的系列作品，女主角川上富江是一个非常貌美的女人，性格虚荣傲慢，年纪轻轻，水性杨花，且有着独特的魅力，可以让任何人——包括女人，都会在不知不觉中对她着迷，爱上他，变为她的傀儡。同时，伴随着强烈的占有欲，并且不自觉的想要杀死她，并想要将其分尸。

　　可是富江还有一个特点——无限繁殖。具体表现为，将其身体的任何一个部分分离，在经历了短暂的死亡期以后都会以此为基本再长出一个全新的富江来。包括身体的碎块、头、器官、内脏、头发甚至于散落的血迹，都可以为基础进行再生。

　　人性的黑暗以及缺陷，无尽轮回的死亡，是恐怖漫画经典中的经典！

　　曾被改编成系列电影。

　　《咒怨》既不是漫画也不是动画，而是一部纯粹的电影。贺晨没想到电影竟然也能被兑换出漫画来。

　　如果说《富江》是恐怖漫画的代表作，那么《咒怨》就是岛国恐怖片的代表作，将恐怖的氛围塑造到极致！

　　故事讲述的是一个含恨而死的女鬼伽椰子，生前暗恋自己儿子的老师小林俊介，后因被丈夫怀疑出轨而被其残忍的杀死，并抛尸在自家楼顶，怨气充满了整个人屋子，并形成了“咒怨”。此后，凡是进入屋子碰到“咒怨”的人，必定会死。

　　其电影的影响力毋庸置疑，甚至被米国翻拍成了系列电影。

　　贺晨仔细的看了下时间，既不是万圣节，也不是鬼节，为毛会同时出现两部题材完全相同的恐怖漫画？

　　一个人睡在偌大的房间里，贺晨感觉慎得慌，将房间里所有的灯都打开，也缓解不了系统中那两只刻画得宛若真实的眼睛，所带来的压抑感。

　　就算退出系统界面，可是如骨附蛆的阴冷还是挥之不去，穿越都存在了，那鬼会不会也真的存在？

　　伽椰子应该不会来华夏吧？

　　华夏房价这么高，她应该住不起。

　　五十寸的液晶电视，不会太大了？要不要换成五寸的？

　　就算不能防止贞子从里边钻出来，从5寸的钻出来也是一个迷你贞子，至少恐惧感能降低一点。

　　贺晨瞪大了眼睛扫视着敞亮的房子，拿起电话向附近的人求援。

　　“喂？伊静姌？”贺晨颤颤悠悠问了一句，离他最近的就是伊静姌了。

　　“哦，贺晨啊，什么事？有事明天再说不行吗？打扰美女休息可是一件非常严重的事情，知道不？”电话中传来伊静姌迷迷糊糊的声音。

　　“能下来陪我睡觉不？”

　　“……有病！”

　　伊静姌冷冷说了一句，立即将电话挂点。

　　贺晨捉摸着，自己这样的邀请，似乎误会很大啊。于是考虑了下言辞，准备以给她《柯南》新曲的名义将她忽悠下来再说。

　　可是当贺晨再打过去的时候，却发现伊静姌已经关机了。

　　好在除了伊静姌之外，他几个兄弟也都住在同一个小区。

　　“喂，罗皓吗？还没睡啊！”贺晨首先打过去的就是罗皓，想来作为铁哥们不会不管自己死活吧？

　　“啥事，老大？”罗皓那边键盘敲得啪啪响。

　　“有空没？我们好好秉烛夜谈。”这一次贺晨邀请文艺了许多。

　　但是回应他的依然是拒绝：“没空啊，老大，我现在忙着！要不你找找其他人。”说完，罗皓就挂断了电话。

　　“喂，不凡？你也没睡吗？”被拒绝后，贺晨又找庄不凡，“今天有新点子了，来我这边，我们好好讨论讨论剧情，零食管饱。”

　　庄不凡那边也是噼噼啪啪的键盘声，贺晨略微有些疑惑，罗皓是个码农，大半夜码代码天经地义，庄不凡一个编辑怎么还是这声？

　　难道这闷骚的家伙终于安奈不住自己的春心，亲自写小说去了吗？

　　“现在还有点忙啊，要不明天吧？明天我来找你。”庄不凡拒绝。

　　“……你到底在干什么啊？叫罗皓他说忙，叫你你也忙。”贺晨嘀咕两句。

　　“罗皓拉我在测试游戏啊！老大，记得不是通知你了吗？我们的MOBA游戏二测已经完毕，即将进行公测了。哎呀，又死了……老大，这游戏真的太爽了！我相信一经推出，绝对能称霸同类游戏！老大我先挂了啊，罗皓那孙子总是抢我人头，我要抢回来！”

　　“……”

　　贺晨想了想，似乎在记不清楚是什么时候的时候，确实给自己通知过，自己当初也要了一个账号想要玩玩，可是后来就将这事给忘了。

　　在找周哲，却发现这家伙已经关机，怕是已经睡着了。

　　周围只剩下一个刘莹，那婆娘从来都没给过贺晨好脸色，说两句话都冷着脸，更何况叫来他的房间？

　　不过，不找她，贺晨再没有别的人选了，于是只能拨刘莹的电话。

　　可是他想起一个问题，总想着贞子和伽椰子，怎么能忘记富江呢？

　　貌似他身边的美女也不少了，会不会有一只富江潜伏其中？亦或是全部都是富江的分身？

　　太可怕了！

　　地球太危险了，他想去M78星云，那美克星星，找雅典娜求助。

　　这最后一个选择，也只能放弃。

　　为了转移自己的注意力，不让自己思考鬼的事情，贺晨决定将这漫画兑换了再说，甭管以后他自己画不画，至少别让他继续看着那阴冷的眼睛就成。

　　“点兵点将，点到谁就是谁！”贺晨快速在两个漫画中做出选择，“好了，就决定是你了，《咒怨》！”

　　声望，没有扣；

　　漫画，没有兑换成功；

　　系统，说话了：“条件未达成，无法兑换。兑换解锁条件，找到鬼。”

　　他终于发现升级之后到底有那里不同了，他奶奶的，兑换漫画竟然需要解锁了。

　　但是这里并不是需要吐槽的地方，真正需要吐槽的是，这里的解锁条件竟然是“找到鬼”！

　　那岂不是说，这个世界上阵的存在鬼？

　　贺晨打了个寒颤，慢慢缩进被子中。

　　正在这时，灯光闪烁了一下，只听系统忽然响起一个声音：“条件达成……”


第九十八章 胆小鬼

　　条件达成……这么说，鬼已经来了？！

　　如此毛骨悚然的消息，贺晨宁愿一辈子都听不到啊！

　　“喂？警察吗？我碰见鬼了，救命啊！我住在……”

　　有困难，找警察，这是印刻在每个华夏人脑袋里的基本常识。

　　可是有的时候警察也不是那么管用，面对贺晨凄惨的呼救，警察妹子心平气和地安慰了一句，然后挂断了电话，留给贺晨的是一阵嘟嘟的忙音。

　　怎么能这样！不是都说是人民的好警察吗？怎么人民撞鬼了，都不来解救一下！

　　这个时候，贺晨哪有什么心思去抱怨，系统铁证如山的话语还不停再他脑袋里晃悠。房子里明明有地热采暖，可是贺晨却一点感觉不到暖意。

　　瞪大了双眼，精神极度紧绷，他既不想看到鬼，却总是想寻找到鬼的蛛丝马迹，好确定逃跑方案。如此复杂、纠结的心情，一直将贺晨折磨到天亮，也没见到鬼的踪迹。

　　贺晨松了口气，但现在还不是让他放心的时候，即使没见到鬼，贺晨也坚信鬼一定在房子里的某个角落。

　　于是麻利地穿好衣服，连脸都顾不得洗，顶着一对黑眼圈，就跑到公司去了。

　　“咦？贺晨，你今天来这么早干什么？有事？”

　　在公司里看到熟悉的面孔，贺晨的身上才感觉到一阵温暖，叶俊神清气爽地和贺晨打着招呼。

　　贺晨鬼鬼祟祟，左右偷瞄，对叶俊说：“叶俊，你知不知道哪里有能抓鬼的？”

　　叶俊一愣，狐疑地看着贺晨：“抓鬼？你要寻找故事素材？这种素材你看鬼片就好了，国内国外精彩的一大堆，国内比较多比较好的有湘西题材，国外的话，优数岛国和棒子还有泰妖。”

　　“谁问你要素材了，我问你知不知道哪有这样的高人！”

　　贺晨拉着叶俊站在门口，相比于封闭的办公室，他觉着还是门口这种好跑路的地方最安全。没看电影中那群惹到鬼的人，都是自己作死跑到封闭地方然后惨死鬼手的吗？

　　贺晨深知NO－ZUO－NO－DIE，因此绝对不会将自己置之死地而无生。

　　“干嘛？撞鬼了？这都什么年代了，你还信这个？铁定是被人骗了，快点报警吧。”叶俊眉毛一挑，笑着说。

　　不时有刚上班的员工从两人旁边经过，熟络地打着招呼。可是贺晨对每个人都抱有警惕，仿佛每一个人都可能在下一秒变成厉鬼。

　　谁说贺晨没报警？只是警察不信他罢了。

　　“贺晨，你怎么来这里了？”罗皓和庄不凡一同进来，两人也挂着浅浅的黑眼圈，看起来昨天应该奋战得很晚。

　　“昨天打电话要讨论什么剧情？我跟你说，我们的游戏……”庄不凡一脸兴奋、唾沫横飞地跟贺晨说着游戏。

　　贺晨这时候哪有心情听这个？

　　于是不耐烦地打断了庄不凡：“别说游戏了，你知不知道哪里有能捉鬼的高人？或者你看没看到我身上有什么异常？”

　　“高人倒是不知道。”庄不凡说。

　　“你身上的异常一眼就能看出来……”罗皓确定道。

　　贺晨心中一急，忙问：“哪？哪？”一边问，一边还神色不安的打量着自己的身上。

　　“……你昨晚肯定没休息好！”罗皓说。

　　贺晨无语，如果能休息好，他会在这么早跑来公司吗？

　　作为公司老大，而且是画漫画的，在被勒令注意身体之后，他一向都是睡觉睡到自然醒，平时没事才懒得来公司。

　　“也没洗脸！”庄不凡仔细观察了片刻，点头道。

　　“大哥啊！我叫你们大哥还不行吗？别开玩笑了，我是真的撞鬼了！难道你们非得等我意外死亡你们才相信吗？”

　　“我觉得你才是来消遣大家的吧？这都啥年代了，怎么还会相信有鬼呢？”叶俊说。

　　“如果真的有鬼，我到是非常希望碰见女鬼，人鬼情未了，这是多么荡气回肠的一段凄美爱情故事啊！”庄不凡骚包地说着。

　　“不是每一只女鬼都是聂小倩！”贺晨难得吐槽一句，若是真让庄不凡这丫看到了贞子或者伽椰子，他能硬的起来才怪！

　　“你们难道就没看到一点点异常？镜子里，照出来的相片中，难道就没有我脸模糊，或者是有什么奇异的东西在我身旁吗？比如说，穿着白衣服，黑色长发，黑眼眶……”

　　“本来还不白，但是你一说脸色就更加白了，满脸寒霜，能掉下冰渣来。”罗皓对贺晨摇摇头。

　　贺晨身体一僵，还真有？！

　　“哪？”

　　他已经感觉到身后传来一股阴冷的气息，可是他就是不敢转头，不停向三人挤着眼睛，发出求救信号。

　　可是三人无动于衷，贺晨心中一惊，难道这整个公司都是幻觉不成？这些往来如常的人，难道都是鬼变得？

　　“贺晨！”身后骤然响起一阵咬牙切齿的声音，然后贺晨就看到一个脸色冰冷的人走到自己面前，愤怒的看着他：“白衣服，黑色长发！我招你惹你了？说我是鬼！还黑眼眶，不是你昨天晚上打那样的电话，我会有黑眼眶吗！”

　　熟悉的面孔，熟悉的声音，打在自己脸上气恼的呼吸也忽然变成了股股幽香。

　　贺晨长呼口气，是伊静姌啊。

　　“你听我说，我昨天晚上撞鬼了，鬼现在在我家……有可能还跟着我，我是害怕才打电话叫你下来陪我睡觉的……”贺晨慌忙解释道。

　　众人眼睛一亮，异口同声：“昨晚！”

　　“电话！”

　　“睡觉！”

　　伊静姌脸色一红，恼怒地瞪了眼贺晨，这家伙怎么这么口不择言，这种话都能在大庭广众之下乱说出来？

　　众人望着贺晨露出暧昧的目光，罗皓拍拍贺晨肩膀说：“我们懂得，不过身为一名创意不断的漫画家，麻烦你下次想借口的时候找点好的，撞鬼这种借口显得你很胆小。”

　　“人渣！”跟随伊静姌来的刘莹听到这句话，恶狠狠地盯着贺晨，没有发现这小子胆子这么大，竟然敢直接打电话叫伊静姌同居！

　　“静姌，我们必须搬家！”刘莹立即开始撺掇伊静姌搬家。

　　“真的，我真的撞鬼了！你们相信我啊！”

　　贺晨觉得自己撞鬼已经够悲剧的了，可是更悲剧的是撞鬼了竟然没人信。

　　他现在总算明白了每年总有些人是离奇死亡，肯定是撞鬼，却得不到大家的相信和救援，于是才惨遭死亡！

　　“哼！一个大男人，被吓成这样子，撞鬼？我看你就是鬼，还是一只胆小鬼！”伊静姌对贺晨怒哼一声，然后一转身，将乌黑秀丽的长发甩了贺晨一脸，扭着腰向楼上走去。

　　众人哈哈一笑，庄不凡搂着贺晨向办公室走去，一路上挤眉弄眼：“在漫画上，我不如你，但是在泡妞上，你真是太嫩了！就算要借用撞鬼这个借口，也不该是你撞鬼了，否则在这样的气氛中，你都怕成这样，怎么能给妹子安全感呢？你应该制造气氛，说是她们的房子有鬼，这样不用你提醒，她们都会想起离得最近的你。害怕的她们，要不会邀请你上去，要不就会直接下来，这样不就……嘿嘿嘿嘿！”

　　庄不凡眉飞色舞，向贺晨传授着经验，罗皓也虚心学习。说到兴起，两人顿时爆发出猥琐地低笑，引得路过员工侧目连连。

　　不过，贺晨却没有听进去，他一心想着一个词“胆小鬼”。

　　虽然只是伊静姌羞恼地责骂，但是却令贺晨似有所悟。

　　系统给出的漫画解锁条件是找到鬼，而两部漫画又都是恐怖题材，再加上当时的气氛导致他过渡紧张胡思乱想，于是贺晨理所当然地误会是要找到“贞子”、“伽椰子”、“富江”这样的鬼。

　　可是转念一想，在系统提示他条件达成的时候，他没有发现丝毫鬼的痕迹，怎么能算“找到鬼”呢？

　　但如果他因为害怕而成为“胆小鬼”的话，这一切就非常说得通了。

　　谁说“胆小鬼”不是“鬼”呢？

　　觉得自己推论正确，贺晨顿时放下心来，与其真的撞见鬼，他倒宁愿自认是胆小鬼。毕竟对未知事物的恐惧感，是人类与生俱来的，害怕鬼说出去也没什么丢人的。

　　像他这样拥有穿越经验的人，说不相信鬼存在，那才是自欺欺人。

　　“我们的游戏配音现在已经全部完成，年后就可以开放公测，论娱乐性、可玩性、趣味性、竞技性，在同类MOBA游戏中，相信我们的游戏绝对是NO.1！”叶俊意气风发的说着。

　　这类型游戏也是他第一次搞，而他能对游戏抱有如此强大信心的原因，也是因为贺晨那一份详细到极致的建议。

　　这就是一本武林秘籍，只要按照上边修炼，在MOBA游戏中绝无敌手！

　　“将《宠物小精灵》、《数码宝贝》、《EVA》、《哆啦a梦》、《柯南》、《搬运工的9999种死法》的主要角色以及一些你特定要求的原创角色全部加入到了可供玩家选择的角色列表，刚好有300个角色，相比于那群只有区区百多个角色的MOBA游戏，我们可是碾压性的！我觉得游戏名字叫300英雄，你们觉得怎么样？”

　　“叫什么300英雄，这游戏以后又不是只有300个英雄！这么多好玩、精彩的角色聚集在一起，相爱相杀，我提议名字应该叫英雄联盟！”


第九十九章 吃货眼中的世界

　　“系统，胆小鬼算不算鬼？这个世界上究竟有没有鬼？”

　　推论毕竟只是推论，没有得到系统的证实贺晨还是放心不下。

　　可是面对贺晨的询问，系统毫无反应，看起来对于这种可能涉及到解锁条件的问题，系统不会给出任何提示。

　　无奈，贺晨每天只能战战兢兢在公司厮混，晚上回去也去伊静姌家里蹭饭，不到伊静姌赶他回房，他绝对不会自己离开。

　　幸运的是，几天下来，没有发生任何异常的事情。

　　贺晨也慢慢不再那么害怕，每天早上起来都催眠自己三句：“胆小鬼也是鬼，这世上不存在真正的鬼！”

　　然后重新投入到了漫画中。

　　解锁条件达成之后，贺晨将《咒怨》兑换出来，然后丢到角落里，在紧张的心情没平复前不准备看。但令他意外的是，以前每次兑换之后就会刷新的漫画列表这次并没有刷新，《富江》那别有深意的眼睛还盯着他。

　　“……系统！为什么不刷新列表！”

　　贺晨质问系统，对于这次新的行为，系统做出了解释：“漫画列表每季度刷新一次。”

　　呦呵，动画季播也就算了，现在兑换漫画都得分季度了？

　　不过贺晨想了想，发现似乎就算没有这个条件，他差不多也基本是一个季度才能出一本漫画。

　　来到这个世界一年半了，他也一共才弄出五部漫画：《EVA》、《宠物小精灵》及特别篇、《数码宝贝》、《哆啦a梦》、《柯南》。

　　算起来还不到一季一部。

　　难道系统也是因为他的身体问题，才添加了这个条件吗？

　　贺晨这样一想，心中忽然暖暖的。冰冷的系统似乎在他的心中忽然变得萌起来，就仿佛凌波丽和长门有希一样，虽然不会说，但是一切都用行动表示了出来。

　　“一个季度刷新一次？准时零点？如果我刷新出来后，我的声望不够，三个月内都没有兑换，那下个季度是否会刷新？”贺晨想到了一个问题，一个季度刷新一次，那么很有可能碰到经典而导致声望花光，然后再刷新出来经典，可是三个月根本无法凑足声望的情况。

　　“每1、4、7、10四个月的每月1日零时零点，无论是否兑换，漫画列表都就将准时刷新。”

　　贺晨收回前言，这样的系统一点也不萌啊！

　　在升级以前，贺晨只要积攒声望，对漫画做出残酷的二选一就成；可是现在不进要做出选择，更要会精打细算。

　　“系统，你给老子出来，我保证不打死你！”

　　无论贺晨如何叫嚣，系统都是沉默以对。

　　富江姐姐的目光变得更加刺眼。

　　眼不见为净，直接退出系统，登录网站，让《大雄的恐龙》抚慰自己紧张的心。

　　……

　　Dmfun上《哆啦a梦》的讨论区异常热闹，在《大雄的恐龙》第一天前20页连载完后，要求详写故事的请愿楼一下盖出了上万层。

　　“小雄还没有安全！黑衣人还不曾放弃！求大大出后续！”

　　“漫画中只出现了将小雄送回恐龙时代，但是并没有写小雄是否真正的融入到了这个世界！他是人类饲养的，一点没有捕食本能，如果独自一人生活的话，他能否在那个危机重重的恐龙时代生活下去！”

　　“敲碗！求后续！”

　　“敲碗！求后续！”

　　“敲碗！求后续！”

　　众人拾柴火焰高，众人跟帖盖高楼。

　　无数人跟着队形发出同样的帖子，同时还跟上了同样的DM娘火冒三丈的表情，几个小时就将请愿贴人工置顶，将其顶到了《哆啦a梦》评论区的最热门评论。

　　看到大家的热情之后，贺晨也给予回应：将所有助手都叫来，赶班加点，第二天一股脑将剩下的七十多页内容全部画了出来。

　　《哆啦a梦》评论区沸腾，打赏像洪水似的汹涌而来。

　　“读者是最可爱的一群人，只要你的故事能让他们喜欢，他们不会在乎你书中的瑕疵。只要你能让他们从你的书中获得满足，他们就可以让你的钱包变得满足！”

　　贺晨一直是如此教导他的助手，虽然从内容上无法给予他们太大的帮助，可是却能给出他们指出一条正道，让他们明白，一切拖剧情、戏弄读者的邪门歪道都比不过堂堂正正精彩的故事。

　　而这一天，他们终于亲眼见识到了这句话的真谛。

　　仅仅几个小时的打赏，《大雄的恐龙》所产生的价值已经超越了某些漫画的订阅打赏收入总和。

　　如此轰动性的情况，让一些本来对《哆啦a梦》无感的人，都不由得点进了《哆啦a梦》的漫画，带着好奇的目光，去查看到底是什么样的故事让大家如此热切。

　　……

　　没有了小雄，大雄一个人寂寞无比，由于最终也没有让朋友们看到恐龙，于是认为他爽约的胖虎和小夫两个人叫来大雄，让他履行约定：用鼻孔吃炒面。

　　大雄当然不会从，胖虎和小夫联手欺负大雄，大雄也第一次格外愤怒的反抗两个家伙，然后跑去静香家里避难，并向静香诉苦。

　　可是由于以前他的所作所为，就连善良的静香也以为他在吹牛，于是建议他向胖虎两人道歉。

　　大雄气急败坏，将静香、胖虎、小夫等人都叫上，找哆啦a梦要时光电视看小雄。可是看到的画面却令大雄一惊：个头矮小的小雄被一群高大，和它看起来略有不同的恐龙排挤，欺负。

　　大雄格外着急，哆啦a梦才发现由于之前被黑衣人袭击了一下，时光机出了点问题，小雄被送错了地方，于是大雄等人迫不及待地乘坐时光机，再一次去了恐龙时代。

　　看到大雄和小雄在亲昵的玩耍，胖虎、小夫、静香三人都诚恳地向大雄道歉，就在他们想要将小雄重新送回属于他的地方时，哆啦a梦却发现时光机坏掉了。

　　虽然哆啦a梦安慰大家，也拿出各种各样的道具让大家玩耍，可是读者们都不由自主的想到了一个极为严重的问题：“时光机坏掉了？那他们怎么回去？”

　　就连其中有一页静香在利用换衣照相机换泳装时露点的画面，都没有引起大家的关注。

　　原始森林中的露营，危险重重，打酱油路过他们的霸王龙将几个孩子吓坏了，纷纷要求回家，哆啦a梦只能将实情告诉大家，众人陷入绝望，互相埋怨。

　　最后众人决定先走到未来他们的所在地，再利用随意门回去。一路上遇到各种形形色色的奇异动物，考据党甚至考据出了在画面中出现的每一根草的名称。

　　众人看得津津有味，区区一部漫画，不仅故事精彩，还能增长知识，不愧是被大文学家们联名推荐。

　　其中有一个情节是大雄他们分组找食物，静香看到了鲎说是不能吃。

　　仅仅只有一个画面，但是却引起了读者的广泛讨论。

　　“扯淡！我经常吃这个东西，怎么就不能吃了？大神虽然故事精彩，但是希望不要出现这么明显的BUG！”

　　“对哦，我是沿海的，虽然我不喜欢吃这个，但是我周围有不少人吃这个，听说味道不错！”

　　“楼上几个，你们不要误导人好不好！这东西有毒！吃了会死人的！”

　　“你才是，没吃过就没有发言权！如果不是现在是冬季，没这东西的话，我立马就能给你发一张吃这东西的图来，这么美味的东西竟然说有毒！图样图森破！”

　　两方人争论不休，谁也说服不了谁，考据党们看不下去了，趁着对喷的这段时间，找出了铁证。

　　“华夏鲎，体长达60厘米以上，平均体重约6斤，雄性偏小，平均体重3斤左右，尾剑呈三棱锥形、上棱角及下侧两棱角靠近身体一段，均有锯齿状小刺、尾剑与背甲长度大致相等。头胸背面凸起较高、内凹较深，从侧面看起来比较鼓。雄性的第一、二对步足末节则呈钩子状。无毒。”

　　“圆尾鲎，体长只有30厘米，平均体重1斤左右，雄性更小，体重7两左右。头胸甲背面凸起较低，内凹较浅，从侧面看起来比较扁。雄性的第一、二对步足末节呈向内弯的钳子状。尾剑呈圆柱形、光滑、上面无小刺、尾剑明显长于背甲。剧毒，同河豚类似。”

　　“以上是从千寻百科里摘录，那我们现在来看看大神里对鲎的描写。”

　　“漫画人物比例夸张，不好推测个头，其他特征也不明显。但是你们就没有注意到它的尾巴吗？大神为了突出他的特征，可是将尾巴画的比背甲长多了！因此，这明显是一只圆尾鲎。”

　　“……你这么一说，我才想起来，每到7月份，似乎确实有人吃这个死掉的，新闻上报道说是圆尾鲎，一直不曾注意过。原来是从这里分辨啊！”

　　“大神用心良苦，这是对我们的警示！”

　　“受教了！”

　　无数人纷纷冒泡留言，语气虔诚。

　　“真不愧是大吃货民族，看个漫画只出现了一个画面的东西，就因为是食物，都能讨论这么多！”贺晨不由得发出赞叹。

　　他不知道，就因为自己这偶尔为之，在之后的数年内，因口舌之欲死于圆尾鲎的人数同以前相比，大幅度降低。

　　可喜可贺，可口可乐！


第一百章 她还是个孩子！

　　《大雄的恐龙》圆满结局，令人回味无穷。

　　胖虎由于被大雄救了一次，在第二次大家又发生争执的时候，不顾即将面临的危险，力挺大雄。不禁令大家对他的看法纷纷发生了改变。

　　胖虎的反面角色瞬间被洗白，他虽然笨、鲁莽，但是重义。对于饱受武侠情结洗礼的华夏人，这一下就戳到了G点。就连胖虎雄壮凶狠的模样，也变得可爱起来。

　　而黑衣人的身份也终于揭露——偷猎者，专门利用时光机扰乱时空秩序，偷猎恐龙这种在未来已经灭绝的东西。他们抓住了大雄的同伴，要大雄用小雄来换。

　　大雄他们和黑衣人斗智斗勇，历经重重险阻，救出了伙伴，时空管理局的人姗姗来迟，将这一伙违法分子一网打尽。

　　大雄他们终于将小雄送回了属于它的地方，然后乘坐时空管理局的时光机回到了家里。

　　看完之后，人们的心中有一股淡淡的感动在流转，同伴们的争执与和好，大雄与小恐龙之间的羁绊与决别，同坏人的斗智斗勇，在。没有爆炸性的冲击感，但却平淡温馨，深深印刻在脑海中一辈子都忘不了。

　　……

　　俗话说的好，世事无常。

　　贺晨这一次终于体现到了这“无常”的真谛，《柯南》带有血腥的描写没有引来任何批评，但是正常得不能再正常的《哆啦a梦》却让贺晨滚去捡肥皂。

　　“请问是贺晨先生吗？”一伙身穿制服的大盖帽，来到贺晨家里，向贺晨露出礼貌的笑容。

　　这一伙警察来找自己是干什么？

　　难道是因为《柯南》优秀的推理描写，让他们侦破案件，于是来给自己发锦旗吗？

　　贺晨思来想去，也只有这一个答案。毕竟一直奉公守法，税务一分不少地定期给国家上缴，就连过马路也从来不敢乱穿，认识的人中更没有任何犯罪分子，可亲可爱的警察大哥们怎么会来找自己麻烦呢？

　　可惜如果一切都像他想的那样，他也不会知道“无常”这两个字怎么写了。

　　在他承认了自己身份后，帅大叔警察将一页纸在贺晨眼前一晃：“请您跟我们走一趟。”

　　……

　　高三的学习非常紧张，眼看着终于有了几天假期，莫沫终于可以放松一下。最近《哆啦a梦》非常火，听说其中出了一个长篇故事《大雄的恐龙》超级精彩，可是一直没时间看，现在莫沫终于可以抽出时间好好去欣赏欣赏。

　　熟练地登录上了Dmfun，许久没来，她发现忽然多了好多漫画，有一些封面上的人物令莫沫非常心动。

　　不过出于对大神的信赖，她决定先去看看这个被炒得沸沸扬扬的《大雄的恐龙》。

　　轻车熟路从书架上找到《哆啦a梦》，然后点开目录，翻了一遍。

　　咦？没有？

　　莫沫奇怪，怎么在目录中没有呢？

　　她再次退出，看了眼封面和名字，确实是《哆啦a梦》，底下的署名也是搬运工。可是刷新了好几次，都没找到《大雄的恐龙》。

　　难道是重新开的漫画？

　　毕竟有无印篇和成都联盟篇的先例，于是莫沫对于这种将漫画分开发布的举动也不奇怪，麻利地利用搜索去寻找“哆啦a梦”和“大雄的恐龙”相关。

　　可是搜索列表中竟然还是没找到！

　　“怎么回事？漫画怎么没有了？”莫沫纳闷不已，打开DM的同好群，向群里的朋友发出求助。

　　“我怎么找不到大神的《大雄的恐龙》？”

　　以前莫沫在群里非常活跃，朋友也不少，由于学业问题莫沫消失了很久。今天一说话，立即引来大家的热情回复。

　　“沫沫来啦？不是要奋战高考吗？”

　　面对大家的询问，沫沫一一回复：“学校放几天假，想来看看你们给我推荐的《大雄的恐龙》，可是我怎么找不到？难道不是这个名字吗？”

　　“哦，你还不知道啊，大神的书被封了。”

　　莫沫的心中咯噔一下，急忙敲着键盘询问：“怎么回事？为什么会被封？”

　　“据说是被认定为传播淫秽色情，连大神都被抓了！”

　　淫秽色情？

　　过了好半天莫沫的脑子才反应过来，继而天雷滚滚。她实在想不通，《哆啦a梦》里一狸猫3男1女，女的还是飞机场小学生，是如何扯上淫秽色情的。

　　随后脑袋里立刻将那些邪恶的想法驱散掉，用力敲击键盘：“不可能！大神连爱情描写都是只在《柯南》里略提了一下，怎么可能在《哆啦a梦》中出现那种情节？”

　　“有人恶意举报的原因是在《大雄的恐龙》中，静香换泳衣的时候露点……”

　　“卧槽！这也行？她还是一个孩子！电视电影上一大堆将小男孩小JJ露出来的，都没被举报，凭什么区区一个虚构的，毫无实感的漫画就得被封杀！”

　　“对！沫沫说得对！这是一个很正常的描写，没有任何的歧义，而且也是向无知的孩子们传达正确的观念：女孩的身体不能让男孩看。这样充满了正能量的作品，凭什么被封杀！”

　　“要封这个那就先将那群描写更加露骨的小说、电视节目全部封掉！”

　　“支持！”

　　……

　　如果真的涉及了那些情景，封杀贺晨没人说得出半句闲话。

　　可是仅仅因为一个换衣画面而露点，连一点点性暗示都没有，就将其封杀，这一下激起了无数人的怒火！

　　尤其是易天行，他新书的漫画还得靠着贺晨，贺晨被抓了，那漫画界还有谁有资格改编自己的故事？

　　“我一直以为华夏在向着言论自由进步，可是万万没想到，竟然在开历史的倒车！如果仅仅因为那样的描写就得抓人封书，那我这样的还不得枪毙？”

　　易天行在微博上公开支持贺晨，并附上了自己书中的一段露骨描写。这书可是曾被教材节选，被无数莘莘学子细细研读的名作。

　　易天行带头，无数人跟风，文学巨匠一个个引经据典，将古今中外一段段的激情描写全部摘录出来，以此作为无言的抗议。

　　文学和艺术向来是共通的，漫画也是画，虽然贺晨的是商业作品，可是国家的这种做法还是令无数的艺术家极为反感。

　　于是也跟随易天行的脚步，找出古今中外各种带有露点的传世名画作为佐证。

　　“淫秽不淫秽，看的是其传达的思想，而不是画面上表现的内容！如果要因此来治罪，那么就将我们全部抓进去，将这些名作全部焚毁！否则，就释放贺晨，解禁《哆啦a梦》，证明自由不是你们空洞的口号！”

　　艺术家们有自己的节操与诉求，而商人们也有自己的利益。

　　其中吵闹得最凶的就是各大电视台、视频网站和网文作者，贺晨这种在任何人看来都不会有任何问题的作品都被盯上了，那他们那些暧昧描写、擦边球岂不是得全军覆没？

　　这怎么行！

　　于是也纷纷声援贺晨，强烈谴责国家的无理取闹。

　　一时间贺晨仿佛化身为自由的领袖，革命的先驱。贺晨还什么都没做，各方势力就因为种种原因为其暗自奔走。

　　派出所所长也是郁闷，你说他不大不小也算个官吧？

　　可是在燕京这种地方，他还真是屁都算不上。

　　有人举报《哆啦a梦》有露点描写，经过已核实，确实如此。虽然在他们看来，这连淫秽色情的边都擦不了，可是无规矩不成方圆，而他们的规矩就是：不能露点。

　　于是他们先是责令网站屏蔽这本书，然后找来作者调查一下。最简单的处理办法就是罚点钱，然后将这一副画删掉。

　　可是万万没想到啊，这一抓就捅了马蜂窝，派出所的官方微博底下一下就被汹涌的人潮淹没。

　　无数他们只能在报纸或是电视上才能听到的名字纷纷出现在了他们的评论区。

　　本来是一件挺令人高兴的事，可是悲哀的是，这些人无一例外均是谴责他们乱抓人，搞文字狱！

　　他们简直比窦娥还冤！

　　“你们不是说他没什么背景，只是一个画漫画的大学生吗？”所长将手下叫来，郁闷道。

　　“……千真万确，不过易天行跟他关系莫逆，听说两人平辈论交。他画的漫画也确实挺好看的，我就在追更《柯南》，我发现他不少案子取自一些经典案例，然后夸大描写，很有趣，所长您有空了也可以看看……”手下滔滔不绝，眉飞色舞。

　　所长抬头瞪了他一眼，手下知趣的闭上嘴巴。旁边一人插嘴：“要我说啊，人家一点错都没有。”

　　“那你的意思错的是我们？”所长反问道。

　　那人也摇摇头：“我们按照规矩办事，谁也说不了我们。要我来看啊，错的是规矩。”

　　相顾无言，他们人微言轻，除了照章办事之外还能怎么做？

　　“所长，那我们怎么办？”

　　“怎么办？当然放人喽。”所长指了指上方，“上边一大堆人来询问情况，显然是要放人了。况且文化部都打来电话说漫画没问题了，我们更是不会有问题。不过以后对于这一方面，如果没有新规矩，怕是不好办喽！”

　　于是贺晨茫然地被抓来，然后又被茫然的送回去。

　　挥一挥衣袖，不带走一片瓜子皮。


第一百零一章 你以为换张脸我就不认识你了吗？

　　将动画歌曲弄出来后，《哆啦a梦》和《柯南》终于赶在年前登上银幕，和广大观众朋友们见面。

　　这次的首播权争夺不可谓不惨烈，究其原因，其一就是因为《数码宝贝》第二轮全国播放，让那三家电视台赚了个盆满钵满，名利双收。

　　三家都是在同一时段播放，累加起来就是《数码宝贝》的全国收视率：8％。

　　看起来很低，但是要知道这可是全国收视率！

　　在如今这个娱乐手段众多，影视节目层出不穷的年代，能在这种时段达到8％的收视率，绝无仅有！

　　之前的争夺一些电视台还有些矜持，毕竟地方台的火爆不代表在他们这里就能火起来。可是三家上星卫视的全国平均收视率统计一出来，顿时让他们放下了担心，放下了怀疑，也放下了矜持。

　　在这个收视率就代表着金钱的时代，这样的收视率是一个什么样的概念？

　　如果这一个是让大家趋之若鹜的原因，那么下一个就是让大家不惜血本的原因！

　　《哆啦a梦》首轮播放权！

　　《哆啦a梦》是被易天行等文豪认可的漫画；

　　《哆啦a梦》是国家指定课外读物；

　　《哆啦a梦》受众广泛，寓教于乐；

　　《哆啦a梦》有一大批广告商……

　　前边几个都是废话，最后一个才是重点：这是一个根本不用去拉，就能吸引到无数赞助商砸钱的殿堂级商业教科书！

　　你想想看，内置广告都已经做了，那要不要在你的产品出现的那集动画之后，再播放一个广告加深一下观众的印象呢？

　　再加上不久前才发生的文学艺术界特大事件——被传《哆啦a梦》超长篇《大雄的恐龙》涉黄，作者被抓，读者暴动，社会名流齐齐声援，抨击国内政策落后。最后作者平安返回，第二天《大雄的恐龙》也毫无删减地出现在Dmfun网站上。

　　这次事件将《哆啦a梦》再一次推到了风口浪尖，甚至在当天的新闻联播里出现，全国人们就算没有看过这部漫画，也绝对听到过它的大名。

　　由于这次事件的特殊性，是国内第一次开始反思对文学、影视、艺术创作的限制问题，意义重大，史称“哆啦a梦的消失”。

　　如此高的关注度，电视台相信就算他们不打任何广告，只要稍微透露下播放时间都能吸引人们趋之若鹜。

　　种种原因导致各大电视台在天漫动画播放权公开竞争大会上大打出手，血流成河，一时间燕京上空阴云密布……

　　当然贺晨并没有去现场，以上都是贺晨根据后来报纸上绘声绘色的描写幻想而来。

　　他现在可是大老板，只需要在幕后出谋划策就行，这种跟小喽喽们打交道的事情，交给周哲去干吧。

　　从周哲的亲口转述来看，血是没有流，但是竞争的激烈程度丝毫不减。

　　除过早就被贺晨预定给平安电视台的首播权外，《柯南》首播权卖给2家电视台，每集一共60万；《哆啦a梦》首播权卖给5家电视台，每集一共90万；《数码宝贝》的重复播放权，也被大家抢购一空。

　　《柯南》的人气在基德出场之后才稍微有点起色，基于《数码宝贝》和《宠物小精灵》的成绩来看，卖价并不高，而《哆啦a梦》卖价也只比《柯南》高一半，似乎有些名不副实？

　　但是要注意的是《柯南》每集制作标准市场24分钟，而《哆啦a梦》是每个小故事一集，只有区区6分钟。

　　而且故事简单，没有打斗，成本低得一塌糊涂。

　　换算成24分钟的标准时间，《哆啦a梦》高达每集360万！

　　这样的价格就算是在原来世界的岛国，也从来没有任何动画可以达到。

　　贺晨老怀欣慰，这逆天的价格总算没给藤子·F·不二雄两位老师丢脸。而以其注定成为超国民级漫画的地位来看，也足以配得上这样的价格。

　　贺晨唯一担心的是，不知道那些电视台在知道《哆啦a梦》可是有着45卷，将近900个小故事，24部超长篇的情况下，他们会不会毁约啊？

　　不过这个问题暂时不在贺晨的考虑范围，《柯南》动画的制作终于将天漫的一个大问题暴露了出来——配音太少。

　　排除可以一人配N角的非人类型动画《宠物小精灵》和数码宝贝，论出场角色数量贺晨手中的所有漫画全部加起来，也比不上一部《柯南》——每个案件都有新角色出场。

　　在加上他手中除了伊静姌之外，其他人对声音的控制能力并不强，才堪堪能配好自己的角色，根本无法达到一人N役这种实力。

　　于是经常会出现柯南中一些角色总是那几个声音，在内部试片的时候，贺晨都不得不吐槽：“以为换张脸，我就不认识你是谁了吗？黎悠悠！”

　　“……你总说我干什么！我就是不能像伊静姌那样控制声音，你来咬我啊！”

　　黎悠悠没有受过专业训练，也没有控制声音的天赋，只是对本色出演的这种角色轻驾就熟。面对贺晨不停的吐槽，黎悠悠气恼，但是又无可辩驳，只能耍无赖。

　　“我们的配音人员太少了。”无视了生闷气的黎悠悠，贺晨点出问题。

　　众人深以为然，却又无可奈何。

　　“现在我们一共也只有三十多名配音……应该说在动画配音这个行业，一共就我们这边的三十多名，虽然也有些小公司开始尝试动画制作，但是为了降低成本，都是他们自己在配音，并不算专业配音。而电影配音虽然现在态度已经变了，可是要价太高，第一次你可以说是千金买马骨，但是在已经有伊静姌的情况下，他们的实力并不值得我们为其花那么多钱。”

　　贺晨转头看向伊静姌：“你姬友呢？这都快半年了，她怎么还不过来？”

　　伊静姌瞪了贺晨一眼：“她那边合同问题很大，至少半年内暂时是过不来。不过就算她过来，也只有一个人而已。”看其微微翘起的嘴角，似乎胡桃过不来是一件非常开心的事情一样。

　　贺晨不得不怀疑，伊静姌难道加入自己这边也是有胡桃的一分原因？

　　“一个人也是人啊！”贺晨感慨，然后瞅着伊静姌，“你看我拉你过来，就将胡桃吸引了过来，如果拉来了胡桃说不定还能吸引到其他人……不过如果能吸引到男人就最好了。”

　　伊静姌忽然露出诡异的神色：“啧啧，你还是这种口味？”

　　“刘莹，平时跟你咋说的？让你看好静姌，不要让她跟田实鬼混，你看看，稍不注意人就被腐蚀了。”贺晨对刘莹责怪道，然后说：“我们现在配音实力，阴盛阳衰，首先从数量上来说，男人就没女人多。再从质量上来看，除过我之外，没人能比得上静姌和悠悠。可是我得去画漫画，只能偶尔客串一下，不可能专门做配音。因此配音得找，男性配音更得尽快发觉。”

　　这不是贺晨自夸，本身就对故事剧情和人物极为了解，还看过原版动画，再加上用系统兑换出来的唱功作为基础，配音不好才是奇怪。

　　“实在不行，明年春季招聘会你直接去咱们学校的广播系去招人嘛。以你现在的名气，不敢说一呼百应，但是在学校也算是一个明星，我经济系的老师上课时都是以你作为例子在研究。现在工作这么难找，你这里的待遇还那么好，只要你去招人，傻子才不来。”黎悠悠建议道。

　　贺晨一直都想着招人招人，怎么就忘记了校园招聘这个好机会呢？

　　黎悠悠的提议得到了大家的一致赞同。

　　罗皓也提出了自己的问题：“游戏现在测试差不多完成，出现的BUG已经全部修复，年后差不多就可以公测了。不过，我们游戏中所有的可选择角色都是你漫画中角色。只有三个不是，其中一个是‘搬运工’，出自《搬运工的9999种死法》，按照你的要求，完全是以你的样子做的模型，本来是想给那个作者一笔版权费，但是那作者死也不要，愿意免费让我们用。”

　　“但是还有你指定的两个角色，我找遍了所有网站的所有漫画都没找到原型，这两个到底是谁啊？总不能其他都有背景故事介绍，这两个就空落落地摆在那里吧。”

　　“哦，你说她们啊。”贺晨想了起来，这两个角色不是系统中出现的，而是他自己弄出来的。因为只有这里边的角色不需要任何故事，只需要将记忆中的设定摆出来就OK的。

　　“露腋巫女博丽灵梦，扫帚魔发使雾雨魔理沙，她们的背景设定，我会在游戏公测之时放出来。”

　　红白和黑白，贺晨梦想中的世界东方幻想乡中的角色。

　　既然来到了这个世界，CM也被他搞了出来，怎么就能没有同人界史上最伟大的奇迹幻想乡呢？

　　记得英雄联盟拉克丝的本体就是雾雨魔理沙，既然贺晨来了，那拉克丝就滚一边去吧，只有魔理沙放出来的Final-Spark才能被叫做究极火花！


第一百零二章 感受到我浓烈的爱了吗？

　　话说古代有一只四角四足的恶兽——夕，因冬季大雪覆盖而短缺了食物常到附近的村庄里去找吃的，因其身体庞大、脾气暴躁、凶猛异常，给村民带来了很大的灾难。每到腊月底，人们都整理衣物扶老携幼，到附近的竹林里躲避夕。

　　夕还有另一种说法，这家伙专门害人，特别是看见哪家有漂亮的女孩，晚上就要去糟蹋她。而后还要把女孩吃了才甘心。老百姓对它恨得要死，但又没有办法。

　　为了驱赶夕这种恶兽，人们每年这个时候都会挂灯笼，贴门联，放鞭炮，表示驱除不祥、迎接幸福祥瑞。这一天也被人们称为“除夕”。

　　除夕是一家人团聚的日子，虽然贺晨还是一个学生，可是他也只有在这种日子才能不想任何事情，和家人享受这难得的时光。

　　自从将《咒怨》兑换出来后，贺晨总觉得事事倒霉。

　　比如，沸沸扬扬的“哆啦a梦的消失”事件，他莫名其妙被抓。虽然立即就给放了回来，可是在局子里喝了太多茶水，吃了太多瓜子，导致回去后接连两天肚子都不舒服；

　　回家的时候想坐飞机，可是庄不凡和周哲走的时候嘛事没有，轮到他第二天登机的时候，忽然大雪封天，飞机不能起飞；

　　坐不了飞机坐火车总该行了吧？可是这里是华夏，每年的春运不亚于一场波及十多亿人的战争！整个火车站就连站票都售空了！

　　好在贺晨不差钱，大不了买黄牛票，可是更悲催的是，买来的黄牛票竟然是假的！

　　“我看还是开车回去吧。”

　　最终还是听取了罗皓的建议，两人开车回家，他们的驾照也搞了下来，安全起见，路上两人轮换开车。

　　一路上贺晨提心吊胆，生怕像《人在囧途》那样出现各种各样的倒霉事。一连串的倒霉事情之后，终于碰上了一件幸运的事情——那就是没有任何意外发生。

　　对现在的贺晨来说，没意外就已经是最为幸运的事情了。

　　在自己安逸的小房子里，贺晨登录作者后台，《咒怨》早已经完成多时。堪比相片级别的画风，让人根本分不清这是真是假。

　　贺晨现在的实力画这个都有些吃力，好在凌烟实力逆天，《咒怨》故事也短，在她的协助下，贺晨才能在短时间将第一部画完。

　　“除夕除夕，驱除不祥，这《咒怨》何止是不祥，简直就是霉运缠身的转转键山雏，那就趁着除夕将这个发布出去，让节日喜庆的气氛冲淡冲淡身上的霉运。”贺晨自言自语，做出决定，麻利地操控作者后台，将《咒怨》发布了出去。

　　贺晨是一个高尚的人，是一个脱离了低级趣味的人，当然不会故意来吓唬他的粉丝们。

　　于是将书直接安排上架，《搬运工的9999种死法》的最快上架记录，立即就被贺晨给打破了——有谁见过直接上架的书？

　　封面上也没画那惊悚的眼睛，而是白底黑字，写着一个大大的“十八禁”！

　　甚至为了杜绝某些人好奇心，在简介里贺晨都明确标出“这是一部可以吓死人的恐怖漫画，请勿尝试！”。

　　然后贺晨心情愉快地回到客厅，和家人一起观看春晚。

　　“咦？哥，你发布新书了？为什么写着十八禁？”

　　“小孩子，不要看这种东西！”贺晨非常严肃的警告妹妹。

　　……

　　“老师发布新书了！”

　　高阳和邱芸回到了天海的家里，在成为贺晨助手之后，邱芸越来越喜欢漫画，因此捧着笔记本在Dmfun上浏览者，寻找一些感兴趣的作品。

　　忽然她的DM弹出关注的最新动态，邱芸瞅了一眼，非常惊讶。

　　关于《咒怨》这是贺晨和凌烟两人完成，没有给任何人说，因此知道这部漫画的一共就只有五个人：画画的贺晨和凌烟，单独管理贺晨后台的庄不凡，还有帮贺晨搞了点小功能的罗皓，以及帮贺晨配乐的伊静姌。

　　两人坐在沙发上，邱芸半倚着高阳，高阳低头看了眼屏幕，大感意外：“十八禁？”

　　华夏没有分级制度，不代表其他国家没有。

　　而这三个字代表的含义，两人也是心知肚明。

　　邱芸脸色一红，偷笑道：“……老师写这个是什么意思？难道是特意讽刺上次自己被抓的事情，专门画了一个那样的内容？”

　　高阳摇摇头：“咒怨？这名字听起来也不像是那个内容啊，而且我想老师是不会去画那种低级趣味的东西。”

　　邱芸迅速点开了漫画：“看看再说。”

　　开篇，第一页画面，只有一段话：“咒怨——这个诅咒来自死者深重的怨恨。他死的地方聚集着他的怨恨，接触到这个诅咒的人就会死去，从而一个新的诅咒就会诞生。”

　　邱芸用力往高阳的身上靠了靠：“看起来有点吓人。”

　　“《柯南》中不是也有类似的灵异气氛吗？不过最后都是人们故意为之，摆脱嫌疑的手法。”高阳搂着老婆，一边说，一边跟着一起看。

　　开始是非常平淡的一对小夫妻的日常，男的是一个教师，女的怀孕了。

　　“难道老师要写婚外情？”

　　十八禁，加上女主怀孕，这不得不让脑洞很大的邱芸联想到婚外情，然后抬头望向高阳，高阳无奈地在她脸上蹭了蹭：“别乱想，我一辈子只要你一个。”

　　邱芸喜笑颜开，接着翻看。

　　俊雄一直没去学校，老师担心，于是去俊雄家里做家访，发现俊雄身上有伤，家里也是乱七八糟。

　　老师透过窗户看窗外，低着头的俊雄忽然抬起头，大张着嘴。

　　邱芸猛然打了个寒颤，用力抓紧了高阳的手臂，紧张到：“你刚才有没有听到什么？”

　　他们的家是一个标准的二室一厅，门窗都关着，电视上播放着喜气洋洋的春晚，可是高阳却感觉到了一股寒气，有些不确定的说道：“好像是猫叫？”

　　“……我们家在15楼啊！隔音效果很好，上下三层内的邻居都没有养猫的，哪里可能有猫叫！”

　　“我刚刚听到好像是电脑里发出的，是不是你点到了什么？”

　　“我就开着漫画，什么都没点啊！你去看看，是不是家里进野猫了？”

　　在邱芸的催促声中，高阳将家扫荡一圈，别说猫了，连根猫毛都没找到。

　　寻找无果，高阳取了一床被子过来，两人搂着缩在被子里继续看。

　　接下来的画面是一个从房子外边看到的愿景，普通的房子里一楼是老师站在窗前打量。从《柯南》养成的习惯，让他们对于这种全景看得格外仔细——他们将这个当成了悬疑推理类，而贺晨最喜欢干的事情就是在《柯南》中将线索隐藏在这种背景中。

　　突然！

　　高阳余光发现在二楼的阳台那里似乎有一个白影，可是当他将目光移过去的时候，白影却已经消失！

　　难道看错了？

　　可是内心却否定了那个想法，那个白影绝对不是幻觉，他确确实实看到了那个白影！

　　邪门，太邪门了。

　　高阳的心中直冒虚汗。在《咒怨》中，高阳也是首次看到贺晨的写实画法。几乎可以以假乱真的画技，更让加强了这部漫画诡异的气氛。

　　“呀！”

　　邱芸骤然发出一声尖叫，手一抖，差点将笔记本摔了出去。

　　她用力搂着高阳的胳膊，声音中已经戴上了一丝哭腔：“鬼！鬼！真的有鬼！”

　　邱芸指着屏幕，高阳也看到了。

　　就是自己注意到的那个窗户，一个白衣黑发的模糊女人隐隐约约出现，没过两秒，忽然消失。

　　一股冷气直冲头顶，每一个汗毛都竖了起来，就连喜气洋洋的春晚，似乎都已经变了味道。

　　让漫画中的东西若隐若现，尼玛这已经不算是画功，应该是魔术或者仙术了吧！

　　贺晨得意的笑，和父亲喝酒，配母亲唠嗑，搂着妹妹听她讲着学校的故事。

　　恐怖电影不少都需要BGM来烘托，无声与有声是两种完全不同的氛围，贺晨以前看恐怖电影，就是怕太恐怖，而将电影的声音调到很小或者关掉。

　　《咒怨》的漫画，想要达到电影那种氛围，不想一点手段怎么行呢？

　　贺晨费尽心思，让罗皓特意做出了一个功能——触发式BGM，比如在看到俊雄张嘴的时候，就会触发猫叫。

　　安静浏览漫画的时候，这种突然触发的效果比看电影所带来的恐惧感更加强烈。就连罗皓明知如此的情况下，看了一遍《咒怨》也心理发毛。

　　魔术都是需要道具来作为障眼法的戏法，而看漫画的人却在千里之外，而且不受操控，因此想要用魔术对如此广大的人群，以及不同时间段看漫画的人都做到催眠效果，这比登天还难。

　　若隐若现的身影，更加不可能是仙术。

　　可是，世上有一种很简单的技术就可以达到——动态图！

　　画两幅画来突出人影的突兀出现，远远不如利用动态图让一个人影在一幅图上出现所造成的感觉强烈。

　　而有《柯南》的前车之鉴，培养出了读者们细心浏览每一副画的情况下，贺晨一点也不担心大家会错过这个精彩的时刻。

　　即使有人马虎没有发现，贺晨在后边还有更大的礼物等着他们！

　　不知道看到《咒怨》的读者们，能不能感受到贺晨浓烈的爱意？


第一百零三章 大家一起来玩吧！

　　半夜，一个白色的身影突然出现在贺晨的房中，骑在他的身上，熟睡的贺晨眉头紧皱，没有丝毫转醒的迹象。

　　一双纤细惨白的双手探向贺晨的脖子，然后……

　　然后贺晨就被摇醒了。

　　用力挤着眼睛，等适应了明亮的灯光之后，贺晨才看清了周围。

　　他亲爱的妹妹穿着一身白色睡衣，跨坐在他身上。可惜，动画里都是骗人的，包裹得严严实实的睡裤没能让贺晨看到任何的胖次。

　　贺菲菲双目噙泪，剑眉竖起，对贺晨投以愤怒的目光。

　　迷迷糊糊中，贺晨总觉得这个场面好像在哪里见过，如果妹妹的手中来把刀的话，贺晨会没有丝毫犹豫地联想到诚哥；不过，贺晨从脖子间肌肤相亲的触感上可以感觉出来，妹妹的手中没有刀，那么真想只有一个！

　　“要来人生咨询吗？”

　　“咨询你妹啊！”

　　“不就是你在咨询吗？”

　　贺晨不明所以的回答让贺菲菲抓狂，眼泪刷地一下就流了下来，抽泣道：“你欺负我！你欺负我！”

　　“诶！别哭别哭！”贺晨急忙安慰，可是菲菲压着他，起不了身，于是只能用力抽出一只手，为菲菲擦拭眼泪。

　　妹妹的脸颊非常冰凉。

　　“睡觉前不是还好好的？我怎么就欺负你了？”贺晨一边安慰，一边询问。

　　贺菲菲哽咽着说出了原因：“谁让你画那么恐怖的漫画啊……”

　　原来虽然贺晨警告她不要看《咒怨》，可是越是不让她看，她越好奇，于是休息之后就打开了笔记本，一个人偷偷在被窝里看《咒怨》。

　　她也算厉害，竟然将《咒怨》一直看完！

　　而悲剧也随之而来，被吓坏的小丫头躲在被子里瑟瑟发抖，尿急袭来，却不敢上厕所，憋到了半夜终于撑不住，也想起来造成这一切的罪魁祸首，于是鼓起莫大的勇气，跑来找贺晨。

　　也幸好贺晨睡觉没有锁门的习惯，否则天知道小丫头会被吓成什么样。

　　贺晨哭笑不得，这不明明已经警告过你不要看了吗？自己点开，怎么能怨我呢？

　　这心中的腹诽并没有说出来，可是似乎感觉到了贺晨的心意，贺菲菲止住了哭泣，对着贺晨张牙舞爪：“如果不是你画出来这种东西出来，会吓到我吗？陪我去厕所！”

　　对小姑娘是没道理可讲的。

　　“……有跑我这边叫醒我的功夫，你早就该上完厕所了吧？”贺晨嘟囔着，让贺菲菲下来，然后套上睡衣。

　　“……”贺菲菲不言语，紧紧跟着贺晨，即使行动已经将她的想法暴露，可是让她亲口承认“不敢一个人上厕”这种话，绝对不可能。

　　出门左转走了五步，推开门，贺晨指着厕所说：“叮咚，贺家厕所直通车已到站，请乘客们下车。”

　　贺菲菲抓着贺晨睡衣衣摆，向里边探头探脑，看着马桶犹豫不决。

　　“喂！厕所和走廊的灯都给你开了，你还怕？难道你要让我端着你撒尿才成？”贺晨调笑道。

　　贺菲菲用力掐了贺晨腰肉一下，脸色红润：“谁，谁，谁要你端着撒尿了！”

　　贺菲菲一溜烟跑进去，然后转身望着贺晨说：“哥！你等着我，别跑了！如果你跑了，我，我……”

　　“安啦！”贺晨对贺菲菲做出了一个放心的手势，贺菲菲才用力关上门，两秒之后，又打开门，露出一个紧张的小脑袋，再次对贺晨确认：“千万不要离开！”

　　“快去尿尿！再不尿，我真的要走了！”贺晨板着脸，做出一副要离开的模样，贺菲菲瞪了贺晨一眼，然后又关上门，不多时里边就传来一阵水声。

　　贺晨暗自偷笑，不知道今天，会有多少人发生这样的情况啊？

　　听说女孩上厕所很慢，可是贺菲菲却极为麻利，怕是连三十秒都没有就见鬼似的跑了出来，紧紧抓住了贺晨的衣袖。

　　“好了，回去睡觉吧！”

　　贺菲菲，用力摇头，然后可怜地望着贺晨：“哥，今天我能和你睡吗？”

　　“……你现在都是大姑娘了，自己去睡！”

　　“我怕……”

　　“……好吧。”

　　都说女人是天生的演员，贺晨算是见识了，娇蛮的妹妹装起可怜卖萌来，其杀伤力突破天际，贺晨连一秒都没撑住就立刻摇了白旗。

　　在贺晨的小床上，贺菲菲搂着贺晨胳膊，贺晨露出还念的神色。

　　记得上次妹妹这样缠着自己的时候，还是学校4年纪吧？

　　现在妹妹已经高一了。

　　“哥，我要学画漫画。”

　　“我要给你做助手。”

　　贺菲菲闭着眼睛，低声呢喃，不知道说的是不是梦话。

　　“嗯！”

　　贺晨轻柔地拍了拍妹妹的头，贺菲菲嘴角微微上扬，挂着甜美的笑容进入了梦乡。

　　……

　　第二天，贺晨登录了Dmfun，本来他已经做好了接受读者声讨的准备，可是令他意外的是，预料中的事情并没有发生。

　　怎么会这样呢？

　　贺晨百思不得其解，后台显示《咒怨》的订阅量已经破了10万，这说明《咒怨》并不是没人看。可是既然有这么多人看咒怨，怎么就没有人在评论区声讨贺晨呢？

　　难道这些人恰好都是非常喜欢恐怖漫画的人，自己倾心倾力准备的除夕大礼包刚好很合他们的胃口？

　　这不科学！

　　有贺菲菲的例子在前，贺晨才不信10万人中只有妹妹一个人因为好奇心而被吓尿了。

　　看着评论区中满屏的赞美之词，贺晨坚信一定有内幕！

　　难道是庄不凡和罗皓将某些声讨的帖子删掉了？

　　带着疑惑的心情，贺晨排着帖子一个个点开，寻找蛛丝马迹。没想到，还真让他找到了……同时他也感受到了世界那浓稠的“爱意”。

　　“九旬老太为何裸死街头？数百头母驴为何半夜惨叫？小卖部安全套为何屡遭黑手？女生宿舍内裤为何频频失窃？连环强奸母猪案，究竟是何人所为？老尼姑的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？数百只小母狗意外身亡的背后又隐藏着什么？这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？是性的爆发还是饥渴的无奈？搬运工大神，倾力打造史诗巨作！”

　　看到这句话，就连贺晨本人都有点进去的冲动——看看是不是自己《咒怨》的内容发错了。

　　“不看不是华夏人！”

　　“不看将会成为人生的遗憾！”

　　如此种种的跟帖更是无数，看了几个之后，贺晨算是反应了过来。

　　“难怪一个个将《咒怨》跨上了天，甭管有关系没关系，只要是能吸引人的词语都往上贴！原来是自己被吓到了，还想让更多人一起被吓！这群坏胚子！”贺晨心中默默吐槽，他也不瞧瞧，是谁先故意写个“18禁”来勾引那群对他信任无比的无知读者呢？

　　看到大家玩的这么开心，贺晨灵机一动，跑去后台，打开绘图软件，给最后一张图上填了几个模糊不清，但是引得人不得不看的字。

　　“看过此漫画后，请于7日内将漫画转发给别人，否则将……”

　　写到“将”字戛然而止，然后后边是一滴在流淌的鲜血。

　　“哈哈，要玩，大家就一起玩吧！”

　　……

　　“堂哥！我要玩电脑！”一个小男孩缠着一个男青年。

　　男青年正在打游戏：“等等，等等，等我这句打完了就给你。”

　　“不嘛不嘛！我要玩！给我玩嘛！”

　　眼看着就要拿到五杀，扭转劣势，男孩将他身子一推，他手一晃，操作失误，角色死亡，己方基地被平推，GG！

　　“我……”

　　心中的怒火在燃烧，每逢过年，这种可恶的熊孩子最令人头疼。记得去年这家伙说是借自己的小说看，可是都过了一年了，也不见还，跟他一要，还说丢了！

　　我擦，这可是有作者亲笔签名的初版稀有珍藏豪华版，市价好几千啊！

　　可是这种熊孩子打又打不得，骂又没啥用，唯恐避之不及。

　　今年还特地将自己锁在房子里玩游戏，不知道这家伙从哪弄来的钥匙，竟然进来了！

　　男青年沉着脸，有气无处发。

　　男孩还缠着他吵吵闹闹，男青年眼睛一转，闪过一道精光，忽然笑眯眯地对小男孩说：“知道漫画不？”

　　“知道啊！《数码宝贝》、《柯南》我都有看！堂哥你也看吗？”

　　“对呀，我非常喜欢的！我告诉你啊，《数码宝贝》和《柯南》的作者是搬运工，除夕夜发布了一部新漫画，非常好看！你要不要看看呢？”

　　“要看要看！”

　　“嘿嘿嘿，那好，你慢慢看啊！外边人太吵了，我给你将门锁上。”

　　“好啊！”

　　男青年露出一个幸灾乐祸的笑容，在电脑上打开《咒怨》，锁定屏幕，以每1分钟翻一页的速度自动翻页。然后将电脑让给小男孩，潇洒地转身离去，在外边将门反锁上。

　　亲爱的吾弟哟，请好好品尝哥哥为你准备的这顿大餐吧！

　　像这样的情况全国各地都在上演，再加上贺晨的恶趣味，煽风点火。《咒怨》就仿佛一个贞子病毒，在大家满怀“爱意”的口口相传之下，迅速扩散，愈演愈烈！

　　最后，贺晨接到了法院传票。


第一百零四章 如有雷同，纯属巧合

　　天漫年初的基本工作已经在年前安排妥当，贺晨本想这次在家多待两天，陪陪家人。可是《咒怨》带来的霉运就仿佛阴魂不散似的，春节的法定假日刚完，初八上班第一天，贺晨就收到了法院的传票。

　　贺晨不禁怀疑，难道厄运之神转转键山雏在华夏春节也放假吗？

　　“小晨，到底咋回事？法院怎么找你？”

　　父母投来关切的询问，儿子现在究竟有多厉害他们不了解。只知道儿子的名字是能上新闻联播，和大文豪易天行相提并论的人。

　　可是年前才被抓了一次，年后又来法院传票。如果让他们来选择的话，他们宁愿儿子一辈子平平凡凡，也不要被扯上这些糟糕的事情。

　　“不知道，好像有人告我侵权。”贺晨也大惑不解。

　　他侵权的人多了，任天堂的《宠物小精灵》、万代的《数码宝贝》、庵野秀明的《EVA》、藤子·F·不二雄的《哆啦a梦》、青山刚昌的《柯南》、清水崇的《咒怨》。

　　可是，在这个世界，有谁能来告自己？

　　每一部作品，他都细细查过，确保没有任何形式的作品出现，他才会推出。

　　因此，他想过有人告自己垄断，有人告自己内容不健康，甚至有人告自己偷税漏税都有可能。

　　可是怎么着，都不该有人告自己侵权啊！

　　但是法院传票上清楚的写着是“侵权纠纷”，姓名是他的名字，地址是他现在所在的家，因此不存在送错的可能。

　　“侵权？小晨，你是不是抄袭别人了？”贺贤沉声问道。

　　“爸，您还不相信我啊？除了字典外，我怎么可能会抄袭这个世界上人的东西呢？”

　　贺晨手里有那么多的经典漫画去抄，犯得着抄袭这群刚刚起步的本地人士？

　　那不仅是侮辱经典的漫画，也是侮辱贺晨穿越者的智商。

　　贺贤当然听不出来贺晨的言外之意，不过对于儿子的心性也了解——绝对不会对家人说谎，于是从贺晨那里得到肯定的答复后就不再怀疑。

　　“要不要，找人帮帮忙？卓凝儿家里人很厉害的，要不找他们问问看？”陈萍神色慌乱，提出建议。

　　贺晨无所谓的摆摆手，厚颜无耻地说：“没必要，先看看再说，我行的端坐得正，就不信还有人能诬告我抄袭。时间上写着后天下午两点，到时去了一切自然真相大白。”

　　如今他可不是一年前的他，动漫产业的发展渐渐成型，不说他天漫的资本。仅仅动画、广告、游戏，这三方就牵扯了多少人的利益？

　　一年前大家还不待见他，可是动画热播之后，整个主流媒体上对动漫的恶评顿时清扫一空。

　　这些不需要贺晨来招呼，那群电视台就会自发地为自己的利益战斗。

　　而这一切的缔造者都是贺晨，有人敢搞贺晨，动他们的钱包。如果错在贺晨，他们无话可说；可是如果是无理取闹，那得先问问他们的意思。

　　随后，贺晨让庄不凡清查了一下网站内容，知道没有任何人利用抄袭来陷害自己之后，就不再将这件事放在心上。每天轻轻松松画画《EVA》，审核助手们上缴的稿子，然后再在网上对他们指点指点，趁着放假，陪着家人好好逛了逛。

　　直到法院传票的日期来临。

　　贺晨本以为告他们的人会借此机会大肆炒作，可是出乎他的意料，没有任何媒体报道这次事情，也没有碰到那人山人海的围观群众。

　　空荡荡的法庭上，除过法院的人之外，只有他们一家子，以及原告一伙人。

　　原告一伙都是又大有小，男男女女，看起来来自好几个家庭，都对贺晨怒目而视。

　　这耿直的眼神，看得贺晨都有些不好意思了。

　　“各位？你们好，请问为什么告我啊？”

　　还没开庭，出于礼貌，贺晨打着招呼，可是回应他的只有不屑的哼声。

　　贺菲菲见状，立即张牙舞爪，如果这不是在庄严的法庭里的话，小丫头可能都会骂起街来。

　　贺晨耸耸肩，不说就不说，等一会不就知道了？

　　开庭之后，宣读了法庭注意事项之后，原告宣读起诉书。

　　“……请求事项：1.停止传播《咒怨》漫画；2.判决被告侵权，并补偿我们经济损失费、精神损失费、青春损失费、身体健康损失费等共计500万元；3.判决被告完全承担本次诉讼费用……”

　　“异议！”

　　对方的起诉书还没念完，贺晨就大声说道：“开玩笑，我《咒怨》哪里侵权了……”

　　法官立即敲了下锤子，对贺晨呵斥：“法院禁止喧哗，请先听原告念完起诉书。如若再次干扰原告，你将被驱逐出庭。”

　　贺晨傻眼了，他还以为游戏中是和现实一样的。不过转眼一想，那游戏似乎也是岛国游戏，跟国内完全不沾边。

　　虽然被法官呵斥了，但是能喊出这一句“异议”，贺晨觉得很爽。

　　于是继续听原告的起诉书。

　　“……在1月26日除夕，被告人贺晨以搬运工的名义在其Dmfun网站上发布了一部名为《咒怨》的漫画，内容讲述的是一个被诅咒的房子。其漫画中房子完全抄袭我家的房子，导致租客们看了漫画之后，受到惊吓，纷纷搬离，周围邻居们也受到影响。其恶劣的行为严重侵害了我们的合法权益……”

　　房子……竟然是房子！

　　任凭贺晨的脑袋如何去想，也没想到竟然是因为房子的原因！

　　可是，这房子究竟有多像呢？

　　原告向法院提供了漫画内容，以及他们在自家从各个角度拍摄的实物照片做对比。法院仔细确认之后，将物证交给贺晨。

　　二层小洋房，是过去老住宅区的独院，栽着树木花草。咋一看，简直就是从漫画里跳出来的一样。

　　“……卧槽，怎么会这样？《咒怨》不是岛国的吗？难道他们是来华夏取景的？”贺晨低声吐槽。

　　随后，一股蛋蛋的忧伤袭来，任凭他千算万算，也没有算到这样的情况——华夏，他居住的城市，竟然有一栋一模一样的房子！

　　可是电视电影中外景那么多，如果各个都需要索赔的话，那都市类的岂不是彻底完蛋了？

　　“法官！我反对，房屋的外形构造又没有版权和专利，电影电视中也经常出现这样城市的画面，难道人人都得去告电影剧组吗？”

　　贺晨以电影电视的例子作为例证，提出自己的反对意见。

　　这样的案子法院也是第一次见到，没有先例，感觉非常为难，几个人讨论来讨论去。

　　看到法官似乎有些动摇，那群原告呼天喊地，庄严肃穆的法院顿时响起一阵阵恸哭。

　　“我滴青天大老爷啊！法律面前人人平等，您可不能因为他有钱，就将我们赶尽杀绝啊！老人需要养，孩子要上学，我们一家可就靠这些房子收租来养活了！可是这杀千刀的故意弄出我们这房子的漫画，将租客全部都给吓跑了。现在房子租也租不出去，卖也没人敢要，一家人都快揭不开锅了啊！”

　　说的是声情并茂，催人泪下，可惜这里没有导演，否则一定会将这群人招进剧组。

　　“你，你。”贺菲菲气得小脸煞白，那群有独院的、收租的，在贺晨崛起之前，可比他们家富裕多了，说揭不开锅，鬼才信。

　　要知道这两年评选最赚钱最舒适的职业，就连号称铁饭碗的公务员都只能屈居第二，无人能与“房东”这个新生职业争锋！

　　“为什么就不能说你们故意模仿我哥的漫画呢？”

　　贺菲菲天真的话语引来对方的嘲笑：“小妹妹，你维护你哥的心情，我们理解，但是也不能睁眼说瞎话吧？我们这房子都修好近20年了，那时你哥怕还是还没出生吧？”

　　法官也忍俊不禁，摇摇头。

　　这铁证如山，想要翻案根本不可能。不过对于这种民事诉讼，能调解就调解，除非两方都不退步，才会依法办事。

　　贺晨很憋屈，这次他真的是无缘无故躺枪了；

　　也很为难，赔钱倒是无所谓，可是让他下架《咒怨》，绝无可能！

　　可是不赔钱，对人家的影响确实蛮大的，虽然不信他们会揭不开锅，可是他确实影响到了人家的收入。

　　俗话说断人财路如杀人父母，贺晨被告也只怪他倒霉——他妈的，这房子怎么偏偏就在平安市呢？

　　如果是在其他地方的话，贺晨还有无数的理由去蒙混。但是在他长大的平安市里，是人都不会相信那一模一样，好似专门拍照下来作为背景的房屋会是贺晨凭空虚构的。

　　难道，要将《咒怨》的背景重新改一下？

　　那浩大的工程纯属多此一举，而且天知道他改了后会不会又撞车。

　　第一次被告是他大意，第二次被告，就是他SB了。

　　话说，这是因为阻碍了别人的利益才会被告。如果是能给别人打广告的，别说告贺晨了，怕是会争着抢着给贺晨来送钱！

　　这只能说是“纯属巧合”，而贺晨只能哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　难道就没有既不用下架《咒怨》，又能让他们满意的方法吗？

　　贺晨忽然灵机一动！


第一百零五章 放着我来！

　　在庭外调解的时候，贺晨对那群人提出了一个美好的建议。

　　“漫画中的房子是我的错，没有注意到，给你们带来麻烦，实在对不起。”贺晨先是诚恳的对他们道歉，将他们的话封住，然后说：“不过，让我下架《咒怨》那是不可能的。你们这房子本来就是出租的，那么我觉得你们不如将这个改成《咒怨》的恐怖房屋当成旅游景点，或者恐怖旅馆，收门票，相信收入会比现在高得多！放心，我不会收你们的广告费！”

　　这样一来，他们有钱赚，贺晨还能扩大《咒怨》的名气，何乐而不为呢？

　　那群人均是不信：“嘿，像你这种有钱人，就会坑我们，怎么会好心让我们赚钱呢？本来我们这片地挺不错的，房价高，租也好卖也好，都不愁人。可你这漫画一出，顿时将所有人吓跑了。你还想收我们广告费？还说收门票？真当我们是傻子啊！”

　　不知不觉间贺晨也步入了富人阶层，能被别人仇富，这样的感觉真好。

　　可是他们咬死了只要钱，同时要求贺晨《咒怨》下架。贺晨怎么说都不行，于是怒道：“那好，现在反正你们的房子也卖不掉了，那就都卖给我吧！”

　　你们不来，我自己来！

　　那群人恍然大悟，仿佛看穿了贺晨的小心思，指着贺晨恨恨道：“原来如此！你这家伙好黑的心，故意用漫画将我们的房子弄得贬值，然后低价收购！太狠了！太无耻了！太卑鄙了！”

　　天哪！

　　贺晨已经不知道是该赞叹他们的脑洞突破天际，还是该骂他们脑子里有坑了。

　　贺晨现在每天数百万的收入，他用得着为了几栋老房子，耍这种无聊的手段？

　　“操！一群缺心眼！给你们送钱还不要！那好，你们原来是多钱，就多钱！”

　　贺晨一怒之下大手一挥，将那一片房子全部买下。

　　本身就是老小区，地理位置也不好，否则也不会等到现在都还没被拆，价格很便宜。那群人似乎还故意抬了点价格，可是对贺晨来说，这点小钱都是毛毛雨，于是眉头也没皱一下，一口答应。

　　那群人欣喜地撤诉，房子变成了贺晨的，于是这侵权案就不了了之。

　　那群房主眉开眼笑数着钱，用看SB似的目光看贺晨。

　　贺晨也心中鄙夷，鼠目寸光，等修成之后，有你们好后悔的！

　　“哥，你真的要将那修成鬼屋？”

　　事情解决地还算圆满，回到家里，贺菲菲问贺晨。

　　“不修白不修！不仅能卖门票，还能出租！”

　　“那么恐怖的地方，谁会去租啊……”

　　“这你就不懂了，人类是一个很矛盾的生物，明明害怕某些东西，有时候却偏偏想看到某些东西。只要修成，不愁没人。”对于这一点贺晨极为自信，毕竟世界上那些以“恐怖”为主题的旅馆公寓人气可不低。

　　对游戏、动画、漫画，乃至音乐和网站，贺晨都能插一下手，但是在建筑这个事情上，就一点忙都帮不上了。于是乎，贺晨将看起来最可能有经验的叶俊叫了过来。

　　“BOSS！我还当你叫我过来是什么心急火燎的事情，原来是修建《咒怨》主题公寓啊！不过你叫我来有个屁用，我一搞游戏的，跟建筑行业八竿子打不着！”

　　叶俊幽怨地向贺晨抱怨。

　　这是他第一次来贺晨的家里。作为第一次拜访自己的头，兼让自己活得第二春的恩人，理所当然地带了许多礼品，于是得到了以贺菲菲为首的家人的热烈欢迎。

　　说起来虽然贺晨和叶小鱼年纪差不多大，但是贺晨是贺贤老来得子，而叶俊看起来似乎大学没毕业就非常凶残地搞了个儿子，因此叶俊比贺贤小得多。完全将自己当做是晚辈，给了贺晨极大的面子。

　　“你要修主题公寓，怎么着都得先弄审批吧？”叶俊帮贺晨出主意。

　　“这个没问题，我认识市长，一听说我是要搞主题公寓，还能带动旅游，于是一路绿灯，审批已经到手了。”

　　其实这种改建，最难的就是拆迁。

　　不过对于贺晨来说这完全不是问题，一是贺晨大方，给钱爽快，除过那栋房子之外，周围的一片人也都买了下来；二可能《咒怨》的威力真的太大了，那群人自己都不敢住在那房子里边了。

　　难怪他们想尽快脱手，没有坐地起价敲诈贺晨一回。

　　“那还有什么难的，你又不是修建大楼，这种小工程只要将房子翻新，按照你《咒怨》，漫画里画的样子布置一下不就成了？”

　　随后，贺晨招呼人，将那一片地区全部改造，怎么阴森怎么来！

　　干干净净的院子中被种上杂乱的杂草，树木要高大，即使是白天也要能给人一种阴森渗人的感觉。

　　屋里的灯管也换掉，什么走廊啊、厕所啊，这种剧情点必须换成那种一闪一闪的。就算是在客厅和卧室，也都换成功率低的，晚上开着灯更显阴森。

　　“把房子中墙壁都挖几个洞，放点东西。”贺晨对招来的施工师傅说着设计思路。

　　师傅左右一看，为难道：“老板，你这不是准备建公寓吗？这种地方私自安放隐藏摄像头是违法的，违法的事情，我们可不敢干。”

　　“……你把我想成什么样的人了？你看我是那么龌龊，那么低俗，那么下流的人吗？”对于这个面貌憨厚，但是心里一点也不纯洁的老师傅，贺晨声严色厉。

　　老师傅憨厚地笑了笑，不置可否。

　　贺晨接着说：“我要放点音响，我这可是《咒怨》主题公寓，半夜不来点美妙的声音，怎么能让客人满意呢？”

　　“好嘞！音响不违法，只要不违法，老板你说啥，我们就干啥！”

　　“还有这，给每间房子都按上固定电话！”贺晨指挥着，每天凌晨固定给客人打电话，也是他们的一个服务项目。

　　“电视全部换成50寸壁挂电视，但是最好可以做成可活动的暗门，要可以让人从里边爬出来。”

　　“等等，贺晨，《咒怨》有这样的情节吗？”叶俊听着觉得不对，拉过贺晨疑惑道问道。

　　“现在没有，不代表以后没有。”

　　“……合着你出系列出上瘾了，连一部恐怖漫画都要出系列！你怎么就不对《数码宝贝》这么用心呢？可怜的《数码宝贝》粉丝们一定会哭晕在厕所的！”叶俊吐槽道。

　　作为贺晨第一部完结的作品，《数码宝贝》不论是从人气，地位，还是商业价值上都极高。可是不论叶俊如何拐弯抹角地建议，贺晨都统统无视，《数码宝贝》在这里就让它完结吧！

　　“难道你要让那群可爱的孩子们看到被选召的孩子们都变成数码宝贝吗？”贺晨反问一句。

　　这是在《数码宝贝》第四部《数码宝贝最前线》里出现的剧情，一直以来都是孩子们同数码宝贝协同战斗。可是不知道这部动画的脚本是不是因为被欠了工资，存心报复世界，于是搞出了这么一部作品。从根本上解释了数码宝贝来源问题，同时也赋予了《数码宝贝》极为深刻的内涵！

　　所谓“治愈”是要在你身上撕开伤口，然后让伤口愈合！

　　可是《数码宝贝最前线》它撕开了伤口，却没有任何的治愈！

　　这是谋杀！

　　谋杀了孩子们纯真的梦想！

　　贺晨为什么不愿意出《数码宝贝》后边的系列？

　　他就是抱着宁愿被大家埋怨的心态，也不想去打破孩子们纯真的梦想啊！

　　这一刻，贺晨化身为红A，宁愿遍体鳞伤，也要守护孩子们幻想的世界！

　　“……”叶俊稍微一思索，顿时脸色大变，“我了个去，《数码宝贝》是这么凶残的玩意？认真想想，这特么比《咒怨》还恐怖啊！”

　　细思极恐，叶俊再也不敢让贺晨出《数码宝贝》续集了。

　　“对了，说起厕所，在不影响使用功能的情况下，可以弄点暗门什么的吗？”

　　从马桶里钻出来的，不论是黑发白衣的女鬼，还是大光头，都是喜闻乐见的事情。

　　老师傅咧咧嘴：“坐式马桶做不了，就算蹲式的能做，您不觉得这有点恶心吗？你真想要气氛的话，在墙上安放一个镜子，然后做个机关，都比马桶好啊。”

　　老师傅看贺晨的目光已经不是猥琐了，而是看待变态。

　　贺晨想了想，电影里表现效果是好。可是现实里为了吓人故意这么做，确实有些不妥。于是采纳了老师傅的建议。

　　“该叫什么名字呢？总不能叫‘咒怨公寓’吧？听起来太普通了。”

　　将脑子里的想法全部告诉老师傅后，开始考虑名字问题。

　　“爱情公寓怎么样？”

　　“这不错，因爱生恨，诅咒世界，很符合《咒怨》的主题；同时于温馨中暗藏杀机，反差的表现手法，更能刺激人们。就这个了！”

　　翻新改建很简单，没用多久，在众策群力之下，将《咒怨》主题公寓定名为《爱情公寓》，正式挂牌运营，！


第一百零六章 大手笔

　　《咒怨》现在还只有漫画在粉丝们充满“爱意”的口口相传，名声不显，因此公寓的开张也没有迎来过多的关注。市长大人倒是抽空给贺晨打了个电话，道了一声恭喜。

　　公寓的事情搞定之后，贺晨就将其交给了母亲。母亲是下岗职工，平时没啥事，也不打麻将，儿子没空管理这些，于是理所当然的自告奋勇，接了下来。

　　所谓公寓就是一栋小独院，经营起来很简单，但是也不会让母亲亲自上阵。贺晨招来几个妹子员工，有人的时候登记收钱，无聊的时候打打电话，或是钻钻电视和镜子，给客人们送温暖。

　　将一切安排妥当，然后贺晨就火急火燎地赶回了燕京。

　　“贺晨，《大雄的恐龙》人气那么高？你为什么不做动画，要跳过这一部分剧情。”

　　在新年以来的第一次天漫会议上，所有人济济一堂，庄不凡提出疑问。

　　这也是所有人的疑问，《哆啦a梦》中就数《大雄的恐龙》剧情最好，意义最深刻，人气也最高。可是在动画的制作过程中，贺晨特意点出跳过这一段剧情，这就令大家百思不得其解了。

　　“难道师傅是怕露点镜头过不了？”周哲想了想，觉得这个问题最有可能。

　　“如果是这样，不用担心。年初，文化部下达指示，修改了关于这一部分的审核限制：文化作品中对于露点镜头，只要不多，并且不含性暗示等，都可以通过！”叶俊说道。

　　贺晨意外了一下，没想到“哆啦a梦的消失”事件的影响力竟然如此之大，连一向对露点畏如蛇蝎的华夏都妥协了。

　　“真的假的？”

　　“千真万确！”庄不凡肯定地点点头，然后取出一份文件递给贺晨，“喏，这是下发的文件。这次事件，你只是一个导火索，易天行老爷子说过几次，早就觉得现在的法令不顺眼了，已经阻碍了华夏的文化发展。”

　　“刚好出了你这件事情，易天行老爷子借势而为，号召开放政策。听说凌烟的爷爷凌千山老爷子也搀和过来，两位老爷子的号召力不可谓不强，而且开放了之后电视电影也会受益，在社会上各方势力的促使下，文化部终于修改了12年前定下的限令。”

　　贺晨啧啧称奇，拿起文件扫视了一眼。对露点的限制仅限于上半身，并且不能对其有特写，不能有性暗示等色情描写。开放了限令的同时，对过度的色情描写打击更加严格！

　　这真是意外之喜，贺晨想以后不少作品可能更好出了。

　　“我到不是怕这个。”贺晨说，对于阅遍无数动漫的他而言，区区这点镜头有何难？原版的《大雄与恐龙》中的剧场版，只给了头部一个特写，全身像给的是背影，露屁股算不上露点。

　　而且即使不用这种方法，贺晨也有传说中的“圣光打码法”、“黑幕打码法”、“人工打码法”等等大招。

　　“《大雄的恐龙》我准备拍剧场版。”

　　算算现在，漫画、小说、动画、周边、音乐乃至游戏，他都已经涉及了，只剩下最后一个不容忽视的东西——剧场版。

　　而比起TV版，《大雄的恐龙》显然出剧场版更合适——它是一个独立且剧情完整的故事，即使以前从不看《哆啦a梦》的人，也很容易就会被吸引进它的世界。

　　在漫画的订阅中这一点尤为明显：《大雄的恐龙》的订阅，比其他短篇的订阅高一大截，好多人都是冲着这个的名头才来看的。

　　“剧场版？那是什么？”庄不凡举手提问。

　　贺晨解释：“剧场版，就是将动画以电影的标准来制作，在电影院大荧幕上映的东西。”

　　“……电影！”

　　这两个字一下引起了大家的热烈讨论，影视类行业最光鲜、最吸引人的不就是电影吗？难道他们的动画也能在电影院和那些赫赫有名的电影同台竞技？

　　没有什么比这更刺激的了！

　　“要弄电影的话，我觉得《柯南》比《哆啦a梦》更加适合！”庄不凡神色激动地提议道，“《柯南》的节奏更紧张刺激，每个案件也都悬念十足，有足够多的素材，而且在基德和灰原哀出现之后，《柯南》的人气已经完全不弱于你的其他几部作品，尤其是在青少年群体中，《柯南》绝对排在第一位！”

　　华夏自古就有侠盗情节，各种演义小说中层出不穷，尤其是盗帅楚留香，在男女读者中都有着极高的人气，他为人风流倜傥、足智多谋、观察入微、善良多情。他是男人的偶像榜样，是女人的梦中情人。

　　盗帅夜留香，威名震八方！

　　这样的情节不光光是华夏，可以说是全世界的通病，否则佐罗、罗宾汉也不会在欧美大杀四方。

　　因此《柯南》中出现的基德，可以说是一下戳中了所有人的G点！

　　每逢作案，必然会发预告函。在月夜之下，飘然而至，身着白色礼服，右眼佩戴单片眼镜，极尽优雅！

　　华丽精湛的魔术虚虚实实，迷幻人间。伸手高超，才智过人，记忆力非同寻常。卓越的易容术，更能够不借助任何道具模仿任何人的声音，堪称完美的伪装，令他无往不利。

　　神出鬼没地盗走目标，将警察玩弄在鼓掌之间，从不杀人，举止优雅，幽默风趣，偷盗物品多半归还失主、警方或直接丢弃，或依情况给予需要的人。

　　活脱脱一个现代楚留香！

　　在基德的带动下，《柯南》的人气扶摇直上，再加上近期出场存在感直逼女主的灰原哀，让《柯南》的人气攀上了一个巅峰！

　　柯南和基德谁更厉害？

　　小兰和小哀谁才是真爱？

　　两种不可能有答案的问题每天都引起无数战火。

　　在周边的消费能力上，青少年群体可能无法同少儿群体相比，但是在影视消费这方面，青少年消费能力极强，且忠诚度非常高。

　　“……《柯南》确实精彩，不过他的精彩来源于悬念丛生的案件，漫画中的案件大家都看过了，电视上又播放了一遍动画，他们还会再去花钱看已经没有了丝毫悬念的电影吗？”周哲考虑比较全面。

　　大家一听，也觉得确实如此，《大雄的恐龙》由于贺晨特意跳过，没有制作动画，因此对观众、读者还算有吸引力。可是《柯南》现在的动画进度已经赶上了漫画，再去重新将案件制作一遍，哪怕细节做得再好，也免不了一个骗钱的评价。

　　贺晨微微一笑，拿出一沓画稿，交给众人。

　　很久没有用过笔来画画，生疏了不少，不过一个寒假那么长的时间，让贺晨已经有了足够的时间画出一个长篇故事。而为了防止网站出现意外导致画稿流失，于是贺晨再一次启用了手稿。

　　新作！

　　众人急忙争先恐后地捧起画稿，轮流翻看。

　　在成立公司之前，他们首先是被贺晨的漫画吸引而来；在公司的高管身份之前，他们首先是贺晨的粉丝读者，即使现在每天忙碌，也保持着追更漫画的习惯。

　　因此一看到贺晨的竟然有了新的漫画，立即一拥而上。

　　细心看完，已经是一个小时以后。

　　“精彩！太精彩了！”庄不凡意犹未尽。

　　“趁着现在《柯南》的几位角色人气飙升，推出这个的话，一定可以大卖！”周不凡抚了抚眼睛，做出客观的评价。

　　“这样的剧情，就算在电影界也是优秀的剧本！”

　　“如果最后小兰和小哀的炸弹可以爆炸的话，相信这必将会成为一代经典！”

　　“……能不能成为经典我不知道，但我相信如果按照你想法无做的话，第二天天漫就会被发狂的粉丝踏平。”

　　对于几人作死的建议，贺晨独断专行，完全不予采纳。叶俊问贺晨：“这部长篇的名字叫什么？为什么不上传漫画？”

　　“这是送给读者的大礼，上传漫画就没有惊喜了……它的名字叫《侦探们的镇魂歌》！”

　　《柯南》的剧场版很多，这一部不是票房最高的，也不是最经典的，但是却是最适合贺晨在现在推出的：除过黑衣组织外，所有重要角色全部出场，弱化了案情，但是每个角色的戏份都非常丰富。

　　“要制作两部？”庄不凡提出异议，他们手中还有动画在连载，再制作剧场版的话，肯定人手不够。

　　“谁说只有两部了？《宠物小精灵特别篇》已经完结了，那长度浓缩一下，刚好是一部剧场版。”

　　特别篇的故事非常精彩，上一世看不到它的动画一直是粉丝们的遗憾，这一世贺晨有了足够的能力和条件，不将其制作出来，贺晨会遗憾一辈子。

　　“这只是计划，不急着做，反正春季招聘会就要来临了，到时多招点人。听说有人尝到甜头，也准备成立动画公司，刚好拉他们过来代工我们没空做的动画。”

　　外包这手段在岛国的动画公司司空见惯，贺晨也是有样学样信手拈来。

　　叶俊微微感慨，后妈的孩子没人爱啊！

　　“……《数码宝贝》的粉丝哭晕在厕所里。”


第一百零七章 东方黄粱梦

　　眼看着游戏《英雄联盟》就要公测，可是贺晨当初承诺公测之前要放出博丽灵梦和雾雨魔理沙的背景，却丝毫不见踪影。

　　“贺晨，你是不是再耍我？这也不好，那也不好，你究竟想要什么样的歌？”

　　录音棚内，一向和蔼，自打来了天漫就勤勤恳恳，不论加班还是什么，连句唠骚都从来不发的伊静姌，罕见地对贺晨大发脾气。

　　贺晨皱眉沉思：“还是不够空灵、飘逸，乐器似乎不对……”

　　幻想乡没有主角，她们每一个人都是主角；

　　幻想乡没有剧情，她们的生活就是剧情；

　　幻想乡只有一个名字，“东方幻想乡”；

　　幻想乡的主题曲，在贺晨的心目中只有一个……

　　幻想乡之父神主ZUN为幻想乡谱写了无数著名的BGM，同人社团也唱出了无数的名曲。可是无论哪一个，都没能让贺晨向对那首歌那样沉迷。

　　在听到那首歌的那一刻起，贺晨的心中就响起一个声音：“这才是属于幻想乡的主题曲！”

　　那首歌原本是用一句话写一个人的方式，串起了经典华语RPG游戏仙剑奇侠传系列的主要角色，后来有人对其重新谱曲，是粉丝因为爱才创作出经典原创歌曲——《仙剑赋》，被无数人翻唱，经久不衰。

　　之后有人以此曲作为配乐，以东方角色为其填词，再以V家洛天依唱出了一首只属于幻想乡的歌曲！

　　虽然只是一个二次创作的二次创作歌曲，可是在贺晨看来，没有任何歌曲能比它更适合幻想乡。

　　空灵的旋律只在那幻想之地，充满古韵；优美的填词透人心脾，黄粱一梦。

　　“东方一觉黄粱梦，梦归已在幻想乡。”

　　这首歌不是从系统中兑换出来的，是他凭借曾经千百遍聆听而铭刻下的记忆还原出来的：“你得唱出这种味道才行。”

　　“……哼！我唱歌还用你教？”在这一方面，伊静姌才是行家，虽然以前因为外表以及常唱甜歌，被误会是没唱功的偶像歌手。不过来到贺晨这边配音，几部动画的歌曲之后，再也没人敢小瞧她的唱功。

　　“……唱功是好，但是还差一点感觉。”

　　贺晨摇摇头，伊静姌唱出来的已经比上一世的原曲还要好，不过有了某个人声音的先入为主之下，贺晨总觉得还差一点。

　　“怎么说呢，仙气！对，给人的感觉少了一股仙气！”

　　幻想乡，本就是远离尘世的一群仙妖鬼怪的乐园，没有仙气，不够出尘脱俗，怎么配做幻想乡的主题曲呢？

　　“仙气……那你告诉我怎么唱才能唱出来仙气？”伊静姌没好气地说着，端着水，润着喉咙。

　　贺晨将谱子拿来，让她一连试了三天，可是都不满意，也无怪乎伊静姌会发脾气了。

　　如果唱不好，那就说说具体原因。可是伊静姌觉得自己明明已经唱的足够好了，贺晨却说没有仙气！

　　仙气？这到底算是一个什么说法！

　　“就是种感觉嘛，我也说不上来。”贺晨不知道该如何描述，只能敷衍道。

　　“要不我来试试？”黎悠悠蠢蠢欲动，于是向贺晨自荐。

　　贺晨点点头，黎悠悠兴奋地从伊静姌手中接过曲谱，然后高兴地跑到了录音棚中。伊静姌微微一笑，摇摇头。

　　《宠物小精灵》中她是武藏，黎悠悠是小霞；

　　《柯南》中她是灰原哀，黎悠悠是毛利兰。

　　不论戏里戏外，两人都是竞争对手，彼此也知根知底。

　　果不其然，一曲唱罢，贺晨非常无情的给予其否定，黎悠悠落寞地坐在一旁。

　　“你配乐还没说完，按你的谱子，用的是华夏古典乐器，有萧、古筝和琵琶。这种曲谱，伴奏的影响很大，而公司里，只有我会箫，其他两个，在公司内还没有人能达到伴奏这首曲子的水平。你将其他两个伴奏找齐了，说不定感觉就出来了。”伊静姌分析说。

　　“那你认识会那两个乐器的人吗？”贺晨询问。

　　“……”伊静姌看起来很为难，不过看贺晨目光迫切，最后还是不情不愿地报上了那个名字：“胡桃，胡桃修的是古典乐器，会琵琶。”

　　“这方面你可以找凌烟啊，不论是萧和笛子，还是古筝、琵琶、二胡、马头琴她都会。”

　　黎悠悠理所当然的回答令贺晨和伊静姌侧目，琴棋书画样样精通，家世显赫，人也漂亮，还是学霸，这种人只在小说里才会有吧！

　　凌烟现在是贺晨的助手，上次画完《咒怨》后，只剩下周更的《EVA》，以贺晨的水平用脚丫子画都能周更，更何况再加上她这个大触？

　　因此最近极为清闲，倒是偶尔催促贺晨画新漫画。

　　“有新漫画了吗？”刚打电话过去，凌烟就这样问贺晨。

　　“暂时还没，这次来找你是想让你帮帮忙。”贺晨就像是一个漫画家，不务正业的时候被催稿的编辑抓了个正着，略微有些尴尬。

　　将现在的问题向凌烟解释了一遍后，凌烟很爽快就答应了下来：“没问题，明天我带琴去天漫。”

　　“明天我接你来吧！”贺晨献殷勤道。

　　接着是邀请胡桃，不知是不是天意，胡桃昨天刚好来燕京，参加一个活动，会呆几天才走。

　　“喂！有什么事，快说！”同可爱的外表相比，胡桃对贺晨的语气一点也不可爱。

　　“有事找你帮忙。”

　　“没空！”还没听说是什么事，胡桃就直接拒绝。

　　贺晨心中腹诽，老子可是你以后的老板，哪有这么跟老板说话的，小心以后克扣你工资！

　　不过想归想，嘴上还是急忙用上了敲门砖：“伊静姌要你来帮忙。”

　　“什么时候！”胡桃的语气顿时一转。

　　宝具：伊静姌之砖。

　　最大捕捉：胡桃一人。

　　效果：令胡桃丧失抵抗力。

　　不愧谁对胡桃的专属宝具，使用效果立竿见影，连要帮的是什么忙都不问，贺晨接着说：“听说你会琵琶，需要你来伴奏，明天吧？明天你应该有空吧？要让人接……”

　　可是话还没说完，胡桃答了一声好，就立即挂断了电话。

　　贺晨咂咂嘴，不让接就不接，还能剩点油费。

　　第二天，胡桃独自一人乔装打扮，带着刚买的连标签都还没撕的一把琵琶来到了天漫，满脸幸福的和伊静姌纠缠在一起。

　　贺晨将凌烟接回来后，用力咳嗽一声，才让录音室的两人收敛了一些。

　　“这里是公共场合，注意影响，不要教坏了小朋友。”

　　随后，将曲谱给凌烟和胡桃一人一份，说：“就是这一首歌，你们先看看。”

　　胡桃看了两眼，抬起头对贺晨说：“这又是你创作的？没想到你这猴子，还能写出这样的旋律，记得我来了以后也给我写写这样的歌。”

　　把我叫猴子，还想我给你写好歌？

　　做你的美梦！

　　贺晨决定，以后所有被NTR的角色，都让胡桃来配音，要让她继承喜多村英梨大酋长的光荣称号：雷霆崖上喜多村，英梨酋长赛凯恩，血蹄踏遍花开处，男女皆是泪目人。

　　“怎么样，可以伴奏吗？”贺晨问。

　　胡桃高傲地抬着头：“只要是为姌姌，没有什么是做不到的！”

　　“没问题。”凌烟也点点头。

　　录歌，歌与伴奏是分开录的，而伴奏中，每一个乐器又都是分开，这样便于最后调整。

　　伊静姌的早就录好了，胡桃先去录，新买的乐器需要调整音色，胡桃极为熟练，不一会就将银色调整好，六遍就将琵琶伴奏录完。

　　最后是凌烟，凌烟在录音棚中，在矮脚桌上将琴一摆，端坐于琴前，纤手轻抚琴弦，给人的感觉就仿佛从画卷中穿越来的古人。

　　葱指轻挑，优美的琴声从录音棚中传来，众人都屏住了呼吸。

　　“好厉害……”高傲的胡桃都不得不发出赞叹。

　　贺晨的目光极为热切：“静姌，就是这种感觉……仙音渺渺。”

　　伊静姌心中有些意动，这样的感觉是从不曾有过的。

　　凌烟只录了一遍就完成。

　　贺晨让调音师将三个音轨整合，调整伴奏，开始给伊静姌录音。这一次伊静姌唱的好多了。

　　“姌姌！太好听了！这首如果发售专辑的话，今年的金曲奖非你莫属！”胡桃对伊静姌的夸奖毫不吝啬。

　　将唱功发挥到了极致，将灵魂融入了歌声中，她看到了贺晨歌曲中的世界。

　　不过，伊静姌没有任何自得，她现在终于明白了贺晨究竟想要的是什么。

　　可是即使心中如何不情愿，也不得不承认，他想要的是，她做不到。

　　“凌烟……你能不能试试呢？”伊静姌听到了贺晨对凌烟的邀请，那样的感觉或许只有这个女人才能达到。

　　自打第一次听到凌烟说话，贺晨就记住了这个声音，可惜面对贺晨第一次邀请，凌烟拒绝了。

　　黎悠悠在一旁帮着贺晨说话：“烟姐，这首歌你不唱的话，就太可惜了！”

　　凌烟清澈的双眸直视贺晨，沉默片刻，说：“我唱可以，但是希望不要出现我的名字。”

　　对于有些人来说，宁愿花钱也要让自己出名，但是对于有些人来说，出名是一种困扰。

　　“谢谢！”贺晨答应。


第一百零八章 幻想乡

　　“在那遥远而神秘的东方，有一个遗世独立的幻想乡……”

　　在一个名不见经传的日子里，Dmfun的网友们偶然间发现搬运工又发布了一部新书。

　　“大神也真是的，每次发新书都偷偷摸摸！太讨厌了！”

　　“就是！上次《咒怨》吓唬我们的账还没跟他算！小心点，这次不要又被他坑了！”

　　“《东方幻想乡》听名字这次的故事就不错。”没有见识过咒怨版《爱情公寓》的家伙，如此做出断言。

　　一般漫画的封面都画着特色鲜明的主要人物，以此来吸引读者。可是《东方幻想乡》上没有任何人物，只有一个空荡荡的背景：那是一个破旧的看起来像是神社、庙宇一样的建筑，坐落在重重幽僻的森林之中，房子正前方是两根柱子竖起来的山门，上边挂着一个牌匾，依稀可以辨认出四个大字“博丽神社”！

　　阳光透过树枝的空隙铺洒在神社上，周围树木的阴影一个个张牙舞爪，仿佛随时会化为嗜人的野兽。可是如此景象却没给人任何可怖的感觉，反而有种淡淡的平和，仿佛一切都被这个破败的神社所镇压。

　　说起“东方”，人们第一个联想到的就是华夏，因为华夏一直以来就以东方大国自称。而究竟什么样的故事和地方，才被被大神冠以“东方幻想乡”呢？

　　粉丝们嘴上抱怨着，手下还是迫不及待地点开了那部名叫《东方幻想乡》的作品。

　　鼠标刚一点击封面，只见图片顿时全屏展开，静态的画面活动了起来，屏幕带着读者走进山门，周围的环境霎时一变，破旧的神社焕然一新，明媚的阳光照耀神社，明明只是一幅画，却让人好想闻到了花香，听到了鸟语。

　　那一刻，人们有种跨越了世界的感觉！

　　背景忽然想起空灵悠扬的背景音乐，将他们吓了一跳——主要是贺晨在《咒怨》中添加的带声音的漫画令他们印象太深刻。

　　好在这次没有黑发白衣四脚着地，发出“咯咯咯咯”诡异声音的玩意爬过来。

　　“虹铃响，芳华绚，龙眠殿前。书阁自锁，七曜圣贤……”

　　充满华夏古韵风格的歌曲，让人们躁动的心纷纷平静了下来。可惜的是，有些没开声音的人是无法品味到那一刻的震撼。

　　余音绕梁，三日不绝。

　　人们一直以为是古人的夸大，可是在听到这曲歌的时候，他们终于明白什么叫仙音。

　　“……幻梦终醒，本无不散之宴。却不悔，付此华年……都市尘烟，妙笔幻化幽玄。愿此生，把酒欢宴……”

　　直到歌曲结束，人们还没有回过神来。

　　漫画还没出来，可是仅仅这一句简介，一个封面，一曲令人回味无穷的主题曲，《东方幻想乡》就聚集起了一批不容小视的铁杆粉丝。

　　随后画面一转，一片漆黑，仿佛遇见了黑幕一样，屏幕上开始出现几个手打的字。

　　“幻想乡生存法则：1.妖怪是会吃人的……”

　　吃人？

　　看到的读者顿时心中一突，不由得联想到了《咒怨》。心想难道搬运工一部《咒怨》吓唬他们还嫌不够，还要在将这个美丽的幻想乡也弄成猛鬼之地吗？

　　“……39.神社的巫女是不会杀人的，但是和巫女相关的妖怪是绝对会坑人的！40.欢迎来到幻想乡！”

　　随着最后一条法则出现，贺晨专门设置的动态图终于结束，在那首和“生存法则”所透露出来的恐怖世界格格不入的主题曲伴奏下，读者终于看到了目录。

　　“幻想乡城管——博丽灵梦”和“幻想乡小偷——雾雨魔理沙”。

　　点进去，博丽灵梦是非常漂亮的一个穿着红白露腋巫女服的小女孩，后脑勺用一个红白缎带绑了一个大大的蝴蝶结，坐在神社门口懒洋洋地喝着茶，旁边放着一个赛钱箱。

　　“博丽灵梦，人类巫女，幻想乡的守护者，性格懒散，极其缺乏危机感，对待任何生物、非生物都一视同仁，既不亲切也不严厉。实力高强，拥有自由飞行和操控灵气的能力，喜欢钱。”

　　雾雨魔理沙金色波浪长发，带着一顶尖尖的帽子，身穿黑白相间的裙子，手持一根可以飞行的打扫着，充满了西方神秘魔发师的味道，脸上始终挂着充满了男孩子气的笑容。

　　“雾雨魔理沙，人类魔发使，幻想乡第一偷，专们偷书和偷心。性格爱戏弄人，很难要她理解对方，但和她一起会很有意思，让人心情愉快。她善长于光和热的魔法，拥有‘只有华丽并不是魔法，弹幕最重要的是火力’的口头禅。她的魔法外表看来华丽潇洒，实际上是背后默默的努力堆积而成的。而且她不愿被别人看到她努力的样子。以人类的身份，将魔法运用到这种地步，极为罕见。”

　　两章内容，只有人物和对其的介绍。

　　“漫画呢？”

　　“为什么只有设定，漫画去哪里了？”

　　“难道太恐怖，太血腥，被屏蔽了？”

　　“屏蔽哪有这么快，书刚发我就点进来了，根本就没有看到漫画。”

　　评论区尽是粉丝们充满疑惑的询问。

　　“只放设定，不放漫画！这是犯罪！对于这种恶行，必须严惩，以儆效尤！”

　　被可爱的灵梦和魔理沙吸引过来，却只看到令人更加心痒难耐的设定，而看不到任何漫画的粉丝们爆发了，在评论区里奔走呼唤。

　　“对于这种愚弄读者的行为，必须打击！我提议，大家团结起来，讨伐搬运工，将他绑架过来，补完幻想乡！”

　　此次号召声势巨大，不仅令罗皓等人心惊胆战，专门派人去保护贺晨。甚至惊动了有关部门，为防止这次声讨进化为恐怖行动，有关部门责令贺晨补全幻想乡，安抚群众，史称“幻想乡补完计划”。

　　可惜作为此次事件的主人公，却优哉游哉，一点也没放在心上。

　　“补完！补完个毛线啊！老子死的时候都没看到过结局，补完个屁！”贺晨心中腹诽着，论怨念，才看到红白和黑白人设的他们怎么能比得上经历过《梦想夏乡》摧残的贺晨！

　　神主ZUN从原画到配乐，全部独自一个人完成，导致了东方第一部动画《梦想夏乡》成为了史无前例的奥运番。

　　没看错，就是奥运番，每四年出一集！

　　当年看到第二集的时候，贺晨已经忘记了第一集的内容。一想到当时的情景就不禁泪流满面，还有比这更坑爹的吗？

　　贺晨想想，确实有，第三集在等两年就要出来了，他却穿越了！

　　如今除非祈祷系统能刷新出东方系列，否则贺晨将永远都看不到后边的内容。

　　不过，对于读者一些简单的请求，贺晨一向都会大方的满足他们。

　　要看漫画？行！

　　于是乎应读者的要求，贺晨上传了一个比《哆啦a梦》短篇还短的四格漫画。


《东方幻想乡》第一章“灵梦的一天”：早上起床，喝茶，碰到路过的魔理沙，招呼下来一起喝茶，一直喝到日落，然后休息……

　　“坑爹呢！”

　　读者爆发了。那么精彩，那么刺激的一个世界，就算不是尸山血海，也该是四处烽烟，怎么可能有这样平和的日常！

　　这不科学！

　　贺晨笑眯眯地捧着白开水，在幻想乡中才不会存在科学啊！

　　一些有幸参加过天漫出品的《英雄联盟》游戏内测的玩家发现重点——300个英雄中，那仅有两名没有背景介绍的英雄不正是这两位吗？

　　“这两个应该算是《英雄联盟》里的角色，我去年参加过游戏内测。”有读者炫耀自己内测者身份。

　　“《英雄联盟》？那是什么？”

　　“天漫正在制作的网络竞技游戏，和现在很火的盗塔一个模式。《英雄联盟》里有300个英雄，都是天漫旗下漫画作品中的角色，游戏画面、平衡性都做得非常好，很好玩。”

　　“300个英雄！”

　　盗塔里一共才一百多个，可是这已经让人眼花缭乱，各种英雄各种奇葩战术层出不穷。可是天漫更狠，《英雄联盟》竟然有300个英雄！

　　“《宠物小精灵》和《数码宝贝》的角色都可以选择？”

　　“可以！”

　　如果说上一个只是对游戏爱好者的吸引力的话，那么这个回答将真正挑起一场战争！

　　《宠物小精灵》和《数码宝贝》作为贺晨推出的两个同样题材的作品，对于他们各自的铁杆粉丝而言，互相都瞧着不顺眼，觉得自己喜欢的这个作品更胜一筹。

　　可是由于两方都是搬运工的作品，而且各自都有各自的游戏，于是平时大部分时间都井水不犯河水。

　　这一次将两部游戏的角色弄到了一起，那他们可坐不住了，这不摆明了给他们两党一争高下的场合吗？

　　“宁可游戏输，也要杀掉神奇党！”

　　“数码党不灭，屠刀永不放下！”

　　游戏还没开，两党就在这里的评论区里拉开了战火。本来是对贺晨的讨伐，也因为他们自己的内讧而解散。

　　“听起来蛮好玩的，游戏什么时候推出？”

　　“这广告从过年来就在官网上挂着了，《东方幻想乡》应该也是为这个游戏预热，你们都不关注公告吗？”

　　“……嘁，都在看漫画，谁有空看公告啊。”


第一百零九章 隐藏设置

　　《英雄联盟》一经公测就极为火爆，这类MOBA游戏说起来都大同小异，大家的差别也就仅在人设和英雄的细微设计上。

　　他们每推出一个新英雄，就得构思技能、英雄背景，得让人产生耳目一新的感觉，吸引玩家使用，但是又不能太过耀眼，压倒了旧英雄的风头，因此每一个英雄都得煞费苦心。

　　可是在这一方面，贺晨有着压倒性的优势——他只要将漫画角色加进游戏中就行了，背景技能根本不用游戏制作部门费脑子——贺晨早已写了出来，他们只要将其尽量还原出来就行。

　　而有漫画、动画的支持，他们根本不用担心旧英雄会过气，没有什么比那些动漫对粉丝的凝聚力更强了。

　　贺晨《英雄联盟》的人设在同类游戏中也是压倒性的优势，将每一个角色的模型乃至细微习惯都尽善尽美的还原了出来。不仅让角色比别的游戏中那些毫无生机的模型多了一丝活性，增加了趣味性，同时也增加了竞技性。

　　《英雄联盟》是贺晨吸收了上一世同类游戏的优点集合而成：原版英雄联盟需要购买英雄被广为诟病，贺晨就将所有角色设置为全免费；Dota对新手不友好，各种反补以及走位模型转向问题让新手不能适应，因此这里就采用了英雄联盟的设定。

　　至于说赚钱？

　　贺晨他才不会在意这个的盈利问题，弄这个游戏出来也只是自己想玩，盈利算是额外收入！况且，这种游戏最大的盈利不就是卖皮肤吗？

　　这么多的动漫模型，要多少皮肤就有多少皮肤！

　　比如机器猫，有蓝的，有黄的，有长耳朵的，还有没耳朵的；初号机，有普通的，有独臂，有带光圈的，还有长翅膀的；不过这两个都少，还是人型的好，尤其是女人，毛利兰和灰原哀两位每件新衣服都可以做皮肤，想出皮肤了，直接在剧情中给两人换一身衣服，连广告费都能省下，谁有贺晨丧心病狂？

　　贺晨也不是完全没有创新，他还有一个前世也从来没人做过的设计：卖配音！

　　每一个皮肤就对应一个配音，而且都拥有自己独特的口头禅，相信对那些声控来说，这东西的魅力不可抵挡。

　　这个创举，也为声优们展开了一条新财路。原来岛国的声优，看起来光鲜，可是除了那些一线非常有名的之外，其他人也都一般，接不到动画或者游戏的时候比普通人还要清苦。而贺晨给皮肤上带上配音，这样皮肤的收入也会给声优们分成，运气好一朝出名，后半辈子就可以躺着数钱了。

　　游戏分为排位和匹配两种模式，排位只能排到同分段，有BAN人和选人顺序的设置，算是针对对方阵容的一种做法，竞技性更强。而匹配就是娱乐模式。

　　在游戏界，张恒的君莫问可是传说中的“攻略之神”，就算是盗塔这类竞技类游戏，他也是在天梯上登上2600分的大神级选手；他现在也是一个忠实的漫迷，因此《英雄联盟》一出来，他就抛弃了盗塔，投入了英雄联盟怀抱。

　　凭借自己强大的游戏天赋，几天时间就迅速上手，然后在排位赛中披荆斩棘。

　　张恒玩过的这类游戏也不少了，可是他发现没有一个游戏能比《英雄联盟》更加刺激，表面上每个英雄的介绍都非常详细，上手简单，可是实际玩起来，却发现虽然减少了操作，但是对各种战术要求更高，难度更大。

　　“我说了！不要打零号机，零号机是辅助，没伤害，先砍死初号机！你们他妈的看见残血就想着人头是不！”

　　一场团战结束，本来大优势，他们这方还剩下4个人，对面只剩下下路远程输出ADC初号机和辅助零号机，初号机满血，零号机只剩下一丝血。

　　胜利已经再向他们招手，团灭剩下两个就可以一波推平高地。可是任凭张恒怎么打字提醒，那群见了残血就仿佛色狼看见裸体妹子的猪队友都视而不见，一股脑去点死了零号机。

　　然后喜闻乐见，初号机触发暴走条件，伤害提升400％，速度提升400％，这凶残的伤害，别说是肉盾了，就算是大龙也扛不住啊，脆皮一下一个，血厚点的也撑不住两下。

　　大优势被别人翻盘成功，张恒憋屈地打出了GG。

　　“我日啊！这两天怎么就碰见这种队友呢，《EVA》中那么清楚地显示着初号机在零号机危险时触发暴走的恐怖实力，不看漫画就算了，连英雄介绍也不看吗？”

　　返回游戏界面，张恒看着自己白金1晋级赛二胜二负，很无语。

　　只要晋级，就可以达到差不多算是顶尖水平的钻石组。可是在这晋级赛上，他已经晋级失败了三次，每次都有各种各样的原因：有的是自己这边整体实力不如对手；有的是自己这边犯二；有的是没搞清楚对手的特性。

　　还差最后一局，张恒洗手洗脸，猛灌一口饮料，默默祈祷片刻，然后选择了单人排位。

　　排队速度很快，进去后他是第一位，拥有BAN人全力和有限选择权。

　　这对张恒来说再好不过，至少不用浪费口舌对一些什么都不懂的人来解释。

　　由于《英雄联盟》角色众多，双方各拥有5个BAN人数量。

　　他首先BAN掉了上一把导致他输掉的初号机，这是一个非常容易操作的英雄，并且如果有零号机、二号机和其配合，团战非常强大。

　　对手直接BAN掉了迪路兽，看过《数码宝贝》的都知道迪路兽最终进化天女兽，可以利用同伴的力量。游戏中同其他按照等级改变模型的数码宝贝宝贝不同，它的大招就是进化天女兽，如果己方拥有其他数码宝贝，还能激活其他数码宝贝的究极进化，全面提升各种技能伤害，同时己方数码宝贝越多，她的实力提升就越多，堪称团战VIP，非BAN即选。

　　看来对手也是一个懂行的人，张恒慎重起来，先BAN的人可以先选择，利用这个优势，故意放掉强力英雄自己就可以选到。

　　两人依次BAN掉了可以克制己方将要选择英雄的英雄，最后张恒大喜，他故意放出来的那个英雄对手竟然也没BAN。

　　“选灵梦！1楼选灵梦！你不用我用！”

　　队友立即开始在聊天栏刷屏，张恒嘿嘿一笑，毫不犹豫的选择了灵梦，这可是现在公认最强近乎BUG的ADC，他故意放出来，就是为了选她啊！

　　“啊啊啊啊啊啊！我的灵梦被选了！我不玩啦！”

　　在另一边，贺晨大吵大闹，他故意没BAN灵梦，就是想用红白来战斗，可是竟然被别人选了，心中的热情一下就降了。

　　“说了让你BAN，游戏大神君莫问发出的英雄攻略中，灵梦可是排位第一的啊！”伊静姌透过语音跟贺晨聊天。

　　在贺晨偶然得知伊静姌竟然是游戏高手后，每天等她下班，贺晨就拉着她一起双排，两个奸夫淫妇，坑人无数，玩的不亦乐乎！

　　“话说，这么BUG的英雄，你怎么不修改一下啊？灵梦太强了，伤害高不说，身为输出型ADC，大招‘梦想封印’竟然是整个英雄联盟中最强的控制技能，如果真想玩，只能去匹配玩。”

　　“匹配打起来不刺激。”

　　大家都是抱着娱乐的心思去匹配，大部分都不会配合，打出的比赛欢乐有余，精彩不足。

　　“怎么办？这个分段你放出来灵梦，反正都要输，退出去呢？还是进去挂机报复世界？”伊静姌笑呵呵地说着。

　　“哼！谁说要输！灵梦的弱点那么明显，这么多天了也没有一个人发现，简直弱爆了。”贺晨不屑道，虽然选不到灵梦，兴趣大大降低，可说要说是怕了灵梦，那怎么可能？

　　在他的游戏中，可是最注重平衡的，他坚信，没有最强的英雄，只有最强的玩家和最佳的战术！

　　别人发现不了贺晨特意为灵梦准备的弱点，他怎么会忘记呢？

　　“啊？她有弱点？快说说，是什么？下次我去坑人玩！”

　　贺晨手脚麻利地选择了一个英雄，耳机里顿时传出伊静姌夸张地大笑：“你没开玩笑吧？你那可是荣列英雄联盟三大废物之一，你看清楚，可别选错了。”

　　英雄联盟三大废物——大雄、毛利郎以及喵喵。

　　和贺晨选择的就是喵喵，作为一个英雄，它的技能简直废到了极点，不能加血，伤害又低，唯一的控制技能还是冷却时间超长的大招。但是它有一个很爽的被动，己方所有人在击杀和补兵时都会得到额外金币，而他自己的金币也会自动增长。

　　作为辅助来说，这是一个对团队整体局势可以产生影响的辅助。

　　不过大部分人都喜欢自己杀人，因此对于这类给它人头都杀不掉的英雄，一点兴趣都没有。

　　贺晨在灵梦的设定卡里就点出了灵梦喜欢钱，被动是补兵击杀都能短时间增加速度，并且免疫控制。但是竟然没有一个人能想到，喵喵就是灵梦的克星！

　　如果己方选择了灵梦和喵喵，两者在一起，灵梦的伤害将提升10％，暴击伤害提升百分之50％。

　　只要对方喵喵出现在灵梦的范围内，灵梦整体伤害下降90％，并且永远触发不了暴击！

　　一个只有10％攻击力的ADC连个高级兵都不如。

　　唯一解除这个负面影响只有一个选择，优先击杀喵喵。

　　因此如果己方有灵梦，而对方有喵喵的情况下，要不让两者不要碰面，要不就得不惜一切手段击杀一个破辅助——天生的嘲讽脸。否则己方的一个重要火力输出就被对方一个没啥大用的辅助彻底废掉了。

　　“好坑！太无耻了，你竟然设置出这样的隐藏属性！”

　　游戏的结局当然是贺晨这边大获全胜，对面以为选个灵梦就能碾压，可是没想到下路被废物喵喵完爆，团战时也没有注意喵喵对灵梦的影响，放任喵喵不管，灵梦完全打不出伤害。于是内讧，将所有的矛头都指向了灵梦的操控者：你丫的不会玩灵梦抢什么灵梦，如果交给我，我早打爆对面了，垃圾，拉黑！

　　“怎么能说无耻呢？只是他们不够细心，没有发现而已。”

　　贺晨洋洋得意：看吧，只要选对了克制的阵容，就算神级选手也能让他变成废物。

　　也是对手不知道这隐藏效果，才让贺晨赢得如此轻松。

　　而可怜地张恒，晋级又失败了，他已经砸了键盘，跑去厕所恸哭了。


第一百一十章 招聘会

　　春季招聘会可以说是质量最好的一批招聘会。是新学期第一场招聘会，企业们经过新年后一些员工离职、跳槽后，也是他们大量补充新鲜血液的一个招聘会，企业和大四学生们都非常重视这个招聘，基本上有能力的学生就会在这次招聘会上被抢夺一空。

　　而这次招聘会也是天漫自打创立以来，第一次面对应届生的招聘，对如今已经陷入人才瓶颈的他们而言，这是一个扩张的好时机，天漫上下对此次招聘都格外重视。

　　“罗皓，你带人去一趟平安市，负责平安市高校春季招聘会。”贺晨吩咐道。

　　他不可能将眼光局限在区区燕京一地，天漫现在还是一个小公司，即使现在名气很大，产业也全面开花，但是从整体实力上来说，根基薄弱的他们根本还不足以和那些底蕴深厚的大公司相提并论。

　　就像天漫一直以来的对手盛世，不论游戏、漫画上都惨败于贺晨，但是对他们而言根本不足以伤筋动骨，反而从贺晨这里吸取了经验，在贺晨由于公司人才问题陷入发展瓶颈的时候，他们已经漫步赶上。

　　利用手中雄厚的游戏、小说资源，改编漫画，虽然没有一个比得过贺晨，但是架不住他们量多。而且其中有一部分战斗热血流的青少年群体，是贺晨这边所不具备的。

　　因此，贺晨必须利用自己超越时代的眼光，趁着他们对这个行业还不熟悉的时候，将那些潜力巨大的精英人才全部纳入麾下。

　　“庄不凡，你带人去一趟苏宁；周哲，你带人去江南；伊静姌，你去天海，那边你熟；叶俊……”

　　贺晨将手中可以用的人分派全国高校最多的省市，而他自己坐镇燕京。燕京大学学生的身份也给他带来了一点便利，学校特意给他开辟了一个天漫招聘专场。既能体现学校对学生的支持，同时也是对学校的一个宣传。

　　“人很多嘛。”黎悠悠对身旁的贺晨说。

　　学校给贺晨开辟的是大型教室，足够容纳上千人，招聘会还没正式开始，教室内就已经人山人海，熙熙攘攘，座位坐满了，就站在走廊里。

　　好在贺晨准备充分，印了足够多的公司宣传手册，手下们给学生派发，他自己坐在主席台上玩着手机游戏。

　　这游戏当然是他们公司的产品《宠物小精灵》，将养成、卡牌集成为一体的休闲游戏。利用老板的身份，给自己刷了无刷的钱，每当无聊的时候，就会跑上去向别人展示自己的超神皮卡丘以及一大堆传说神奇宝贝卡，贺晨非常喜欢。

　　“当然，这可是我亲自坐镇的招聘会，以一介学生的身份返校招聘，本身就已经拥有了足够的噱头。而且我还是空手创业，一年时间坐拥无数资产，经济系的教科书都将我的事例列入教材。更是漫画的缔造者，开创了一个全新的娱乐产业，是被无数同学所崇拜，更是无数妹子的梦中情人。”贺晨玩着游戏没有抬头，仿佛早已经背过无数遍的台词，毫无廉耻地张口就来。

　　黎悠悠露出作呕的表情，鄙夷道：“好恶心。”

　　“呵呵，贺晨，好久不见！”

　　忽然，一个熟悉的充满磁性的沉稳男声传来，贺晨抬头望去，竟然是黎悠悠的父亲黎森。

　　只见黎森闲庭信步，向主席台的贺晨走来，熟络地打着招呼，脸色还是一成不变的面瘫。

　　“黎总？”贺晨愣了一下，放下游戏，黎悠悠也惊讶道：“爸！”

　　两大BOSS又一次对垒，不过如今天漫如日中天，贺晨底气十足和其对望，丝毫不落下风。

　　“真巧，今天我们也是专场招聘会，就在你们隔壁。”

　　贺晨一直忙活天漫的招聘，对其他公司的倒是没有关注，因此也没想到盛世竟然也是在这一天专场招聘，还是在天漫隔壁。

　　“巧吗？”贺晨反问一句，眼中是浓浓的怀疑。

　　黎森用力点点头，皮笑肉不笑：“很巧！”

　　“话说，没想到一个招聘会，都能让黎总大驾光临，难道有什么让您在意的人吗？”贺晨笑呵呵地说道。

　　黎森深深看了眼贺晨，摇摇头说：“你都亲自来了，我还能不来瞧瞧看吗？”说完，黎森扫视了一眼教室，感叹道：“你们比我那边人多多了，看在同行的份上，匀我一点怎么样？”

　　在行业内地为，盛世比才仅仅一年的天漫强多了。可是在燕京大学，贺晨个人声望却远远超越盛世，主场优势是盛世怎么也比不了的。

　　“咦？难道你们盛世招不到人了吗？”贺晨装作惊讶的样子，黎森坦然自若：“是呀，要不你来我们这边帮帮我怎么样？把你们整个天漫一起打包过来，也未尝不可。”

　　“……连你女儿都跑我这边混饭吃，你还招什么人啊。我看不如这样把，你把盛世打包送给我算了，省得你操心。”贺晨开着玩笑。

　　黎森摸摸下巴，说：“这注意不错！”

　　“……好吧，我们签合同！”贺晨立即用一张白纸起草了一份转让协议递给黎森。

　　“你娶了悠悠我就签。”黎森忽然说。

　　贺晨望着黎森，心想这家伙不会是玩真的吧。

　　“爸，你说什么哪！”黎悠悠气呼呼地瞪着黎森，贺晨夸张道：“悠悠是你亲女儿吗？就这么迫不及待地想赶女儿离开？甚至愿意将盛世送出去都不想要女儿？悠悠，这样的爹不要也罢，以后我就是你爹了！”

　　“滚！”暴怒的黎悠悠蹬了一脚贺晨的凳子，在众目睽睽之下贺晨哐当一声掉到主席台底下，然后狼狈地从主席台底下爬起来。他在同学心目中的伟岸形象，就在这一脚之下轰然崩塌。

　　“黎总，你们《魔图》动画制作怎么样了？”

　　“已经在审批了。”

　　“那恭喜你们了！不过听说你们的动画部门人手很多啊，看你们只制作了一个《魔图》，有点浪费人才，有没有兴趣来我们这边代工？放心，凭咱们的关系，代工费肯定是最低的。”

　　“没问题，什么时候要人。”

　　“到时候我会联系你。”

　　寒暄半天，黎森才离开，贺晨擦了下干净地额头，对黎悠悠说：“跟你爸说话真累。喂，丫头，你爸在隔壁招聘呢，你不去吗？”

　　黎悠悠将头扭曲一边，对贺晨不理不睬。

　　“话说，你怎么留长头发了？”看到的是近在咫尺的黎悠悠，以前刚过耳际的短发，如今已经达到了肩膀。

　　“碍你事了？”黎悠悠喝了口水，横了贺晨一眼。

　　“长头发的红月卡莲，一点都不好看！”贺晨抱怨了一句。

　　“莫名其妙！”黎悠悠轻轻将眉梢的头发撩起。

　　……

　　招聘会进行地很顺利，毕竟贺晨在学校内的名气很大，不需要他做任何介绍，同学们对他的事迹都能如数家珍。因此也不存在找茬的人，就算一些人对贺晨的漫画不服气，但是贺晨货真价实的商业价值也不得不让他们酸酸地闭嘴。

　　于是，贺晨专门从网上学来的各种装逼打脸教程一个都没用到。

　　“怎么会这样呢？像我这么牛逼哄哄的人，怎么就没有恃才傲物的学长来找茬呢？”

　　招聘是一件很乏味的事情，宣传的地方都有手下代劳，需要贺晨发言的只有提问环节。而同学们的提问也都非常现实，比如工作前景啊、待遇啊、休假啊、培训啊等等，各个都规规矩矩，一点也没有贺晨期待的小喽喽来让他刷经验。

　　问答环节结束，将表格发给学生，让他们填写个人资料之后，贺晨对黎悠悠抱怨道。

　　黎悠悠一脸的无语：“……这是招聘会，又不是找茬会，人家有病才会跟钱过不去。”

　　贺晨此次招聘对应的是全公司的各个部门，从游戏、网站、编辑、动画等等，全部需求大量的人才。尤其是动画部门，不论是制作还是配音，都由于人才的嫉妒稀少，限制了天漫的发展。

　　比如贺晨格外重视，可以对动漫带来巨大影响力的剧场版，就因为人手不够而暂时搁置。

　　填完简历，学生们将简历交给天漫，贺晨就会跟他们闲聊两句。

　　其他部门都有专业的考核方法，但是在配音这一方面，由于没有专业，贺晨现在只能搜罗广播、音乐系学生，还有那些天生嗓音独特的人。

　　而嗓音独特的人，只能靠他们去听，于是贺晨跟每个人都闲聊几句，发现比较适合，如果他们不反对配音这样的工作，贺晨就会暂时标记一下，等之后再从标记的简历中邀请面试，进行专业的严格筛选。

　　可惜，贺晨梦想中的“能登音”、“钉宫音”一个也没碰到。

　　说起能登，贺晨就想到了能登拓海，继而就想到了她女儿能登麻美子。说起来，平行世界，两个人除了名字之外，背景、年龄什么的全都不一样，说不定只是一个同名同姓的陌生人也未可知。

　　当初贺晨激动，也是因为听到了一个熟悉且喜爱的名字，现在想想，说不定只是自己一厢情愿。

　　在他神游天外的时候，耳旁忽然传来一个经典的声音。

　　“请问，这里是在招聘吗？”


第一百一十一章 捡到宝了

　　一个看起来二十七八岁的平头青年站在主席台前，向一看就是主事人的贺晨发出询问。

　　贺晨愣愣地看着这个小伙子，恍若未闻，在旁边黎悠悠奇怪地将他推了一下，才忽然惊醒。

　　“请问，这里是招聘吗？”

　　“好！你被录取了！”

　　贺晨立即作出了决定，兴奋地抓起男人的手用力握住，对其恭喜道。

　　听到这个声音，还不将这个人拐过来的话，贺晨都会鄙视自己。

　　青年瞅了眼旁边低头不语的天漫其他工作人员，抽了抽手似乎想要将手抽出来，可是贺晨仿佛怕他溜走似的，死死握住。

　　“……喂，贺晨，你搞毛啊？人家还没说要应聘什么职位呢，你就录取了。难道，你……咦！”黎悠悠大大的眼睛在贺晨和青年的身上移来移去，打了个寒颤，目光复杂。

　　黎悠悠说话虽然压低了声音，但是还是被青年听到，顿时目露惊悚，嘴角抽搐：“不好意思，我不应聘了……我有事，要走了。”一边说，一边用力要将手抽出来。

　　可是贺晨单薄的身躯爆发出了无穷的力量，双目放光，任凭青年怎么挣扎都无法挣脱。

　　“甭管是什么职位，我都要定了！”

　　贺晨霸道的发言一下震慑了众人，黎悠悠嘴巴大张仿佛能塞进一个鸡蛋。只听哐嘡哐嘡两声，贺晨旁边两个天漫的男性手下坐到的地上，立即手脚麻利爬起来，抱着一堆简历远离贺晨几步。

　　“让我走，我是找工作的，我不卖身！”他们的反应更加剧了那个不好的猜想，青年挣扎更加剧烈。

　　“骚年，我看你筋骨奇佳，是一个百年不遇的奇才，我这里有一个非常适合你的工作，待遇优厚，零基础包培训，工作轻松，五险一金，双休福利，现在即刻签约还能享受到本人的单人辅导哦！”贺晨眼睛不眨，口灿莲花。

　　青年毫不犹豫地拒绝了，用贞洁换金钱，如果对方是个美女的话他或许还会考虑考虑。可是一个男人……这是战略原则问题，绝对不容退守！

　　“放开我！我要报警了！”为了守护贞操，男人不得已用出最后手段，掏出手机，威胁贺晨。

　　“报警干什么，你不是来找工作的吗？”贺晨不松手，这一松手，将人放跑了，他上哪找去？

　　“……我是找工作，但是我绝不卖身！”男人义正言辞，一身正气。

　　“谁要你身啊？我们是正规公司，不签卖身契！”

　　经过一番解释，两人才解除误会，原来青年是一个龙套演员，不是燕京大学的学生，听说这边有娱乐公司招人，于是来碰碰运气。

　　燕京大学是一个综合性大学，因此也有不少影视业公司和剧组来这边招表演系的学生。

　　“你没听过我们天漫的名字吗？”贺晨还以为天漫现在已经尽人皆知了，没想到在招聘会上还真碰见一个不知道天漫名字的人。他暗暗感慨，看来他的目标还任道而重远。

　　青年摇摇头，了解到贺晨他们并不是影视公司之后，青年眼中闪过一抹失望的神色，准备告辞离去。

　　贺晨挽留：“你就不考虑考虑动画配音吗？”让他放过这个人是不可能的，就算是用绑也得将这个人留下来。

　　“……我是一个演员，我想演戏。”青年迟疑了一下，接着目光坚定。

　　贺晨开口忽悠：“谁说配音就不是演戏？以前你要用整体来演绎一个角色，现在只是变成了用声音去演绎。”

　　穿越回来这么久，贺晨发现自己别的本事没有学到，但是忽悠的水平却越来越高。面临任何场合，任何突发事件，都已经可以不用打任何草稿，张口就来，面不改色，神色坦然，诚恳的目光比真金还真！

　　“用声音演绎？”青年出现动摇，贺晨趁热打铁，语气诚恳地说道：“演戏，你得了解角色，带入角色吧？配音也一样，如果不了解角色，不明白角色的性格，即使给了你台词也不知道在何种场合下，该用什么样的语气来说。”

　　青年动摇加剧，本来已经准备离去，现在却调整了姿势，侧身对着贺晨，聆听贺晨的忽悠。

　　“演戏，人们会对你的外貌有一个先入为主的印象，比如模样矮小的人先天就榜样不了孔武有力的角色；模样猥琐的人，很难演高大上的角色。”

　　青年似乎联想到了自己的遭遇，他模样普通，属于那种放人堆里都找不着的那种。在极其看重个性特色的影视行业，根本没有任何优势，他觉得自己演技比不少配角真甚至男二号都要好，可是因为模样问题，一直跑龙套。

　　因此对贺晨的这句话，深以为然的点点头。同时产生了一种知己的感觉，对贺晨放下了警惕。

　　“但是配音不在乎这个，虽然无法让观众看到你的脸，但是你可以让观众记住你的声音！而这也比影视更考验你的演技——你要将以前用肢体动作来补齐的感染力，全部通过声音释放出去，让你配音的角色深深印刻在观众的脑海中！”

　　“影视可以在电视电影院播放，我的动画也能在电视电影院上播放！在电视电影中你只是闪过一两个画面的龙套。但是在动画中，你的声音或许从头到尾都将回荡在观众的耳边！骚年！还在犹豫什么，来跟我签订契约，开启新世界的大门吧！”

　　贺晨的头顶仿佛有一个光圈在闪耀，如果这里是游戏的话，一定会冒出提示。

　　恭喜你的嘴炮技能提升MAX！

　　“……真的可以？”

　　“相信自己，你可以！”

　　“可是我还是想做演员……”

　　“……”

　　“……不过，如果你不限制我接戏的话，我可以考虑做一下配音！”

　　“我们旗下剧本无数，如果要出真人版，将会优先旗下的签约艺人。庆幸吧，石班瑜！这将是你做出最正确的选择！”

　　恭喜你的诱拐技能提升！

　　男人答应明天去天漫报道，不过临走时纠正了贺晨一个错误：“那个，我的名字不叫石班瑜。”

　　“啊！”贺晨一脸愕然，这个经典令人难以忘怀的声音，只要那些看过星爷电影的人，随便一听就能联想到那个星爷的御用声优，石班瑜。

　　难道说由于世界线变动，命运石之门选择了这个人吗？

　　“我的名字叫周星祖。”

　　“……”贺晨更加惊讶了，细细一看，还真的很像，于是说：“以后留长头发，别留平头了。”

　　“公司对发行还有要求？”对于新公司这个奇怪的要求，周星祖很是疑惑。

　　“还有，名字也改一下，星租星祖，太难听，叫星驰好了！周星驰，不火简直天理难容！”

　　“……这是我父母起的，不能乱改。”

　　“那就叫艺名算了，这年头，混娱乐圈没个艺名，多丢人啊！”

　　……

　　接下来就再也没有惊喜发生，不过贺晨已经满足，能捡到华语界第一声优已经赚大了。

　　“贺晨，那个人的声音听起来也不怎么样嘛……”黎悠悠说，她之前也是经过了贺晨的严格筛选才成为配音的。可是这么一个其貌不扬，声音有些尖的男人，贺晨只听了一句话立即就要签约，这待遇差距太大了。

　　“啧啧，看你呆头呆脑的样子，毫无联想力，这样的声音可是比伊静姌多变的声线更为难得——即使你再怎么模仿，都模仿不出来的声音！我想想，让石班瑜配什么好呢？”

　　“呸！你才是呆头呆脑！”黎悠悠轻捶了贺晨一下，然后说：“人家说了叫周星祖了，你为什么叫他石班瑜！难道说是以前有过跟他一模一样的人，叫石班瑜？”

　　“……这个你别管。我在考虑他配什么好。现在这些角色中似乎没有可以让他配的啊！他的声线我觉得配樱井智树最合适，贱而不渣，堪称完美。”贺晨思考着，略微有些遗憾的是《天降之物》还没刷出来，而且就算出来了现在也不适合推出。

　　“樱井智树，这又是谁？你的漫画里没有叫这个名字的人啊？”

　　“可能会出来，可能一辈子都出不来，撒，谁知道呢？不过如果能再捡一只葛炮，似乎就更完美了，一想到JOJO用蓝猫的声音说出‘我有姿势，我自豪’，我内心的激动就无法平静啊！”

　　捡到了石班瑜，让贺晨忽然产生了将那个世界全世界那些知名声优全部收集起来欲望。

　　“喂！你到底在说什么啊？葛炮是什么？JOJO又是谁？蓝猫是什么猫？会说人话？‘我有姿势，我自豪’到底是什么意思？有什么深刻含义呢？为什么要说这句话呢？”

　　一点也跟不上贺晨的思维，黎悠悠感觉自己好像被排斥了一样，非常不爽，于是抓狂地追问。

　　“今天又没吃药呀，感觉自己萌萌哒！”

　　贺晨完全沉浸在对声优的遐想中，哼唱着对黎悠悠来说意义不明的话语。

　　“啊！你这家伙，怎么总是说些让人听不懂的话啊，你自个儿发疯吧！我不理你了！”

　　黎悠悠彻底暴走，招聘会已经结束，抱起简历以及剩下的一堆资料，将气撒在了地上，用力踩着步子腾腾腾地离开。

　　其他员工暧昧地看着老板以及老板娘二号，窃笑着跟着离开。


第一百一十二章 电影？

　　此次招聘持续了半个多月，按照贺晨的要求，天漫从全国各地各大高校都收拢了一批人才，天漫的各个部门都得到了极大的补充。

　　不过工作进度并没有加快，反而有点落后，毕竟那些都还是应届生，没有任何工作经验，需要跟着老员工学习一段时间。但是贺晨相信，培训期一过，天漫这架高达就会换上红漆，装上长角，在动漫这条康庄大道上撒丫子狂奔。

　　此次最大的收获，莫过于贺晨捡到了周星祖……出于贺晨的恶趣味，现在改名叫周星驰。他的声音太过独特，必须要辅以合适的角色才能发挥其魅力，因此暂时被贺晨安排配龙套。对于这样的安排周星驰没有表现出任何的不耐烦，可能是他早已经习惯跑龙套了吧。

　　从天海回来的伊静姌倒是带给贺晨一个不大不小的惊喜。

　　“贺晨，这位是天海电影制片厂的敖志德敖厂长，这位是导演药华。”伊静姌向贺晨介绍两人，敖厂长五十多岁看起来却像是六十多岁的人，满脸皱纹，但是精神气十足，药导比厂长年轻不少，是一个满脸油光的胖子，笑起来像个弥勒佛似的。

　　“哦！敖厂长！药导！久仰久仰！”贺晨夸张地打着招呼。

　　敖厂长和贺晨握手，被领进贺晨几乎从不使用的办公室后，幽默地说道：“埋汰我吗？我又不是明星，怎么可能有人‘久仰’我呢？”

　　“这您就说错了！敖厂长这名一听就让人不禁心生敬仰，即使跨越了世界都无法阻挡您霸气的威名！”

　　人家拍马屁都将就一个藏而不露，让人舒畅，但是不能让人闻到臭味。但是贺晨却反其道而行，拍起来惊天动地，生怕别人不知道他是再怕马匹似的。

　　如此露骨，但是却让人不觉反感，反而产生了一种幽默之感，于是纷纷笑了起来。

　　“敖厂长和药导对漫画很感兴趣，看过你的《咒怨》后，觉得这部恐怖漫画非常适合改编成恐怖电影。”伊静姌对贺晨解释了两人的来意。

　　“嗯，你的《咒怨》画面感十足，感染力非常强劲，如果可以将其改变成电影的话，将是一个不可多得的经典恐怖电影！”药导绘声绘色地说着。

　　这一点倒是没出贺晨的预料，《咒怨》本就是恐怖电影的一个代表之作，是系统将其变为漫画展现出来，这群职业电影人如果看不出它的电影价值的话，只能说华夏电影已经彻底完蛋了。

　　只是贺晨没有预料这改编来的这么快，毕竟《咒怨》作为恐怖题材本就小众，他本以为至少等他出了《咒怨》动画版，或者其他三部剧场版上映之后，才会吸引电影界的重视。

　　“《咒怨》的事情，小意思。不过，你们对其他的就没有想法吗？”贺晨出声询问。

　　相对于《咒怨》，他更看重他的剧场版。因为剧场版现在碰见了一个大麻烦。对于动画来说，监督——也就是导演，是非常重要的，最明显的一个例子就是《幸运星》，山本宽所监督的前四集和换掉他之后的二十集简直不像是同一部作品。

　　而他手下的动画部门都是从原游戏部门抽调过来的，制作简单的TV动画还能将就凑合。但是对于要求极高，制作精良，在保证节奏紧凑但是又能讲故事完整的讲清楚的剧场版上，就显得有力未逮。

　　平时他们制作一个完整长度的24分钟动画，需要贺晨四至六话内容，也就是一百页至一百二十页。可是《大雄的恐龙》一共就只有95页，他们想破了头，都想不明白，究竟如何灌水才能将《大雄的恐龙》制作成90分钟标准时长的电影。

　　“其他的？《数码宝贝》、《宠物小精灵》、《EVA》都是非现实题材，如果改变真人版的话，需要很高的特效，成本太高。《柯南》倒是很好改变，内容也不错，但是柯南表现太突出了，对小孩子演技要求太高，而且这些故事读者都已经看过了，还会有多少粉丝会花钱去看真人版，这是一个未知数，风险很大。同时有原版的珠玉在前，一旦有一点点瑕疵就会被观众无限放大，得不偿失。至于《哆啦a梦》大部分是短篇，《大雄的恐龙》这个故事不错，不过理由同上，特效多成本高。”

　　“你的《咒怨》就非常合适，一是现在名声还不显，二是漫画是静态浏览，即使你添加了动态图，也给了读者一定的缓冲时间。如果是电影的话，观众将是被动地跟着导演的节奏，紧张恐怖的气氛会在无形中放大，达到比漫画更好的效果。”

　　药导对贺晨做出详细分析，他的观点贺晨不做评价，令他惊讶的是另外一个原因：“那些漫画你都看完了？”

　　“呵呵，作为一个导演，最喜欢的就是天马行空的创意，以及丰富精彩的故事，漫画是现在最为热门的话题，怎么能不去了解？不看不知道，一看吓一跳，说真的，如果不是亲眼看到你，我实在想不通那些风格完全不同的作品会是这么一个还在校的学生创作出来的。”药导好奇地打量着贺晨。

　　这样的问题，贺晨当然不会去解释什么，只能毫无廉耻地接受了别人的夸奖与惊叹。

　　“我想说的不是真人版，而是剧场版——动画电影。”贺晨将剧场版对敖厂长和药导解释了一边，两人对这个新奇的电影模式都非常感兴趣。

　　药导的一句话令贺晨印象深刻：“配音比演员工资低多了，那能节省多少钱啊！”

　　看来药导也是一个有故事的男人，于是贺晨没有出言打击他：以原画和特效构成的动画电影，有些比真人电影还要烧钱。

　　贺晨将《咒怨》的电影改编权出售给天海电影制片厂，换来了天海电影制片厂参与贺晨旗下剧场版的制作。

　　他立即召集动画制作部门所有人员给予指示：一定要款待好天海电影制片厂的专业师傅，有问题要多问，没有问题也要制造问题去问，务必将他们的电影拍摄手法全部偷学到手！

　　从黎森那边借来的人手也全部到位，不过数量超出了贺晨的预料。

　　“喂！黎总，难道你们动画制作部门倒闭了，你把人全打发到我这边来了？”望着足足好几百人的规模，贺晨无言以对，立即向黎森打去电话。

　　“你不是你们很缺人吗？我们的《魔图》现在还不急，看在大家同行的份上，我大发慈悲让他们都来帮帮你。”

　　“……我可不是冤大头，动画我按部给钱，不按人头！”

　　“没关系，同行就要摒弃一切杂念，互相扶持才是，他们自带干粮！有什么重要的活都可以吩咐给他们来干，绝对不会消极怠工！”

　　说来说去，黎森的目的都是想偷学贺晨的动画。毕竟贺晨有看动画的经验，即使不会制作，也可以给出一定的建议。而黎森完完全全是摸着石头过河。

　　对于他这种小心思，两人心知肚明，相比于藏私，贺晨更希望将动画发扬出去，因此才会光明正大的跟黎森要人。黎森那妖孽也听出了贺晨的意思，于是顺着台阶，将手头能抽调的人全部送了过来。

　　导演就位，工作人员就位，剧场版制作提上日程，《大雄的恐龙》、《宠物小精灵特别篇》、《侦探们的镇魂歌》同时开始制作！

　　……

　　《柯南》自从索尼子在岛国发售以来，精彩的故事很快就在岛国引起一阵侦探热潮，甚至就连冷门的侦探类小说的销量也因此被带动。

　　不过，《柯南》的争议同样很大。

　　究其原因也是因为柯南的华人留学生身份，每次都是柯南破案显得岛国警视厅无能，再加上某些很幼稚简单的案情，让他们总觉得这是在故意嘲讽他们一般。

　　但是，在基德和灰原哀出现之后，一切都不同了！

　　这两位都是岛国人，他们看到后天然都会产生一种亲切感。

　　而且贺晨对基德描写极为华丽，月下的魔术师，怪盗，绅士，种种要素集为一体之时，塑造出了一个只存在于梦幻中的角色。

　　看似冷漠的灰原哀在摘下面具之后所爆发出的恸哭，也令无数人对这个曾经的黑衣组织一员，失去了唯一亲人后无家可归的孩子产生了深深的同情和怜悯。

　　两个充满魅力的角色一下扭转了《柯南》和搬运工在岛国人心中的形象，由一个抨击他们政府的邪恶共产主义政治漫画家，变成了一个爱好和平的国际友人。

　　同时要求增加基德和灰原哀戏份的呼声也越来越高。不过他们是在岛国呼吁的，贺晨一点都听不到。

　　可是他们也不是笨蛋，想通了这一点后，立即联合起来，寻找如何联系身处华夏的搬运工的方法。

　　《宠物小精灵》内置Dmfun网站广告终于被扒了出来，放到了网上，兴奋地岛国人民历经千辛万苦，突破重重阻碍，来到了动漫的发源地——Dmfun。


第一百一十三章 主角之争

　　Dmfun海外版的设置仅仅是对漫画内容以及操作选项做了一个翻译，但是评论区却是全部统一起来。

　　本来贺晨的计划是想看看全世界人民在同一部漫画究竟会发生什么样的评论，以及观念冲突。可是由于国外对国内网站墙的设置，导致贺晨的幻想破灭，一直以来Dmfun上都只有汉语一种语言。

　　直到有一天，登上Dmfun的网友点开《柯南》之后，忽然发现，《柯南》的评论区被一堆外语所占领。

　　“……卧槽，神马情况！谁能告诉我！”

　　愕然的网友电视擦擦眼睛，看清楚自己登录的网站确实是Dmfun之后，登时点开DM群，像小伙伴们发出询问。

　　“你说的是评论区吧？”

　　“评论区怎么回事？难道是服务器大姨妈，出乱码了？”

　　原来的世界，由于漫画这个文化输出的大杀器在，华夏人对日语并不陌生，即使不认识，在看到那些夹杂着汉字的假名之后，也会立即想到日语。

　　可是这个世界没有了漫画，虽然在影视音乐这一方面岛国依然引领东方，可是由于听的多，看得少，因此如果不是说出来的话，不少人还真不知道这个是倭语。

　　“不是，这是倭语，有好多岛国网友在留言。”

　　“……岛国网友？鬼子？”

　　听到这个回答，又是一愣，这不是燕京网友、天海网友、平安网友这种平时在各种地方都能碰到的人，而是国外的朋友。

　　虽然由于历史原因，以及抗战片的种种洗脑，对鬼子说不上有好感。但是华夏的强势崛起也将鬼子收拾地服服帖帖——至少近十年间没怎么蹦跶，因此相比于对他们的恶感，大家更好奇这一群鬼子为什么来Dmfun是干什么的。

　　“怎么突然涌来这么多人？他们都在留言什么？倭语你好怎么说？”

　　“……白痴，自己去下个千寻翻译，虽然机翻有时候很坑爹，但是这个又不是文学小说，连蒙带猜交流至少没问题。”

　　本人鄙视一顿，弄好了千寻翻译之后，对评论区自动翻译，才发现里边不仅有岛国人，还有华夏人——当然也是一群使用翻译之后的蹩脚倭语交流的网友。

　　“这里是评论区吗？”

　　“请问搬运工大人在这里吗？”

　　“鬼子？”

　　“……我们不是鬼，是人！”

　　“真是鬼子！”

　　“呔，小鬼子们，来我大天朝的Dmfun究竟意欲何为！”其中这句话是用汉语打出来的，一群没学过汉语的岛国人一头雾水，看不明白。

　　“他在说什么？”

　　“虽然不明白，但是看起来好像很厉害的样子！”

　　“看到他的话里有Dmfun这几个字母，这是这个网站的名字，难道是欢迎我们来这里吗？”

　　“噢！噢！华夏人果然是礼仪之邦，那群右派军国政府还一直对我们洗脑，丑化华夏，原来华夏对我们这么友好啊！”

　　看到这几句话，一群用千寻翻译连蒙带猜的家伙顿时笑得肚子疼。

　　“我靠，鬼子太可爱了！”

　　“笑死我了，原谅我一生放荡不羁的笑点。”

　　“我错了，真的！原来我一直以为那些脑残抗战片是政府对我们的洗脑，直到现在我才突然发现，原来政府一直都秉持着公正的原则！如果可以的话，我希望以后鬼子都保持着这纯真的模样，如果要给一个时间的话，我希望是一万年！”

　　岛国人谦逊有礼，网友们自然而然升起一股自豪，于是放弃了对喷的决定，和他们别扭的聊了起来。

　　“搬运工大神都忙着画漫画，很少出现，请问你们找搬运工大神有什么事？”

　　“谁说我不在？我在啊！找我有什么事！”

　　有什么打脸比这个更快的吗？

　　一个网友才刚说完搬运工不在，贺晨就开着自己的ID跟在他的后边回帖。

　　岛国IP大量登录的事情在评论区留言还没有出现的时候，贺晨就已经知道——Dmfun采取的是会员制，和DM账号绑定。在罗皓监测到有大量岛国IP注册DM号之后，就立即通知了贺晨。

　　所以那群人在《柯南》评论区出现第一句话的时候，贺晨就一直猥琐在屏幕之后旁观。

　　他也疑惑，要过来他们得翻墙，麻烦不说，贺晨这边暂时也没有开通国际充值系统，因此他们在这边根本看不了漫画。而岛国的漫画也已经交给索尼子代理，究竟是什么样的原因让这群人不辞辛苦也要翻山越岭跑到这边评论区留言？

　　是用这种方式向自己求爱呢？

　　还是想用这种方式占领Dmfun？

　　如果是后者，贺晨只能对他们说太甜了，就凭他们那么点人，敢来这边叫嚣的话。贺晨分分钟钟组织一群人，让汉字、五星红旗和义勇军进行曲占领岛国所有网站。

　　“……”

　　贺晨的话是用汉字发出来的，刚才发蹩脚日语的那个家伙顿时打出一排省略号。

　　“大神！”

　　“惊现超神兽搬运工！去吧，大师球！”

　　“楼上捕捉失败，搬运工自带抵抗大师球特性，应该优先将搬运工打个濒死状态才能捕捉！”

　　“根据《搬运工的9999种死法》显示，可用先用水淹、然后剥皮、切片、火烤，最后送入油炸，在来一发反物质泯灭炮，可消耗其6条命，还剩下9993条命，请楼下继续。”

　　“虎摸大神！赶紧截图，能这么近距离和大神合影，我要将这张截图放大加相框留念，作为传家宝一辈子传下去！”

　　贺晨从来不会高高在上，经常会逛逛Dmfun，跟粉丝们打屁聊天已经习以为常，对于各种玩笑完全不在意，反而会兴致勃勃的跟大家一起恶搞——《搬运工的9999种死法》就是在这样的情况下诞生的。

　　如此也为贺晨聚集起来无与伦比的超强人气。

　　如果以前大家紧紧是崇拜搬运工，喜欢搬运工带给他们那一个个精彩的故事，那么现在Dmfun的每一个人都是发自内心的喜欢贺晨这个人，将其当做是大家的朋友。

　　“大神，《东方黄粱梦》的专辑什么时候发售啊！我的耳朵已经等得饥渴难耐了。”

　　“《东方幻想乡》怎么只有两个人物设定啊！那个坑爹的日常，我绝不承认那是漫画！还有那首歌，最后‘红白玉，二色花蝶’应该是灵梦，‘雨霖铃，洒落星屑’应该是魔理沙，那是不是说每一句都是一个角色呢？那么多的角色求您快点弄出来吧！太监木有小JJ，会遭天谴的！”

　　“混蛋！基德已经连续两个礼拜没有出来了，快点让我的基德出来。”

　　“小兰那么可怜，如果你敢让柯南移情别恋，我诅咒你一辈子找不到老婆！”

　　“皮卡丘和武藏才是真爱，皮神虐她千百遍，她待皮神如初恋！强烈要求让武藏叛逃，和皮神幸福地生活在一起！”

　　理所当然，但凡在贺晨出现的地方，一定会有无数的怨念跟随，而贺晨也总是仿佛自动回复似的官方答复：“慢慢来，很快你们就知道了！”

　　刚才还是满屏倭语，只一瞬间就被铺天盖地的汉语淹没掉。

　　愣了半天，有细心的岛国人拿出漫画书，详细对比了三个方块字的模样后，惊喜地发现，这个人正是他们要找的人！

　　“您好，搬运工大人！在下是您的一名忠实粉丝，非常喜欢您的漫画《柯南》，原谅我曾经怀疑您故意丑化我们的国家；但是看到基德以及灰原哀之后，我发现自己错了，那一切都是误会！能描绘这样充满魅力、迷人的东瀛人形象，怎么会去丑化我们呢？”

　　“虽然我们分属不同的国家，但是艺术没有国界！为了表达我们对您的敬仰之情，我们特意来到您的网站希望将我们对您的喜爱和支持传达给您！”

　　用千寻翻译连蒙带猜才看明白这一段话的意思后，贺晨感慨，不愧是国民级漫画。《哆啦a梦》由于被改成华夏风之后，没能登录岛国，但是《柯南》却取代了它的位置！

　　想了想，贺晨用翻译向岛国的粉丝表示了几句感谢的话语之后，岛国网友提出“小小”的请求。

　　“搬运工大人！我们知道对于作者而言，这样的请求非常失礼，但是作为读者而言，我恳请您让基德和灰原哀多出场一点。怪盗基德既然那么有名，无数警察都抓不到，肯定有好多好多精彩的故事吧？看现在流露出来的资料，基德也是高中学生，华夏与东瀛高中生的巅峰对决，这一定会传为一段佳话！”

　　“还有灰原哀，那么可怜的孩子，和柯南同病相怜，并且除了柯南之外，她再也没有任何可以相信的人。而且在这种情况下对柯南帮助最大的就是对他知根知底，并且也很聪明的灰原哀了吧？柯南和灰原哀日久生情，合乎情理！”

　　前一个问题，华夏和岛国的网友保持了高度的一致，都非常希望看到柯南和基德的终极对弈。

　　但是在灰原哀的问题上，岛国网友的要求就捅了马蜂窝了……

　　“神马？那群鬼子竟然要让灰原哀抢夺我兰兰女神的主角地位？这怎么能忍！”


第一百一十四章 脑补翻译

　　党争是没有结果的。

　　经历过无数次党争的贺晨，对此深以为然。

　　于是一场声势浩大，涉及两个国家的旷世党争，就在谁也说服不了谁的情况下，历经一周，渐渐平息。

　　贺晨召集手下们，对此次事件进行分析。

　　“这次事件，不仅说明了我们的漫画终于打开了国外市场，而且再一次让我们在新闻联播上露脸，极大提高了我们天漫的名气。但是也暴露出了我们的问题。”贺晨COS碇司令，双臂撑在桌上，双手十指交叉，放在鼻子下方，遮挡了嘴唇。面无表情，语气低沉，一副闪着寒光的眼镜让气氛更加严肃。

　　此次是全员集合，从他的助手，到各个部门，能说得上话的都被叫来参加这次会议。

　　“贺晨，你近视了？”几天不见，贺晨突然带上了眼睛，令罗皓大为惊奇，出声询问。

　　贺晨是公司里的绝对支柱，因此身上随便有一点小变化，都能引起一阵鸡飞狗跳。

　　“哦，你说这个啊！那几天跟静姌双排……哦，不对，是画漫画，时间太长，眼睛不舒服，于是搞来了这个防辐射眼镜，用于经常在电脑前工作的人群，效果非常好！你要不要来一个？我家里放了一箱，红的、黄的、蓝的、绿的，除过透视的，什么样的都有！”贺晨向罗皓推荐。

　　眼睛不舒服是借口，他的身体素质已经被系统固化，现在已经达到75的健康。除非是受到外力打击，否则哪怕他一天24小时都盯着显示器，一辈子也不会近视。

　　贺晨是以这个借口，弄来一堆眼镜没事COS碇司令啊，新吧唧啊，高木秋人啊等等，顺便送给伊静姌一副。

　　他发誓，他的第一目的绝对是COS，而不是给妹子加好感！至于好感增加什么的，那都是副作用，贺晨才不会在乎呢。

　　“哼！装深沉！”还是黎悠悠对贺晨了解，毫不客气的戳穿了贺晨的虚伪面具。

　　“咳咳！”叶俊用力咳嗽两声，他觉得如果再不将话题重新拉回来，或许今天的会议就会变成贺晨的眼镜推销大会了。

　　“师傅！您说的问题是无法令粉丝们都满意，缺乏国际竞争力吗？”叶小鱼举手发言。

　　“老师，难道要修改剧情吗？剧场版不是已经在制作了吗，我提议让小兰和灰原哀都在剧场版里死掉，以后剧情中就不要出现了！让在两国都拥有很高人气的柯南和基德在一起，这不就是喜闻乐……皆大欢喜的结局吗？”

　　田实的发言一直都很劲暴，所有人耳中都自动安装了“田实过滤器”，自动将其屏蔽。

　　“……你敢删我的戏份，你就去死吧！”黎悠悠瞥了眼坐姿优雅地伊静姌，对贺晨撂出狠话。

　　“……都什么乱七八糟的玩意，谁说我要令粉丝们都满意？一部成功的作品，就是要有争议！没有争议，哪来的人气？”贺晨强调道，“我说的问题是服务器！”

　　“那几天，岛国IP大量登录，导致论坛评论区极为火爆，经常潜水的人都纷纷上来征战不休，于是服务器承受不住。这次涉及两国粉丝、关注度极高的一次兰哀党争，就因为服务器大姨妈，间接导致党争平息，而让我们错失了扩大影响力的最好时机！我都没办法玩《英雄联盟》，动不动就突然卡一下。”贺晨义正言辞。

　　众人囧然，前边那一大堆都是废话吧？打扰了你打游戏的兴致才是真的吧！

　　天漫只有在成立之初买那个服务器，本来没什么压力，可是各种页游、手游、网游都用的这一个服务器，再加上网站内突然爆发出的这一阵热潮，于是顶尖服务器也承受不住，大姨妈了。

　　“党争平息跟服务器关系大吗？为什么就不能是大家互相理解，和睦相处呢？”庄不凡提出异议。

　　“……你信么？”贺晨反问，庄不凡想点头来着，可是看到所有人对自己投以鄙视的目光，于是只能放弃。

　　有人的地方就有江湖，冬马和雪菜用自己的例子告诉我们：生命不息，党争不止！

　　“我们人多，他们退缩了？”

　　这个意见倒是有些根据，可惜却不适用于那些敢于“横眉冷对千夫指”的粉丝们。

　　“语言交流障碍？”

　　“网友不都是在用千寻翻译交流吗？怎么可能有障碍呢？绝对是服务器问题！”贺晨对此坚信不疑。

　　“你们不要不以为然啊！我们天漫一直以来的口号不是用户至上，致力于优化用户体验感的吗？”贺晨说。

　　庄不凡插嘴道：“老大，我们的口号不是‘天下漫友是一家’吗？”

　　“……”贺晨横了庄不凡一眼，直到庄不凡低头不语，贺晨才接着说，“口号什么的别在意，认真你就输了。现在我们讨论的是用户体验感问题，从那么多支持我们的用户身上赚了这么多钱，难道我们就眼睁睁地看着他们享受着如此糟糕的体验吗？我不允许！”

　　贺晨振聋发聩的精彩发言得到了一直支持，最终周哲做出总结：“老大，别吼了，你就说说要加多少服务器吧。”

　　如今天漫什么都缺，就是不缺钱，以前买一个服务器都得考虑半天，现在眼睛都不带眨，想买几个买几个。

　　“嗯，这样把，按现在市面上最好的服务器，将网站、游戏等独立开，剩下的你看着办，只要不会出现影响我……我们的用户体验感的问题就行。”

　　这个决议以全票通过。

　　……

　　其实这次党争平息的真正原因，还真是交流问题。

　　一句两句通过千寻翻译出来，他们互相还能理解，可是当大段大段经过千寻翻译的“润色”后，他们连猜都猜不出它的意思了。

　　无数的到过网友和华夏网友看着机翻出来那一大段大段“每个字都认识，可是连在一起就不知道什么意思”的话语，抓耳挠腮。

　　连看都看不懂，怎么可能说服别人呢？

　　于是本次党争也就不了了之。

　　不过，虽然党争结束了，但是这次事件在岛国网友中的余波还没有结束。

　　“哦！华夏也有网上连载的小说啊！那些精彩的漫画，就是在这个网站连载，太厉害了！”

　　第一次使用DM号，一群岛国网友建立了属于他们的DM交流群。来到这里之后，虽然和华夏网友交流不了，但是不妨碍他们浏览这里的内容。

　　“《柯南》比我们看到故事剧情更快一点！”

　　这是理所当然的，印刷出版的速度再快，也得等贺晨网上连载攒够一次单行本的量才能出。

　　“可恶，那些是VIP收费内容，可是他们只支持华夏网银充值！”有人抱怨着，没有什么比“手里捏着钱，看见自己想要的东西，人家却不卖”这种事情更令人郁闷的事情了。

　　“还有一些是免费的，我发现一部和《宠物小精灵》同样题材的作品，叫《数码宝贝》，前边免费超级精彩！”

　　索尼子代理出版的只有以游戏赠品附赠的《宠物小精灵》漫画，还有《柯南》。

　　“《哆啦a梦》短篇很有趣啊！推荐你们也来看看。”

　　“噢！还有一本免费的，叫《EVA》，名字好奇怪。”

　　他们在网上每找到一部有趣的作品，就发到群里跟大家共享一下。

　　“好厉害！搬运工大人竟然有这么多精彩的作品！为什么我们东瀛就创造不出来呢？”

　　“别惊叹了，还有更厉害的！你们看，这是什么！”

　　一个人发来链接，其他人好奇的点进去，发现是视频，等加载了一会，随着音乐响起，他们熟悉的人物突然出现在屏幕上。

　　“这，这，这是什么！漫画吗？彩色的漫画？有声音的漫画？会动的漫画？”

　　无数岛国网友在里边刷屏，激动地不能自已。熟悉的人物，熟悉的故事，漫画时他们冷静细心的查找每一个可能的线索，但是当漫画动起来之后，却发现好像产生了一种完全不一样的兴奋感。

　　“看翻译说是动画！搬运工太厉害了，Dmfun太厉害了，将漫画做成了电视剧的模式，竟然如此精彩，而且网上还是免费播放！他一分钱都不收，连广告都没有！”

　　“……忽然发现我一直引以为傲的东瀛影视娱乐产业，跟搬运工一比不值一提！”

　　“小哀的声音很可爱，小兰也好可爱……我忽然发现，我喜欢上小兰了，让谁离开柯南我都舍不得啊！”

　　“很不爽！”

　　“为什么？这么精彩的故事，为什么不爽？我们东瀛是一个优秀的民族，别人超过我们的地方，我们就得虚心学习。比如动画和漫画，我们东瀛完全没有，如果带着不爽的抱怨去看待它们，我们的国家怎么可能出现这样的作品呢？”

　　“我不爽的是，明明发生在东瀛的故事，为什么我听不懂他们在说什么！”

　　贺晨给游戏、漫画翻译过海外版本，但是唯独动画没有……甚至连字幕都没有。

　　“……没办法，谁让搬运工是华夏人呢？”

　　“想要听懂，要不建议让搬运工推出我国语言的版本；要不去学习汉语。话说我们的语言也是出自汉语，学起来应该不难吧？恰好也可以和华夏网友交流，上次搬运工出来露了一面就消失了，太可惜了，如果学会了汉语，一定要和搬运工大人交流！”

　　“你们几个真够蠢的，拿着漫画对着看不就行了？里边的台词大部分都是漫画中的，就算个别没有，也可以脑补嘛！”

　　凌晨半夜，还在无数岛国网友趴在电脑前，看着野生字幕君为他们翻译的字幕补番的时候。

　　贺晨净身洗礼，等待最后时间的到来——刷新漫画的时间到了。


第一百一十五章 福利？

　　伊静姌一个人登上《英雄联盟》，平时下班的时候，贺晨总会邀请她一起快快乐乐的双黑坑人，但是今天贺晨没有邀请她，于是她只有一个人的她倍感无趣。

　　没有了兴趣，也就没了获胜的欲望，于是伊静姌满怀恶意，选择了一个英雄搬运工——也就是《搬运工的9999种死法》中贺晨的形象。

　　当然，游戏中贺晨当然不会采取火柴人的形象，用的以自己为模版的本尊，就连衣服都是他燕京大学的校服——贺晨非常大方的没有跟燕京大学要赞助费。

　　搬运工是一个非常全面的英雄，可以打任何位置，虽然基础值很低，但是成长性绝对最高，如果让搬运工无忧无虑发展到大后期六神装的情况下，绝对是一个可以1V5的存在。

　　天漫对这个英雄制作的也最为细心，其他英雄只设置了各个皮肤之下的口头禅，技能，施法动作，跳舞动作等。而对搬运工，却甚至将漫画中的每一种死法都尽量还原。

　　比如，被塔的能量炮打死，其他英雄是直接倒在地上，而搬运工则会炸成碎片——当然为了通过审核，每一块碎肉都打上了非常可爱的马赛克，让其变得好似果冻一样。至于会不会导致果冻商销量降低，则不在贺晨的考虑范围之内。按他的想法，或许大家看到这美丽的果冻，会食欲大增，提高果冻商销量。

　　皮卡丘电死，死亡时会是浑身烧焦冒烟两眼泛白；被初号机乱枪打死，浑身都将是弹孔；被兽化二号机咬死，则会只剩半块支离破碎的打上马赛克的躯体，至于到底是上半身还是下半身，则取决于二号机攻击时对的是他哪部分。

　　在河道死亡会加上溺死挣扎的形象；被大龙小龙打死，会有大小龙吃掉他尸体然后吐出一堆骨头的样子；野区石头人打死则会变成一滩肉泥；还有无数小兵乱刀分尸，各个英雄所持武器不同，死亡地点不同都会有不同的效果。

　　可以说，现在《英雄联盟》中的299个英雄，都比不上天漫对搬运工这一个完全免费的英雄所花的心思大。

　　作为整个《英雄联盟》中天漫最用心，皮肤最多而且全部免费，性价比最高的英雄，搬运工的人气毫无压力力压皮卡丘、柯南、基德、哆啦a梦等人气英雄的人气总和，成为超人气偶像级英雄。

　　这个游戏人气很高，使用者多，喜欢看到对手使用这个的更多！

　　基于贺晨在《咒怨》所做出来的恶劣行径，只要游戏中有人选择了那个英雄，那么就会得到对手全方位的照顾。

　　比如如果搬运工是打上单，打野就会死蹲上单三十年；打中单，不仅打野会来，上单，辅助都会跑来GANK，经常要面对1V4乃至1V5的局面；就算是打毫不起眼的辅助，对手也宁愿放弃残血的ADC，死追满血搬运工！

　　“团战可以输，搬运工必须死！”

　　这不是一句口号，所有玩家都将这句话落实到了行动中，据统计每天搬运工都会死亡700万次！

　　平均每秒搬运工就死亡81次！

　　“没有买卖就没有杀害！请通过搬运工瞬发回泉水法案！”

　　面对这种情况，无数人在论坛里发起呼吁，可是大家置若罔闻，该玩的玩，该杀的杀，该死的还是死。

　　而现在的伊静姌就是面临这样的局面，每次都有一大群人争先恐后越塔杀自己。不过抱着以坑人为目的的她，这正和她意，看着搬运工以各种各样的姿势死在不同的场合里，她脸上的笑容更加艳丽。倘若碰到某些不来GANK她的人，她就直接去送塔。

　　至于聊天框里那些喷人的话语，她完全无视，游戏再好玩，能比看着贺晨各种惨死的模样更令人心情愉悦吗？

　　而就在楼下，平躺在床上，双手放在胸口挺尸的贺晨还不知道楼上已经发生了无数起惨绝人寰的命案。

　　他双目紧闭，意识沉浸在系统中，看着漫画刷新列表，富江姐姐那别有深意的目光还是令贺晨后背发函，于是浏览《柯南》后边那些自己重生前还没有画出来的内容来中和恐怖感。

　　系统中兑换出来的除了作者意外死亡而没有结局的——比如《哆啦a梦》，剩下的都是完本的内容。而贺晨的运气比较好，或者说青山刚昌的运气比较好，《柯南》在贺晨穿越之后，竟然还连载了那么多才完结！

　　整整20年连载从小学一年级进入了小学一年级第二学期，之后又过了有20年才进入小学一年级第三学期，就圆满结局了！

　　贺晨怀着极大的恶意揣测，肯定是青山刚昌画不动了，否则死神小学生《柯南》还能再战300年！

　　“卧槽，那位先生竟然是他，小兰、小哀和新一的结局竟然是这样！青山刚昌，如果你在这个世界我一定要给你寄刀片！”之前贺晨就断断续续地看了些，今天终于一股脑看完，心中久久不能释怀。

　　就是因为害怕看完了，却没有人跟自己一起吐槽才一直压着没看，没想到今天手贱，竟然看完了……

　　一股寂寞感袭来，真想一股脑将《柯南》全部发出去，然后跟大家分享现在的感情，可惜他的系统终归是要人画的，无法将漫画直接录入电脑中。

　　然后看了眼系统，恍然发现，0点早已经过去，不知何时，系统又是悄无声息的刷新了。

　　美丽的富江姐姐终于消失，在漫画兑换区出现了一大堆东西，但是每一个看起来都好像不是漫画……

　　“伊卡洛斯，出自《天降之物》，战略用万能天使Typeα，空之女王……”

　　“初音未来，出自VOCALOID，虚拟歌姬……”

　　“小叽，出自《人形电脑天使心》，拥有自己思想和感情的人形电脑……”

　　“风斩冰华，出自《魔法禁书目录》，‘虚数学区·五行机关’的核心意识体，AIM扩散力场的集合体……”

　　“水银灯，出自《蔷薇少女》，天才人偶师罗真利用蔷薇圣母制作出来的人偶……”

　　“夜夜，出自《技巧少女不会受伤》，少女型人形自动禁忌人偶……”

　　六个选项，六个3D模型，出自六部不同的动漫，唯一的相同点就是都不是人类。

　　贺晨的呼吸粗重了一点，两眼放光：“系统，这是什么意思？”

　　“为了回馈宿主日夜奋斗，勤劳踏实，一心将生命投入到广大动漫产业革命事业中来，因此经过上级批准，限时开放此次兑换活动。”

　　系统空洞洞的声音在贺晨的耳中忽然变得悦耳起来。

　　“你的意思是，我可以将这些人，全部兑换到现实中来？”贺晨舔了舔嘴唇，追问道。

　　“是的！”

　　“不是充气娃娃，不是没有灵魂的玩偶，就像动漫中的角色那样，会跑会跳会笑，有灵魂，有生命，有感情？”

　　“对！”

　　“嗷！伟大的系统，你是人类的希望，世界的明灯！一切都因你变得美好！我有错，我悔过，我以前不该咒骂你的死板。你是世上最好的……系统！不论是Windows还是Android、ios，都不及您的万分之一！”

　　甭管系统能不能听懂，贺晨毫无廉耻地为其送上一连串马屁。他甚至考虑，要不要为系统立一个牌位，日夜对其上香供奉呢？

　　对于喜爱动漫乃至二次元的贺晨来说，比动漫更吸引他的是什么？

　　那么答案只有一个，动漫角色出现在他面前！

　　尤其是那些萌萌的可爱女性动漫角色，对贺晨将会产生必杀一击的效果！

　　二次元终归是二次元，贺晨还不是一个分不清现实与虚拟界限的脑残。

　　但是穿越与系统给了他一线希望，这种说出去必然会被切片研究的事情都发生了，还有什么不会发生呢？

　　因此在系统刷新出这六个3D影像之后，贺晨立即疯狂了！

　　呆萌的伊卡洛斯，可爱的小叽，形象多变的MIKU，身不由己的风斩冰华，傲娇的水主席，还有毫无节操、为爱痴狂，黏人的夜夜。

　　每一个都有个性鲜明的特点！

　　每一个都是他所喜爱的角色！

　　“如果兑换出来，她们跟我是什么关系呢？”贺晨忽然想起一个问题，这到底是重新塑造一个人物呢？还是从动漫世界拉出来的角色？

　　如果是后者，那贺晨的人身怕将会非常的不安全！

　　只听樱井智树话的伊卡洛斯会不会因为找不到樱井智树而毁灭世界？

　　单纯的小叽会不会因为看不到秀树郁郁而终？

　　风斩冰华会不会因为接收不到ATM立场而消散？

　　水银灯会不会将他一脚踹开去寻找她的父亲罗真？

　　夜夜会不会因为自己将她拉离了雷真的身边而暴走将自己撕成两半？

　　想来想去，似乎只有MIKU最安全……

　　“你担心的事情绝对不会发生，她们将会是你的专属女仆！只会听你一个人的话！”

　　不好了，受不了！

　　虚火旺盛的贺晨顿时留下了鼻血。

　　兑换出来！

　　全部兑换出来！

　　贺晨的心中迸发出无穷的力量，不论这些需要多大的代价，他一定要将所有人都兑换出来！

　　激动的同时，贺晨也没有忘记刚才系统的一句话。

　　“系统，你说限时兑换，是到什么时候？”

　　“从刷新出来的那一刻算起，限时24小时，现在还剩22小时18分53秒，欢迎抢购，过时不候！”


第一百一十六章 这是一个悲哀的故事

　　竟然只有24小时！

　　贺晨可记得现在系统在升级之后，在这个兑换区兑换东西是需要做任务的，于是急忙向系统询问兑换条件。

　　“以上兑换每个需要1000声望……”

　　才只需要1000声望！

　　上次《咒怨》所兑换花费的声望并不高，他提升身体素质倒是花费了不少。但是《咒怨》的回报可谓是极为丰厚，游戏和漫画在岛国热销也为他带来巨大的人气，《英雄联盟》的火爆，还有前一阵子上了新闻联播的涉及两国的大规模党争事件，都为贺晨带来了海量的声望。

　　区区1000声望，对于现在坐拥十万声望的贺晨而言，九牛一毛而已。

　　贺晨又一次热泪盈眶，他的春天终于来了。

　　“解锁条件：在三十分钟的时间内同时喝掉酸奶和红茶各五百毫升，解锁水银灯；吃十个西瓜，解锁伊卡洛斯；录制完整版‘初音未来的消失’，解锁初音未来；向一个女孩索要内裤，解锁夜夜；对一个女孩说‘请让我看到你的果体’，解锁小叽；对一个巨乳眼镜娘表白，解锁风斩冰华。”

　　前边的解锁条件，还好说，后边那些奇怪的条件是什么？按照这样来说的话，一定会被当成变态送进监狱的吧！

　　但是，为了那些可爱的妹子们，就算被当成变态也在所不惜！

　　精神极度亢奋的贺晨睡意全无，妹妹不在他这边，他没有储备酸奶的习惯，而他更不喝茶，于是水银灯暂时无法解锁；西瓜更是没有，伊卡洛斯也只能暂时放弃。

　　解锁初音未来的是需要录制完整版“初音未来的消失”，这首歌贺晨听过，但是根本不会唱。

　　“系统，这首歌我不会啊？能兑换歌曲吗？”

　　贺晨想，系统总不会给出自己绝对无法完成的条件，于是向系统提出请求，系统非常大方，不用贺晨花费声望就将经过其润色的“初音未来的消失”的曲谱以及歌词送给他。

　　不过，这里不是唱出来就可以的。系统的要求是录制，他在家里又没有录音棚。

　　“用手机，或者电脑软件录制出来的歌曲算吗？”

　　“不算，此次录制仅限录音棚。”

　　“……”

　　于是初音未来也只能暂时作罢，现在还剩下最后三个，贺晨有些为难了，不说能不能找到女孩子。就算找到了，这三个如此绅士的问题，让一向自诩普通人的他如何开口呢？

　　为了以防万一，贺晨先向系统求证：“后边三个条件，是必须当面说呢？还是可以通过其他方式？”

　　“仅有当面和电话两种方式，而通过电话的话，你必须知道对方的名字和模样，否则无效。”

　　卧槽，你以为这是Death-Note啊！

　　贺晨无力吐槽，不过，为了软妹子们，他拼了！

　　将目光打向他熟悉的几个妹子，立即拨通了伊静姌的电话。

　　关机……

　　似乎因为贺晨上次在半夜打电话的恶劣行为，伊静姌现在晚上绝对不开机了。

　　伊静姌不行，还有黎悠悠嘛，贺晨又拨通了黎悠悠。

　　这边倒是没关机，但是贺晨打了有10分钟都是没人接。

　　这到底是故意的呢？还是说根本没听见？这是一个值得深思的问题。

　　打了一圈，甚至贺晨已经丧心病狂到将注意打在了自己亲妹妹身上，可是不是关机，就是没人接。

　　于是贺晨的解锁计划破产了，望着六个软妹子的3D模型，望眼欲穿。苦苦等待天亮的到来，一夜无眠。

　　第二天一大早超市刚开门，贺晨就顶着一对熊猫眼来到超市采购。酸奶、红茶、还有西瓜——贺晨真得感谢现在科技发达，这种时节都能吃上西瓜。

　　好在西瓜没有设置大小，是按个来算的，贺晨专挑小西瓜来买，否则看那一个个个头十足的西瓜，贺晨可吃不下10个。

　　然后贺晨开车带着一大堆东西来到了天漫录音室，召集人手录歌。

　　“……又录歌？你唱的？要给哪部动漫换新歌吗？”众人好奇。

　　贺晨不做解释，这首歌只要录出来就行，又不是准备发售。

　　“好了，开工开工！录歌了！”

　　《初音未来的消失》不是初音最好的歌，不是最出名的歌，甚至也不是大家最喜欢的歌，但是绝对是速度最快的歌之一。

　　以贺晨得到刘莹认可的唱功，完整的复原出来也极难，由于速度太快，贺晨咬了好几次舌头，念错词更是数十次。

　　历尽千辛，最终还是录制完成。

　　伊静姌对此作出评价：“什么乱七八糟的玩意！这能是歌？是展示你的嘴巴比较灵活吧！”

　　对于伊静姌的评价，大家纷纷表示认同……对于没有经过电音洗礼的他们，还不理解这种歌的魅力。

　　这一首歌录制完，贺晨身形疲惫，但是看着系统提示初音未来解锁成功，他觉得哪怕再累无数倍都值得！

　　接着，贺晨进入了下一个解锁环节，左手红茶，右手酸奶。

　　“贺晨……你想死了？红茶和酸奶一起喝。”伊静姌皱眉要阻止贺晨。

　　酸奶和红茶各500毫升，也就是一升，一升是多大呢？相当于大桶可乐那么多！

　　而且系统的要求是30分钟内解决掉，排除其他一切因素，光一口气喝完这些，都是一项挑战了，更何况是酸奶和红茶这种可以发生不良反应的东西。

　　茶叶含鞣酸，有较强的收敛作用，不仅能与酸奶中的钙结合，降低钙的吸收，还可抑制肠道对牛奶脂肪的吸收，降低酸奶的营养价值。降低营养倒在其次，这两者同时喝，很有可能闹肚子。

　　贺晨现在的身体万分金贵，他们怎么敢让贺晨如此作死呢？

　　但是贺晨不得不如此，正所谓舍不得身体，换不来妹子！

　　只要能兑换出来妹子，即使身体垮掉，他也在所不惜！

　　无穷的毅力支撑着他，不顾伊静姌等人关切的阻拦，一口气将酸奶和红茶喝光，看到系统中提示水影灯解锁，翻腾的肚子也变得不再难受。

　　“贺晨，怎么了？出了什么事了吗？”

　　贺晨奇怪异常的行为引起大家关切的询问。

　　他摆摆手，说：“没事。”然后将伊静姌叫道角落里。

　　时间只剩下十多个小时了，贺晨可是一点都不能浪费，恰好大家都在，就一鼓作气，将所有的任务全部完成。

　　“怎么了？神神秘秘的……你昨天晚上在干什么？也没见你玩游戏，是不是出了什么事情？”伊静姌问。

　　贺晨深吸口气，一脸决然地对伊静姌说：“伊静姌，我喜欢你，能把你的内裤给我，让我看一下你的果体吗？”

　　伊静姌脸色一阵红一阵青，只听啪的一声，伊静姌甩了贺晨一巴掌：“你把我当什么人了！”然后气呼呼地转生就走。

　　其他人只瞥了一眼，继续低头各做各的事情。

　　很痛，但是贺晨露出一个满足的笑容，夜夜和小叽解锁成功！

　　这问题并不限制对谁说，因此贺晨就可以猜测可以同时完成，被一个人认为是变态总比让三人人误会是变态更好，于是贺晨索性直接将三个条件直接对伊静姌说了。

　　至少以他对伊静姌的了解，撑死打自己一顿，应该不会让自己蹲监狱去。

　　可惜三个妹子只解锁了两个，还剩下风斩冰华的“对巨乳眼镜娘表白”没有成功。伊静姌玩电脑的时候都带着贺晨给她的防辐射眼镜，也算是眼镜娘，但是为什么没有成功呢？

　　贺晨思来想去只有一个原因——太小了，这真是一个令人遗憾的结果啊！

　　黎悠悠疑神疑鬼地凑了过来，怀疑的打量着贺晨说：“你跟伊静姌到底说了什么？”

　　贺晨低头，瞅了眼黎悠悠，边摇头边走开，嘴里还说着黎悠悠万分不理解的话：“太平，还没眼镜，可惜，可惜！”

　　走了两步，贺晨猛然看到刘莹，不知道她什么时候也开始戴眼镜了，贺晨心中一喜急忙凑上去，大声说：“我喜欢你！”

　　整个录音室内气氛登时一肃，无关人员看看还没离去的伊静姌，再瞅瞅瞪大了眼睛的黎悠悠，最后又瞥瞥身材前凸后翘的刘莹，然后悄悄退出了这个即将兴起战火的录音室。

　　最终的结果到底是什么，没有人知道，他们只看到不久之后贺晨脸颊带着两个鲜红的手印，貌似非常兴奋地从录音室走出来，直接回家了。

　　躲在角落里的罗皓、庄不凡、叶俊、周哲四人互相瞅瞅，满头雾水。

　　风斩冰华，解锁！

　　现在就剩最后一个伊卡洛斯！

　　十个小西瓜，没有限制时间，贺晨断断续续吃了一天，才吃完。

　　“兑换，伊卡洛斯、初音、小叽、风斩冰华、夜夜、水银灯！”

　　赶在限时结束之前，贺晨终于将所有的妹子都兑换出来，有了这么多的软妹子，称霸宇宙不是梦想！

　　“暖床的话，然小叽和夜夜一起暖吧！初音还能唱安眠曲，伊卡洛斯当保镖，就算是核弹都拿我没办法，水银灯呢，放在床头吧！风斩冰华，给她带来这么多朋友，应该会很开心吧！”贺晨幻想着，可是等了一秒，两秒，一分钟，两分钟……

　　“系统？妹子呢？”看着空荡荡的房子，贺晨略显不安地向系统询问。

　　只见那兑换选项一个个消失，然后系统空洞刺耳的声音响起，让贺晨忍不住想要将他抽出来胖揍一顿。

　　“愚人节快乐！”

　　愚人节，愚人节！他妈的，贺晨忘记了，第二次刷新是在4月1日愚人节！

　　他更料不到，系统竟然会开玩笑！

　　感受到肚子里阵阵翻滚和绞痛，贺晨脸色青白，狂奔向厕所。

　　悲愤的怒吼从贺晨的家里传出来。

　　“最基本的信任去哪了？系统，你给老子等着！总有一天，老子要让你受尽折磨！啊啊啊啊！”


第一百一十七章 这是一个充满误会的世界

　　贺晨又生病了，病得还不轻。

　　4月初的天气，还很冷，贺晨的健康值是达到了75，一般情况下不会生病。可是如果自己作死，健康达到100也木有用！

　　红茶配酸奶，而且一整天一口饭都没吃，尽吃了些西瓜，这和服毒有何区别？

　　幸好拉肚子只拉到虚脱，还留口气，不过却感染了风寒，直接发烧。再加由于系统对其心灵的过渡摧残，大喜大悲来的太快，肉体和心灵上的双重打击让贺晨一下子一病不起，如果是漫画的话，贺晨现在一定已经变成了灰白色。

　　“老大，你就好好休息把，其他什么都不要管！”

　　贺晨双目无神的看着天花板，一脸的悲戚，屋子里满满当当站了一大群来探望他的人。

　　“……你们说，老大到底怎么了？”看见贺晨就像一个干枯的野草般失去了生命力，庄不凡戳戳周哲。

　　前一天他们就看贺晨很奇怪，神神叨叨，于是准备抽空兄弟几个聚聚，放松放松，没想到他们的放松计划还没进行，就收到了来自伊静姌的消息：“贺晨病了……”

　　一般人你说病一病的话，他们瞅都不会瞅一眼。这年头，人类的抵抗力越来越底下，再加上生活中无处不在的添加剂、污染、粉尘什么的，谁没生过病？

　　可是贺晨不同啊，他一个人关系着动漫产业的发展，国家文化的前进方向，天漫的未来，上次他晕倒，已经令天漫动荡了一下，这次又出事。罗皓觉得他反正是不敢回平安市了，天知道贺菲菲那丫头会不会真的说到做到，让他品尝一下被分尸的滋味。

　　不过，上一次是由于疲劳，这一次的贺晨病成这样的原因是什么呢？

　　周哲抚了抚眼镜，镜片上反射了一片白光：“这是心病，心病无药医。”

　　“小两口吵架了？终归是年轻人啊，就是死要面子，有什么事就不能平心静气好好说说呢？看贺晨平时也都挺安分的，怎么说吵就吵？”叶俊一个孩子都跟比贺晨大的大叔，以一个过来人的身份，跟庄不凡几人凑到一起唠叨着自己的婚姻心得。

　　贺晨被伊静姌抽了一耳光的情景历历在目，之后贺晨又突然转向刘英大声表白，在围观群众眼中，就好像是小两口闹别扭赌气，贺晨拉不下面子，故意赌气似的。

　　虽然庄不凡、周哲、罗皓等三人都没有结婚，对叶俊的观点还是非常认同。

　　“心病还须心药医。伊静姌那边应该已经消气了，毕竟曾经是大明星，背景也不简单，不会像一般小女生那样一哭二闹三上吊。否则今天也不会发现贺晨生病，还为他找来了医生，照顾他。现在就看贺晨这边什么想法。”

　　罗皓极为罕见地发表了一套非常合情合理，入木三分的深刻发言，顿时博得另外几人的一致惊叹。

　　“草，你们瞧不起我是不？再怎么说，我也是泡到女朋友的人！比你们两个光棍强多了！”罗皓受不了三人仿佛看待外星人的目光，于是使出了杀手锏。

　　“……谁说我是光棍了……我也有女朋友的好不好！”庄不凡不堪忍受罗皓的嘚瑟，胖子也有人权，于是也自爆了出来。

　　周哲黑着脸，指着罗皓和庄不凡怒骂：“叛徒！都是一群叛徒！你们啥时候找的？这么说来，似乎就只剩我一个光棍了？”

　　论才学——几人都是燕京大学的，也都在跟贺晨混，不相上下；论相貌——周哲模样算是中上，眼镜更是给他增添了一份沉稳的气质，再加上一直以来在外边历练，几个人站在一堆，明显可以看出周哲更加成熟稳重；论地位——三个都是一模一样给贺晨打工的，算是平起平坐。

　　在开学的时候都做过介绍，大家都是光棍，可是周哲竟然不知道这群嘴上跟自己称兄道弟的家伙，竟然在不知不觉间找到了女朋友，最可恶的是还不给自己介绍！

　　还是不是兄弟啊！

　　“你每个学期在学校的累计时间连两个月都不到，谁会跟你谈啊！蠢货！”罗皓非常无情的给了周哲致命一击。

　　学校的妹子还没经过社会的熏陶，相比于物质上的生活，她们更注重精神上的柏拉图。而以周哲每天那么忙碌的情况，动不动就出差，怕除非是为了钱，否则没有妹子会跟这种连约个会都没时间的男人谈。

　　周哲一脸人生输家的模样，丧失了斗志。

　　“喂喂，现在的重点是贺晨，而不是你们这群败类的晒妹时间！”叶俊将几个人的话题拉了回来，跟这群家伙呆的越久，叶俊发现自己似乎越来越年轻了。至少三年前为天阁几乎白了头发的他，是没空跟任何人开这种玩笑的。

　　几个人的表情登时变得哀痛起来，庄不凡说：“我们是男人，又给不了老大慰藉，还得靠伊静姌。”庄不凡悄悄向坐在贺晨床边的伊静姌努努嘴。

　　做出决定，叶俊身为众人中的最年长者，吩咐众人：“好了，大家都看过了，医生也说了没啥事，大家都回去工作吧，不要打扰了贺晨休息。贺晨这边只有他一个人，伊静姌，给你放两天假，这两天你就帮忙照顾下贺晨。”

　　“诶？我呢？还是我来吧，静姌这两天要录《柯南》新曲，我没那么多事，我来吧！”黎悠悠毛遂自荐。

　　“……你家又不在这里，而静姌家就住在楼上，多方便。”

　　“没事，我不介意！反正这边房子多，我随便凑合凑合就可以住了！”

　　“乖，别闹，让伊静姌忙就好了。《柯南》你还是女主角啊，新曲可以缓两天再换，你跑了我找谁配去？”

　　叶俊自以为是地做出安排，不由分说将黎悠悠拽走，一群人浩浩荡荡来，留下一大堆足以让贺晨吃到吐的慰问品，然后就将空荡荡的房子留给了伊静姌跟贺晨。

　　房间里只剩下孤男寡女之后，气氛突然变得暧昧起来。

　　伊静姌的俏脸上弥漫出一抹粉色的气息。

　　“唉！我的爱啊！”

　　看着天花板的贺晨忽然发出一声长长的叹息，他的心中还是无法对那件事情释怀——如果能兑换出来，哪怕让他去做更加变态的事情他都愿意，但这为什么要是一个玩笑呢？

　　伊静姌的身体抖了一下，有些结巴地说道：“贺，贺晨，如果你真的喜欢，我希望一步一步来，昨天你的话，实在，实在……只要是正常的女人都不会接受啊！”

　　伊静姌苦恼地向贺晨抱怨。

　　平淡的求婚，她见过；浪漫的表白，不胜枚举。

　　作为一个女孩子，还是一个有名气有背景的女孩子，她也幻想过自己未来会遇到什么样的求爱。

　　是捧着一个钻戒，单膝跪在她的面前，脸上挂着迷人的微笑，神情地跟她四目相对，温柔的向她求婚呢？

　　还是手捧玫瑰花，就好像《柯南》里的基德那样，在意想不到的地方突然出现，于万众瞩目中向她示爱？

　　可是不论怎么想，她都想不到，有一天，有一个才华横溢地男孩，会在狂喝酸奶和红茶之后——嘴角的奶渍还没有擦干净，对她没有丝毫羞愧地说：“伊静姌，我喜欢你，能把你的内裤给我，让我看一下你的果体吗？”

　　那一刻，伊静姌的幻想破灭了！

　　这是求婚？这分明是一个变态在耍流氓啊！

　　“唉！没了，都没了！”

　　贺晨还是在唉声叹气，空洞的双目里满是失落。

　　伊卡洛斯，永别了；MIKU酱，我们下辈子再见；汞主席，家里的酸奶喝完了尽管来找我要；风斩冰华，寂寞了就用DM找我；小叽，好想摸摸你的开关；夜夜，我再也不刷日日夜夜了。

　　伊静姌神色有些犹豫，最后咬咬牙，面色绯红，从自己的手提包中拿出一件小东西，塞进贺晨的手中。

　　“你，你想要，就给你吧……我警告你，不准乱说，不准扔掉，不准做恶心的事情！”

　　贺晨一愣，终于会过神来，好似才发现伊静姌似的：“诶？你怎么在我家？”

　　“……”

　　然后贺晨感觉到手中有一团东西，拿起来，双手在空中拉开，然后诡异地看着伊静姌：“……给我干嘛？”

　　“……”

　　“你的？”

　　“……”

　　“穿过没？”

　　贺晨好似听到了手指骨发出的脆响以及好似磨牙般的咯咯声，伊静姌对着贺晨的肚子用力锤了下去：“变态！流氓！禽兽！我怎么会认识你这种人！谁会给你穿过的东西啊！”再怎么生气，还是分得清力道，看似很用力，但是砸在贺晨身上却好似情人间的撒娇。

　　“我只是开玩笑啊，别当真，我要这个又穿不了，你自己去穿吧！”不能说系统，贺晨还是为自己的变态行为作出苍白的解释。

　　“滚！你碰过的东西，谁还能穿得下去。开始是你说要的，现在又说不要，整天整天就喜欢耍我？很好玩吗？你是不是想亲眼见识一下《搬运工的9999种死法》？”

　　反正最终，在贺晨满怀遗憾，不情不愿下，被破手下了一条自己穿不了女式内裤。

　　拉了一天肚子，身体极度虚弱，贺晨喝了三大碗伊静姌精心熬制的粥，对其夸赞了一句：“你的粥越来越好喝了！”

　　也算是让满脸寒霜的伊静姌稍微融化了一点。

　　最后，贺晨才有空看系统真正刷新出来的漫画。

　　这一次，系统真正给了他一份意想不到的超级大礼……


第一百一十八章 世界级的作品

　　看到刷新出来的两本漫画的时候，贺晨感觉自己的心脏都好像停止了跳动。

　　等了许久，终于将世界级影响力的漫画等了出来，最为重要的是，这一出，竟然直接出了两本。

　　第一本，是一本让男人的热血燃破天际的热血战斗流第一神作——《龙珠》。

　　讲述了一直为了超越自己极限、追求力量的孙悟空为了寻找龙珠而遇到了很多强敌，随着共同的战斗，终于成了互相认可、信赖的好伙伴，并与孙悟空一起踏上寻找龙珠之旅的传奇故事。

　　故事很简单，很直白，没有任何的阴谋诡计，一切都是用拳头来说话，利用其精彩绝伦的战斗情节，让一群群接触到它的男孩欲罢不能。

　　可以说，这是一本最纯粹的热血战斗流漫画，是一本将热血战斗流发挥到极致的教科书级作品！

　　贺晨依稀记得自己小时候，一本3块钱的《七龙珠》漫画在同学们手中传看，最后被班主任收走，仿佛天塌了的那种绝望心情。

　　而且它的影响力不止于东方，他是一部让日漫席卷全球的超级巨著，数次被改编或者恶搞电影——虽然电影都非常坑爹，贺晨绝对不承认《龙珠》有真人电影。

　　但是不能否认它在全球无可比拟的人气。

　　这是也是一本只要出现，贺晨不论如何都要兑换出来的漫画。

　　可是，系统是可恶的。

　　他永远不会让贺晨做出轻松的选择。

　　在第二本书，他送给了贺晨《机动战士高达系列》。

　　卧槽！

　　贺晨对天竖起中指。

　　这可是高达系列啊！

　　不说他那丧尽天良的商业价值，单说他在动漫史上的地位，就令贺晨难以抉择。

　　在机器人动画中，高达系列不是鼻祖，但是它却是最著名，最经久不衰，最庞大的系列。

　　《机动战士高达》这套动画系列自1979年放映以来，广受欢迎，无论是在动画、漫画、游戏、玩具等各方面都著有成就，就连大学的教授、评论家们都将其作为研究的课题。高达的观众不再仅仅局限于青少年，而是面对整个社会。它的世界观、精神思想都从不同的角度反映出社会的影子，引人深思。

　　一个是让漫画风靡全球，一个可以提升漫画的地位。

　　不论放弃了哪一个，贺晨都想死。

　　“兑换这两部都分别需要什么条件？”这两部是他必定要兑换的漫画，因此他不会去想兑换哪一个，而是去想究竟才能将这两个都兑换出来！

　　“愚人节任务完成度100％，因此此次刷新的两部漫画不需要解锁，可直接兑换，《龙珠》需要声望8万，《机动战士高达》需要声望240万。”

　　“……”说愚人节？竟然还提愚人节！

　　如果真的有可以实现任何愿望的七龙珠的话，贺晨一定要将系统变成软妹子然后让她明白，整天戏弄男人将会遭到非常恐怖的报应！

　　《龙珠》的名气地位都非常高，但是商业价值比不过《哆啦a梦》，因此总体声望需求还不如《哆啦a梦》。

　　可是后边那240万是个神马意思？

　　贺晨自己看着漫画兑换区，来回数了数十遍，确认自己没数错后，绝望地对系统说：“系统，你确信没出现乱码？二百四十万……如果你将这个设置成两万四，我就原谅你对我做过的一切。”

　　“系统是根据影响力、故事内容、商业价值，社会地位综合评价，此次对《机动战士高达系列》评价非常正常，没有任何错误，请放心！”

　　放心，放你妹的心啊！

　　两百四十万，贺晨从穿越过来快两年的时间，总共获得的声望连这个的零头都不够！你让他怎么在三个月内凑够这么多声望！

　　其实高达系列会达到如此高的声望，贺晨早就想到了，在他穿越前，光正统UC系列就已经多达12部，更何况还有一大堆非UC系列。单从数量上来说，这声望怎么都不会低。只是没想到会在现在这种时候就将高达刷新出来，这不存心为难他吗？

　　“既然不让老子兑换，刷新出来干什么？摧残我脆弱的小心肝很好玩？不会这也是愚人节玩笑吧？”贺晨心中不停抱怨着。

　　“此次为正常刷新，非系统活动，请放心兑换。”

　　对于系统的“请放心”，贺晨已经无力吐槽了，他脑中已经将这句话补全成了这样“请你不要白日做梦了，声望都不够，还是放弃吧，摧残你的心灵最好玩啦！”。

　　“人类为什么要互相伤害呢？”贺晨喃喃自语，思维已经崩溃的他，忘记了系统不是人类这一个根本性的问题。

　　房间里，被安排照顾贺晨的伊静姌，正坐在床边低头看书，听到贺晨的话，抬头看了眼贺晨，皱眉道：“你说什么？医生说了，让你好好休息，你怎么还不休息？你不把自己的身体当回事，也得为这些关系你的人着想着想吧！”

　　“静姌，现在我面临一个非常难以抉择的问题，不知道该怎么做。”贺晨面露难言之隐，对伊静姌说。

　　伊静姌然后将书合上，轻撩了一下耳旁的秀发，说：“什么问题，说吧。”

　　“有两个东西，我只能选择一个，一个我用我现在拥有的就可以得到，一个差距太大了，但是一旦得到将会给我带来不可估量的提升，可是也可能会永远无法得到，我该怎么选择？”

　　伊静姌心脏骤然停了一跳，神色有些异样，心中想着：他，他对我说这话是什么意思？难道是说我和黎悠悠？

　　以他现在的地位赶上黎森是迟早的事情，和黎悠悠门当户对，黎森也是千万分愿意；而我的家里……

　　“这就得看你的意思了，两个里，你最喜欢那个？”伊静姌别过头，不敢看贺晨，捏着的书的手很用力，显示着内心的不安。

　　“都喜欢！”贺晨直言不讳，《龙珠》、《高达》这两个可都是男人的梦想啊！

　　“……人渣！”伊静姌忽然觉得自己的一片好心喂狗了，你想脚踩两只船，背地里不行吗？还非得当着她的面来说，难道希望让她认同他光明正大开后宫的想法？

　　“你还真当自己是主角了？现在是现代社会，一夫一妻制，对于你们这种望向开后宫的禽兽，我只有一句话：都给我去死一万遍！”

　　后宫？

　　贺晨很迷糊，他不知道伊静姌为什么会提到一个词。

　　但是说起后果，就不得不说后宫漫里那些肆无忌惮的男主，其中以结城梨斗和樱井智树为尊，可以说是所有男人的终极梦想。

　　而说起樱井智树，就不得不想起伊卡洛斯，贺晨心中又是一痛。系统带给他的伤口，这是一辈子都无法治愈的！

　　他忽然想起来，之前兑换，都是兑换立即刷新，但是在愚人节的时候，只要解锁，并且声望足够，就可以不停兑换，这是不是意味着……

　　“系统，现在更新后，是不是只要解锁并且声望足够，就可以将两部漫画都兑换出来？”贺晨在心中立即对系统提问。

　　“是的！”

　　“SHIT！”

　　愤怒的贺晨已经连汉语都不会说了，这么重要的事情，为什么系统不给自己说？《富江》死不瞑目啊！

　　“对不起啊，富江姐姐。不是我不想让你出来，实在系统太狡猾，他不给我系统更新补丁的公告，我不知道添加了新功能啊！”

　　贺晨内心祈祷着，希望已经被刷没了的富江姐姐不会因此而怨恨上他。

　　“静姌！谢谢你，你的话启发了我！”

　　被伊静姌的话语启发而了解了新功能的贺晨非常兴奋：“就要学习开后宫的精神，既然喜欢，那就不惜一切力量都要得到！”

　　《机动战士高达系列》非常多，而系统是可以选择单独兑换，一次性兑换无法做到，但是贺晨可以尽最大的努力在三个月内最大限度地获取声望！

　　随后，贺晨毫不犹豫兑换了《龙珠》，以现在的市场，《龙珠》在获取声望收拢人气这一方面，比《机动战士高达系列》更快，是贺晨现在的不二之选！

　　“我们伟大的党提出‘两手都要抓，两手都要硬’！因此，我们要深刻领会党中央的精神，将其贯彻落实到我们的行动中来！”贺晨兴奋地从床上做起来，没有看到伊静姌渐黑的脸色，抓着她的双肩，为其传授自己的心得。

　　“两手都要抓？两手都要硬？这么说，你两个都不准备放过？”伊静姌的刘海挡住了眼睛，贺晨兴奋地考虑着如何尽快获取声望，没有主导到伊静姌嘴角那莫名的笑容。

　　“当然！怎么可能放过！”热血战斗流的极致，机甲类的巅峰，除非贺晨脑子进水了才会放过。

　　“哦呵呵呵！好，很好！你很好，你是我现实里见识过的第一个敢在女人的面前光明正大的承认想要开后宫的男人！有勇气，有担当！但是，身为一个新时代的杰出女性，我有义务纠正你这种非常荒谬的想法。你的幻想，就让我来打破！”

　　“后宫？那是什么？你想干什么？等等！你肯定是误会了什么吧！一定是误会了！有话好好说，孤男寡女动手动脚，成何体统！再过来我就要喊救命了啊！救命……啊！”


第一百一十九章 这才是大师

　　有了目标，贺晨燃起了无穷的斗志，就连身上的病，好似都瞬间痊愈，在伊静姌照顾了一天一夜之后，第二天贺晨就投入了抢夺声望的战斗中！

　　叶俊对周哲、庄不凡、罗皓三人指点道：“看到没，心病还得心药医！这一副药一下治好了两个人，贺晨活了过来，伊静姌的变化也很大！”

　　“以我专业人士的眼光来开，昨天晚上，孤男寡女，嘿嘿……”庄不凡猥琐地对另外三人挑了挑眉毛。

　　罗皓深以为然地点点头，周哲瞅来瞅去，说起来公司里妹子也不少，其中又优数动画部门里最多，他考虑要不要在公司里找一个，想他一表人才，才华横溢，再加上身为贺晨的兄弟兼舍友的身份，跟着他怎么着都不会亏吧？

　　“喂！你们四个，贼头贼脑，站这里干嘛？”刘莹满脸寒霜对四个也算是公司里的头头呵斥道。

　　在她的眼中，男人就，没一个好东西，上次贺晨愚人节的玩笑给她惹来了不大不小的麻烦，现在天知道公司里的人是怎么看待她的。

　　虽然她对外人的看法基本不在乎，可是偏偏她想找机会给贺晨点颜色看看的时候，贺晨又给生病了，她还没有无耻到要对一个病人下手的地步，于是邪火憋在胸口，让她的心情越来越糟糕！

　　贺晨病好了，但是现在都过了几天了，再去找他麻烦，岂不是显得自己小肚鸡肠，瑕疵必报？

　　于是发泄不出来的刘莹，看贺晨的几个狐朋狗友也格外不顺眼。

　　“呵呵，没事，随便看看，动画挺累的，同志们都辛苦了！”

　　一看刘莹这一副更年期月经不调妇女的脸色，叶俊对几人使了个眼色，急忙溜走。

　　他的地位当然比刘莹高多了，可是身为一个结过婚的，有丰富斗争经验的男人深刻明白一件事情——不要跟怨妇说废话。

　　这可是用血与泪才深刻理解的一个真理，叶俊对此深信不疑，并且坚定地将这个真理传授给几个稚嫩的小伙子。

　　他们前脚刚出去，就听到身后传来刘莹严厉的话语。

　　“悠悠，你怎么了，今天已经失误好几次了，昨天没睡觉吗！”

　　“……你们说说，为什么老大会喜欢上刘莹呢？”想起之前贺晨对刘莹大声表白，罗皓就万分不解。

　　伊静姌、黎悠悠似乎还有几个挺不错的，贺晨为什么不对其他人表白而对一直都跟他不合的刘莹表白呢？

　　这在天漫是一个不解之谜。

　　“可能，老大的口味比较独特吧？”

　　最终，庄不凡只能将贺晨归为异类，毕竟能创作出这么多东西的，也算是艺术家了，艺术家口味异于常人，是非常合理的事情！

　　……

　　“小贺，我在穿越中融入了你所谓的萌系元素，确实让小孙子喜欢上了，不过看了你的《柯南》后，又给了我点启发，我觉得还不止如此，对于气氛什么的，还可以渲染的更加强烈！于是又修改了一次，你来瞧瞧看！”

　　易天行又捧着手稿来到了贺晨家里，几个月不见，老家伙越活越精神。

　　这已经是他的《魔法大厦》的第13次修改版，在他的身上贺晨才算是见识到了什么才是真正的大文豪！

　　爽文要素一点就透，就连贺晨只是粗略提到，还没具体施行的“萌”也轻驾就熟，再辅以他无可挑剔的文笔，这部作品可以说是爽文与文学作品的集大成者！

　　彻底颠覆了贺晨对于“爽文和文学作品绝对不能融合”的观念。

　　穿越，战斗，热血，友情，胜利，爱情，人性，社会，科幻，宗教等等，全部融合进了里边。

　　“……大师，真的，不要再来找我了！我指导不了您啊！”看了他的手稿后，贺晨已经跪了。

　　这部作品已经彻底超出了他的预想，本以为老人家会创作出一个国产治愈神作《魔法大厦》，但是这个的构架、格局、深度，就算列为“文学名著”也不为过。而且老人家还是以爽文的写法来写，贺晨相信，此书只要一推出，立刻就引发全社会对网文的探讨。

　　“小贺，你说笑了！论文笔，你可能比不过我——你还没写过小说呢，但是我们讨论的是故事，我小说表现的是故事，你漫画表现的还是故事，在这一方面，你手下诞生的那一系列故事，已经证明你超过我很多了——至少我孙子跟喜欢你，不能扭转我在小孙子心目中的地位，我是不会罢休的。”易天行哈哈大笑，声音洪亮。

　　贺晨推测，这次他孙子给他这本书的评价挺高的，否则易天行不会乐成这个样子。

　　“你书名还用的是《魔法大厦》，不过我发现这已经跟魔法大厦没什么关系了吧？从你剧情上来看，以后穿越的世界怕是不会少。”

　　内容上贺晨已经无力插手，只能在这个名字上做文章。

　　原来的《魔法大厦》设定是三阶魔方，除去中轴不算，一共有26个世界。但是易天行的构架已经远远超过了26个世界。

　　“嗯，我想按照刑法的411条罪名，写411个世界的故事，似乎已经不适合叫《魔方大厦》了。”

　　“……大师，411个世界！你写的完吗？”

　　易天行大笑着拍拍贺晨的肩膀，非常有力：“这是我从来没尝试过的题材，该得的奖我的有，该拿的荣誉我也拿过，在剩下的时间我想试试这个类型，写一本大家喜欢的，还很有意义的书，如果再能从中受到启发，那就功德无量了！如果我写不完的话，就让你来续写吧！”

　　这真的是一个重担，贺晨觉得自己瘦小的肩膀扛不起。

　　“最好还是您来写完，我没那个能力。我只能为您画画漫画！关于这个名字，叫《杀戮都市》怎么样？”贺晨满怀恶意提出一个名字。

　　易天行沉思片刻，摇摇头：“戾气太重，而且这故事里的世界，大部分都不是发生在都市里，题不对文。”

　　“那么，《无限恐怖》呢？”

　　“我这是一本充满了正能量，教育意义十足，令人反思的治愈作品！怎么能冠以恐怖的名义呢？不妥不妥！”易天行学习了贺晨的恶趣味，非常喜欢用引人遐想的标题来引人入坑。

　　“《无限立方体》，怎么样？”

　　“嘶！这名字好啊，立方体，一个世界就仿佛是一个无穷大的立方体，好似一个盒子一样，将人们关了起来，但是人们还不自知。每个世界都有各自的规则，而穿越者就是在这些世界穿梭，见识各种各样的人性，了解世界奥秘，最后发现这些立方体都是被人监视、操控，以此引发读者对现实的认真思考。非常符合主题，就用这个名字了！”

　　易天行立即拍板决定，然后问贺晨：“听说你又要出新书了？什么内容？”

　　别人几年几年出一本书，而贺晨一年出好几本，类型跨度极大，而且质量还都不错，也算是一个传说。

　　“《龙珠》，讲述的是一个叫孙悟空的人，为了超越自己极限、追求力量的故事。”贺晨简略介绍了一下。


“哦？你也要踏足战斗爽文流了？孙悟空，寻找力量……选取的是《西游记》里第一章孙悟空拜师学艺的题材吗？”易天行提起了兴趣。

　　“不是，只是名字相同而已，跟《西游记》一点关系都没有……如果硬要说关系的话，我喜欢《西游记》不知道能不能算关系。对了，对于我这种可能乱改名著的行为，你们不反感吗？”贺晨说，他说的“你们”，当然是以易天行老爷子为代表的一众传统文学家了。

　　漫画也算是文化，而这群人在文化界的影响力不可谓不巨大，如果真的有问题，贺晨就必须提早做准备了。

　　易天行满不在乎地笑道：“除非你起个名字也叫《西游记》，否则没人会在理你。为了保护创作者的收益，让他们更能安心去创作更多的作品，才设置了《著作权保护法》，这个只有50年的期限，甭说几百年前的《西游记》了，就算是我五十年前的成名作，你现在去随便写都没有任何问题。”

　　想了想，易天行接着说：“就像你开展‘华夏动漫节’开放版权一样，对现有作品的再创作也是一种创作。保护法保护了创作者权益的同时，也扼杀了一部分爱好者的创作激情，限制了文化产业的发展，因此在你‘华夏动漫节’大获成功之后，作协现在正在讨论要不要也学你搞一下‘华夏文学节’，看能不能诞生出一些好苗子。”

　　贺晨不知道，自己只因为喜欢CM，想让CM重现，一不小心竟然对传统文学造成了影响。

　　“哎……你是不知道，我虽然获得了诺瓦拉文学奖，但是我心里不是个滋味啊！身为人类历史上唯一传承下来的文明古国，我们华夏自古以来诞生多少文学作品，哪一个不是在世界上享誉盛名？可是，如今，在诺沃拉文学奖的提名时，近十年只有我一个人，也只有我一个人获奖了！领奖的时候，看着台下满座的外国人……那种心情，哎！”

　　两声长叹，道不出的情。

　　贺晨似懂非懂，或许正像贺晨小时候看了那么多经典国产动画，在最后的绝唱《宝莲灯》震惊海内外，而华夏动画界却从此一蹶不振，到后来看到满屏都是半兽人、喜羊羊的那样的复杂、纠结、难以言喻的感情。


第一百二十章 炒作

　　鸟山明对漫画的态度可以说是无可挑剔，《龙珠》里边甚至随便一幅图，放大了便是一张精美的海报，绝不是某些将一切的交给助手来完成，自己优哉游哉想故事的家伙可以相提并论的。

　　贺晨现在画功全部凭借的是从系统兑换出来的初级素描，应付《机器猫》、《宠物小精灵》、《柯南》等都绰绰有余，但是在《龙珠》上就显得很吃力了。

　　于是贺晨迫不得已，用剩余的最后一点声望兑换了中级素描，效果立竿见影，画功立时提升了不止一个档次。

　　“……你前边那些画是为了向我展示该怎么画吗？”

　　在贺晨的书房内，看到贺晨的画徒然一变，凌烟立即发觉，直视贺晨，看起来似乎微微有些不满，感觉贺晨瞧不起她似的。

　　贺晨冤枉，就算他兑换了中级素描后，也不觉得自己能超的过凌烟。《龙珠》里小悟空初次露面的地方是在深山老林中，鸟山明大师已经画地很有味道了。可是凌烟更绝，竟然用国画山水画画法来描绘《龙珠》背景，配上贺晨还原出来的原版小悟空，不仅没有产生任何违和感，反而让故事看起来更加神秘，更加有趣。

　　“我哪能教的了你……”

　　凌烟对画画的态度很认真，里边出现小悟空露JJ的画面一点也没引起她的反感，反而饶有兴趣地看了半天。

　　“你这里，这里，还有这里。悟空的战斗画面应该再有气势一点，虽然你这个和《西游记》没有任何关系，但是明眼人一看你这人设，就知道你是以孙悟空为模版来画的，因此要将大圣那种战斗的气势表现出来。”身为助手的凌烟对贺晨指点。

　　贺晨以为是自己画功不行，没有将鸟山明大师的味道表现出来，于是虚心听取意见，按照凌烟的提议，将几个战斗场面中，对小悟空的动作略作修改，郝然发现，开始平淡的画面中猛然迸发出了一种气势。

　　“厉害！”

　　“没什么，对于太极、咏春、八卦我都略有涉猎，你画的这些战斗情节实在太糟糕了。”凌烟淡然自若地说着。

　　贺晨五体投地：“女神，请收下我的膝盖！”

　　……

　　以前贺晨都是懒得打广告，因此每次有了新漫画都自然而然地直接上传。

　　但是现在他还得为《机动战士高达系列》那高达上百万的声望奋斗，因此一切可以利用获取声望的机会都绝对不能放过。

　　游戏、网站、微博上，充斥着贺晨为自己打的广告“搬运工全新热血战斗力作《龙珠》明日隆重推出，欢迎届时观看！”。

　　“哇塞！大神出新书了！热血战斗流！万岁！”

　　看到这个消息，论坛、网站评论区、DM群中爆发出无数的欢呼。虽然《哆啦a梦》击败了《魔图》，但是这个击败仅仅是商业价值上的击败，贺晨没有选择热血战斗流去迎击，有不少不喜欢贺晨子供向漫画的读者抨击这是贺晨的逃避，搬运工不会画热血战斗流！

　　这是所有粉丝中心中共同的痛。

　　但是这个消息一推出，谣言就不攻自破！

　　贺晨的忠实粉丝们就可以对喜欢战斗流的那群读者高傲地抬起头：“没有什么题材是大神画不了的！”

　　即使漫画还没出，无数人都已经坚信，这必然又是热血战斗流的一个经典！

　　因为贺晨有史以来，部部经典！就连人气低迷的《EVA》，也渐渐收拢起了一批绝对铁粉。

　　无数人奔走相告，将这个激动人心的消息告诉志同道合的朋友，微博是贺晨早上八点发出，到中午十二点的时候，已经引起三百万人的转发！

　　作为战略合作伙伴的盛世和天域也都很给面子，也在各自的渠道为贺晨打广告。而所有的漫画作者以及部分网文作者更是在作品中为贺晨的新书打出了单章广告。

　　贺晨新书的消息几乎一瞬间，就传遍了漫画、小说界。

　　“大神又出新作啊！《EVA》还没完结，《宠物小精灵》还没完结，《哆啦a梦》还没完结，《柯南》还没完结，就又要出！大神，请慢一点，注意一下自己的身体！”

　　有读者半开玩笑半认真地在贺晨的微博中回复。

　　有史以来，在不算那群太监的情况下，同时开这么多书可以说是前无古人，后估计也难有来者。

　　“大神现在手下有一大堆助手，应该没什么压力了吧？”

　　“嗯，嗯，《哆啦a梦》是交给大神的徒弟叶小鱼，那家伙在微博和Dmfun网站上很活跃啊，画的《哆啦a梦》一点也没失了大神的韵味，经常还上传他自己的作品让大家品评，可惜的是，所有的角色都是圆脸！一点也不好看！”

　　现在除了《哆啦a梦》之外，没有一部作品可以支撑叶小鱼对圆脸的布道，因此圆脸控很少。

　　“我还认识一个，是我邻居，叫田实的一个女孩，以前是公务员。去年在动漫节上认识搬运工大神，然后搬运工教她漫画，今年大神在招助手的时候，去投奔大神，现在负责的好像是《柯南》，偶尔也会帮忙《EVA》。”

　　“哦！太可惜了，去年有事没能去成动漫节，否则说不定现在我也会成为大神的助手！”

　　“嘁，洗洗睡吧。要成为大神助手，先上传一副画来让大家品评品评再说！”

　　微博里边讨论地极为激烈，乘着《哆啦a梦》和《柯南》的大风，天赋很高的叶小鱼和田实在晚上竟然也有了一点小名气。

　　“话说，不知道大神这次的热血战斗漫画到底是什么样的题材？”

　　“不知道。”

　　“玄幻吗？热血战斗流，当属我大玄幻！大神作品中，有战斗情节的也都挺贴近玄幻的。”

　　“胡说！大神一直以来致力于宣扬我国传统文化，玄幻作为一个舶来品，怎么能与我天道仙侠争锋？”

　　“哼！武侠作为只存在于华夏小说中的一个类别，当然是大武侠了！”

　　“师傅的题材，这次貌似是选自《西游记》。”

　　即使不看名字，对叶小鱼极为了解的网友也立即知道这是叶小鱼——全世界以师傅称呼贺晨的，只有叶小鱼一人。

　　“《西游记》？小鱼，能透露透露内容吗？”

　　“这个，我也知道的不多，只是听师傅随便说了一次。主角的名字是孙悟空。”

　　国内四大名著影响力极大，尤其是《西游记》这种被翻拍成经典电视剧，老少皆宜的作品，可谓知者甚多。

　　叶小鱼一说，立即让大家兴奋起来。

　　“大圣！网文中写这些名著的也挺多，但是看起来一点也没有原著带感，不知道大神笔下的大圣究竟是一个什么样的人物！”

　　“小贺这次的作品只是借用个名字，跟《西游记》没有半点关系。”

　　正在大家讨论纷纷的时候，又一个似乎了解内幕的人插嘴，大家一看名字，好家伙！是实名认证的易天行。

　　虽然看漫画和网文的不少人对传统文学兴趣不大，不过易天行力挺贺晨的行为博得了大家的好感，于是对这个与时俱进，同那群古板老头一点也不相同的国内文学大佬也极为亲切。

　　“易大师！您看过大神的作品了吗？内容怎么样？”

　　“作品还没看过，不过他跟我说了但内容，总之《龙珠》是一部跟《西游记》没有关系，全部围绕着一个出了名字之外，跟孙悟空完全不相同的人的故事，从题材上来看，应该是融合了玄幻、仙侠、都市的综合性作品，应该不错。”

　　“喔！融合了玄幻、仙侠、都市？您说了之后，我更想看了！”

　　一般情况下，这种大杂烩作品，很难成功。毕竟作者有擅长，也有不擅长，而大杂烩作品中，会将其不擅长的地方放大，进而影响到作品整体质量。

　　可是贺晨一直以来涉猎的题材跨度极大，因此对于他的大杂烩作品，大家的期待度极高！

　　借助《西游记》的名头，《龙珠》的名气也是迅速飙升，还有没有发布，其人气就已经不弱于贺晨其他几部漫画。

　　虽然一再强调，《龙珠》仅仅是选取了孙悟空的角色名字，是一本和《西游记》没有关系的书。可是齐天大圣名号的号召力，还是令大家对这部作品报以极高的期待。

　　而这也正合了贺晨的心意，可以说，正是贺晨在做幕后推手。

　　他的声望获取条件跟他的知名度挂钩，为了《机动战士高达系列》而最大限度压榨《龙珠》，他甚至不得不借助《西游记》，以此来制造话题，吸引人气。

　　《西游记》在海内外都拥有极高的人气，尤其是在岛国，对《西游记》和《三国演义》可谓是极为崇拜，经过上次的党争事件，Dmfun上的岛国网友不少。

　　因此在看到这一则消息后，立即在国内引起沸腾，在贺晨不知道的时候，他的新书广告甚至登上了岛国第一报纸《朝瀛新闻》。

　　《龙珠》第一话发布，点击量以每小时百万的速度猛增。

　　看着以从未有过的速度提升的声望，贺晨皱眉沉吟：“还不够……”


第一百二十一章 大失所望

　　“……这是热血战斗流？我没看错吧？”

　　《龙珠》已经连载了几天，作为一个拥有极高关注度的作品，就注定了它不可能默默无闻。

　　无数对贺晨满怀期待的读者，在看到了前几话《龙珠》之后，却有一种希望落空的感觉。

　　甚至有些人怀疑自己进错了网站，反反复复跟DM群里的网友，验证了好几次，才确定自己确实没有进错网站。

　　他点开的那个封面是一个男孩子外表却长着一个猴子尾巴的书，确实就是搬运工新作《龙珠》。

　　同之前易天行和叶小鱼透露的消息相符，《龙珠》的主角是一个和《西游记》齐天大圣同名的半人半猴，不过其他就和《西游记》完全没了关系。

　　即使有大圣先入为主的印象，《龙珠》也在一话之内，让读者很快就喜欢上了这一个纯真的近乎白纸，十四岁还像个孩子，连女人都没见过的小悟空。

　　《龙珠》的故事很有趣，可是他们期待的那个热血战斗流的故事呢？

　　期待越高，失望也就越大！

　　从现在这些剧情来看，这分明是一部搞笑冒险流漫画嘛！

　　“应该，可能，或许，剧情还没有展开？”

　　就连贺晨的铁杆粉在这一个问题上也犹豫了。五天下来的连载，他们所看到的都是毫无节操地布尔玛带着纯真的小悟空四处寻找七龙珠的冒险故事。

　　战斗？有！

　　可是所有的战斗基本都是小悟空三两下解决，爽快是爽快，也非常符合他们印象中无所不能的大圣，可是却一点也不能令他们产生热血沸腾的感觉！

　　“开玩笑吗？七龙珠，一共就只有七颗龙珠，这才五话就已经找到了四颗！难道大神出的是短篇？准备十话内完结？”

　　《龙珠》评论区里热闹非常，到处都是讨论，到处都是战斗。

　　大家争论纷纷，对《龙珠》的故事褒贬不一，但是所有人的话语中都透露出对贺晨微微的失望——明明说好是热血战斗流，怎么却是搞笑冒险流？

　　这种感觉就好像被最好的朋友欺骗了一样，即使事后拿出再好的东西来道歉，他们也不会喜欢了。

　　“如果大神不会画热血流的东西，我们可以理解，哪怕大神去慢慢学习构思故事，我们也愿意支持。可是我不希望看到大神用一个明明是搞笑冒险流的作品，硬说这是一个热血战斗流！”

　　这样的呼声，在评论区里不绝于耳。

　　《龙珠》开始的时候属于冒险流漫画，一切的故事剧情都围绕在七颗可以召唤神龙的龙珠上，在第一次召唤神龙之后，孙悟空产生了想要变强的欲望，于是之后的故事才扭转为影响了世界的热血战斗流的巅峰漫画。

　　这是一个完整的故事，虽然前后故事内容完全不同，可是如果没有前边的铺垫，也不会诞生之后的孙悟空。

　　因此贺晨也不可能直接从“天下第一武道会”开始连载。

　　如果没有任何广告的话，《龙珠》会像贺晨以前那几部漫画一样，在安安静静中崛起，读者们会在不知不觉间，跟随着《龙珠》从趣味十足的冒险，渐渐感受到热血沸腾的战斗。

　　可是贺晨为了《机动战士高达系列》，为了声望，大肆为《龙珠》打广告，直接将《龙珠》定义为热血战斗流漫画。名气扩大的同时，自己也为读者们强行添加了第一印象，导致了《龙珠》初期的故事同大家的期待完全不相符，于是落差之下，让热血战斗流巅峰的《龙珠》背上了“不热血”的评价——至少在天下第一武道会结束之前，这个评价将会一直伴随着《龙珠》。

　　这一切，可以说是贺晨咎由自取。

　　虽然让《龙珠》得到这样的评价，内心有些对不起鸟山明大师，可是如果上天给贺晨再来一次的机会的话，贺晨依然会做出同样的选择！

　　如果不最大限度的压榨手中的一切可压榨的资源，他怎么可能在三个月内凑够百万声望，将《机动战士高达系列》带给大家？

　　“《龙珠》不是短篇，更不会在十话内完结，它将是一个非常精彩的故事，绝对不会令大家失望！”

　　贺晨开着搬运工的ID在评论区里直接和粉丝们交流。

　　“大神出现！”

　　“不是短篇？可是您的漫画中不是说龙珠一共只有七颗，而现在五话都已经找到了4颗，难道剩下的三颗您要写成超长篇？这也太……”

　　粉丝没有将后边的话打出来，但是大家看了后都明白，他的意思是“这也太能灌水了”。

　　“这个不能说太多，否则就剧透了，你们在网站里看动画的时候不是天天都在刷‘剧透死一户口本’吗？相信我，这将是一个非常精彩的漫画。”

　　贺晨幽默地跟读者交流，他的信誉是经过一年时间，数部经典作品积累起来的。虽然《龙珠》评价不高，但是并没有影响到贺晨在大家心目中的地位。

　　“搬运工大人！我们非常喜欢您的漫画，《龙珠》很精彩，加油！”岛国网友用蹩脚的汉语表示对贺晨的支持。

　　岛国网友似乎对《龙珠》的争议不大，不知道是看不懂汉语，还是因为他们只要觉得漫画好看就行，反正在Dmfun里出现的岛国网友，清一色的表示喜欢《龙珠》。

　　“谢谢你们！《龙珠》绝对不会令大家失望！”对粉丝们最诚恳的谢意，就是创作出更加精彩的漫画，而《龙珠》正是贺晨为大家送上的大礼！

　　“大神！我们信你，《龙珠》的漫画很有趣，我很喜欢，我觉得失望是因为和您预告中‘热血战斗流’不相符，如果您介绍这是一本搞笑冒险漫画，那么现在绝对不会出现这些问题。”

　　这是真正喜欢漫画的铁杆粉丝提出的意见。

　　贺晨认真回答：“《龙珠》是一部热血战斗流漫画，这毋庸置疑。”他着重强调，并且坚定不移。

　　如果说《龙珠》还不热血的话，那么贺晨就实在不知道，世上还有什么是热血战斗流漫画了。

　　粉丝们对于《龙珠》的错误印象，他无法立即扭转，他唯一能做的事情，就是尽快连载，让“天下第一武道会”尽早和大家见面，用铁一般的事实为《龙珠》正名。

　　其他人都有各自的任务，因此《龙珠》的连载只能由贺晨和凌烟两个人来完成。两个人的水平都很高，贺晨挺想提高连载速度，可是其他人为了贺晨的身体，非常严肃且严厉地否决了贺晨的想法，同时让最近暂时借助在贺晨家的凌烟看住贺晨。

　　“贺晨，男人是不是都喜欢看女孩子的内裤？”

　　书房内，凌烟一边在数位板上画画，一边向贺晨询问。

　　贺晨一愣，一个美女，向他问这种问题，那他究竟应该怎么回答呢？

　　A，是（你是一个变态）。

　　B，不是（你是一个伪君子）。

　　不知怎地，贺晨的脑海中忽然蹦出这两个选项。身为一个动漫爱好者，当然不会对GALGAME陌生，面对女孩子的这种问题，选对了将会增加好感，选错了则会进入BADEND。

　　而在GALGAME中，选项并不是绝对的，必须分析妹子的各种属性，然后综合考量，选择出最符合这个属性的妹子想听的答案。

　　大脑就像一个精密的仪器，贺晨迅速罗列出凌烟的属性：凌烟，20，女，三围未知，文武双全，琴棋书画，样样精通，超级学霸，爱好未知，讨厌未知……

　　凌烟成为他的助手也不短了，可是贺晨发现，除了那些表象之外，他竟然对凌烟全然不了解。除了工作上讨论讨论漫画之外，似乎从来没说过其他的事情。

　　信息不足，无法分析。

　　等等，贺晨回过神来，自己好像并没有想要攻略她吧？而现实也不是游戏，有无数种的选择。

　　“你问这个干什么？”很简单地一个反问，将皮球踢了回去。

　　天气转暖，凌烟穿着长裙，坐在椅子上，柔顺的长发顺着椅背垂下，清澈的双眸直视贺晨，满是好奇。

　　“看《龙珠》里，布尔玛色诱，龟仙人愿意用珍贵的龙珠来换，想知道男人想的是不是都是这个样子。”

　　“……”

　　果然，不应该让女助手来画《龙珠》。虽然《龙珠》是热血战斗流的漫画，但是在前期的冒险篇中，对各种暧昧以及成人笑料的描写都不少。若非其中除过小悟空那无关紧要的小JJ外没有任何露点，怕《龙珠》第一话就被禁掉了。

　　“撒，人性是复杂的，每个人的爱好也各不相同，有些喜欢，有些不喜欢，有些看起来喜欢但其实不喜欢，有些看起来不喜欢但其实喜欢。”贺晨说了一个模棱两可，看似正确，但是没有任何意义的答案。

　　“你觉得这样怎么样？”

　　“……”

　　“记录一下，以随机选样贺晨为实验对象，贺晨表现和龟仙人一模一样流鼻血，其漫画所塑造角色具备人类行为通性，可以作为参考对象。”

　　“……卑鄙！四角安全裤是人类史上最愚蠢的发明！”


第一百二十一章 时间紧迫

　　《英雄联盟》是贺晨格外重视的一款游戏，是他特意吩咐叶俊的任务，制作极其精良。而且随着Dmfun漫画和动画风靡岛国，一向对这类游戏完全不感兴趣的岛国网友，也凭着对动漫角色的喜爱，忍受着成百上千的延迟，跨服来玩华夏的这一款还在测试阶段的《英雄联盟》。

　　海外市场的拓展，也让《英雄联盟》在公测阶段，就当之无愧地成为同类游戏的NO.1。

　　张恒每天还保持着睡前玩两把的良好习惯。自从上次被贺晨无耻地坑掉后，张恒没有灰心，奋发图强，终于在又一次的排位晋级赛中，成功晋级。

　　但是他并没有忘记那场比赛给他带来的耻辱——并不是说输掉比赛的耻辱，毕竟这是一个团队游戏，而且还和网络设备息息相关，停电、断网、地震、台风、海啸、老婆生孩子、上课、写作业、猪队友等等各种各样的场外因素都能左右一场游戏的输赢。

　　他在网上被冠以“攻略之神”，精通所有游戏，无数人都以他的攻略为标准。可是《英雄联盟》开了好一段时间，他竟然没有注意到BUG灵梦那么浅显，甚至被搬运工大神特意点出来的弱点！

　　正是因为他战略性的重大失误，才会导致那场游戏的一败涂地。

　　对别人来说，只是对英雄的不熟悉而已。

　　但是对他“攻略之神”君莫问来说，这就是耻辱，是不可饶恕的失误！

　　因此，在那场战斗之后，他就叫来朋友，开始对游戏中所有英雄测试，寻找出每一处被隐藏的特性，重新书写一份万无一失的英雄攻略。

　　当张恒登上游戏，首页头条的公告吸引了他的目光。

　　“《英雄联盟》第一届线下比赛正式开启……”

　　……

　　“……老大，最近怎么了？你是不是得了一种不上头条就不舒服斯基的病。”还是在天漫的会议室内，罗皓蛋疼地对贺晨说。

　　“没怎么啊。”贺晨瞅了瞅自己，没啥问题。

　　一干人等尽皆列席，贺晨发现自己现在越来越官僚主义，越来越喜欢开会，难道说“开会”是华夏人特有的种族天赋？

　　“你以前不是挺低调的吗？就连当初最应该打广告的《宠物小精灵》都不见你打广告，可是瞧瞧你最近都做了什么：《龙珠》还没发布，广告就铺天盖地。《龙珠》的风头还没下去，你竟然要给还在公测阶段的《英雄联盟》举办线下比赛！”周哲伸着手指盘算着贺晨的光辉事迹。

　　能出风头博取声望的资源，贺晨一个都不会放过。

　　而游戏中，没有什么能比竞技类游戏的赛事更能博人眼球，于是贺晨丧心病狂地开创了一个史无前例的记录：公测阶段还没正式运行，就举办正规赛事！

　　“诶？难道有什么不好吗？《英雄联盟》虽然还在公测阶段，但是玩家足够多，举办正规赛事不仅可以扩大《英雄联盟》的影响力，也能为我们的漫画和动画吸引到更多的人。”

　　贺晨的回答滴水不漏，不论从哪一方面来说，都不能说贺晨有错。

　　“当然没什么不好，只是很奇怪，你为什么会一改之前的作风，开始利用这些商业手段了……老大，是不是跟大嫂子哪里出现了问题？这两天看她脸色不太对劲，难道是因为家庭原因？大嫂子家里似乎背景很深，难道就像电视剧中的狗血剧情那样，需要你配得上他们，才会让你们结婚？”

　　庄不凡无愧于他天漫总编的名号，任何一点蛛丝马迹，都能联想到完全不着边际的地方，而且还能不让人产生违和感。

　　趁着开会，伊静姌不在，一群大男人眼冒绿光，打听着贺晨的八卦。

　　在他们看来，白手起家，开创了全新娱乐文化体系，带动了无数产业的贺晨，全世界能与之相比的一个巴掌都数得过来。伊静姌虽然家世显赫，人也漂亮，还是明星，但如果要跟贺晨，也得她的运气好才行——不说远的，他身边就有一大群妹子虎视眈眈。

　　“啥嫂子？”贺晨满头雾水。

　　叶俊一副过来人的模样，贱贱地对贺晨挤了挤眼睛：“别装了，大家早就看出来了。被丈母娘瞧不起也不是什么丢人的事情，想当年我也一样啊。”

　　叶俊的身上永远不缺故事。

　　“靠！你们在说什么？都把话给老子说明白？什么嫂子？什么家庭？什么结婚？今天说不明白，一个人都别想走！”贺晨一拍桌子，怒道。

　　他发现，在他埋头画漫画的这段时间里，公司内部似乎出现了非常重要，但是他却不知道的事情！

　　这怎么行！

　　这可是他的天漫！

　　天子一怒，伏尸百万，流血千里。

　　在天漫中，贺晨就是天，他一怒，做不到“伏尸百万，流血千里”，但是让他们“伏地四人，流泪一米”还是可以做到的。

　　慑于贺晨的王霸之气，由罗皓这个跟贺晨关系最贴的狗腿子1号点出了误会的根源。

　　“都是兄弟，还跟我们装，你不是在跟伊静姌谈吗？”

　　“……我们啥时候谈了？你们不要冤枉人好不？我到无所谓，但是人家静姌是明星，无端端影响了人家的名声怎么办？这玩笑不要乱开！”贺晨对几人严厉警告。

　　虽然伊静姌很漂亮，贺晨挺喜欢，可是除过工作上的事情，他和伊静姌有过其他方面的交流吗？

　　贺晨想了半天都没想通，他和伊静姌怎么就像在交往了。

　　“……发烧发糊涂了，蠢得可怜。”

　　几人不约而同叹了口气。

　　“要不要给贺晨点破？”四个人讨论了下，但是你看看我，我看看你，没有人准备冒着可能出现的生命危险，做这种跟自己毫无利益关系的事情。

　　“狗血言情剧结束，我们继续谈关于贺晨铺张浪费的事情，贺晨，我首先要郑重向你报告一件非常重要的事情，公司木有钱了！”周哲举着财务报表面色严肃，不带任何玩笑口吻地对贺晨说。

　　“……怎么会？我们天漫不是什么都缺，就是不缺钱吗？”贺晨大惊失色，然后怀疑地目光落在叶俊身上，这家伙可是有利用老婆饭店来套取公司资金的前科！

　　“看我干嘛！看我干嘛！我可是将天阁打包都给了你，有公司股份的人，我是那种自己偷自己钱的白痴吗？”

　　“喂，老大，别乱看了，最近花了多少钱，你心理就没个数吗？三部剧场版同时启动，公司的绝大部分资金都投了进去，掌机游戏为了储备下一期的铺货，正在加大产量，还有你的《爱情公寓》改造计划，各类游戏的研发，更换了世界上最顶尖的服务器组，《龙珠》的广告费……每一个都投入了不少钱，而且都是暂时没有任何回报的。在这个节骨眼上，您又要大肆宣传《英雄联盟》，举办正规比赛，耗费人力物力资源，就算我们流动资金再多，也撑不住这样密集的大范围投钱啊。”

　　周哲这么一说，贺晨才恍然发现，最近似乎真的在各方都花了不少钱。《龙珠》漫画免费中，《英雄联盟》也因为是公测，暂时没有开通皮肤交易，《爱情公寓》也因为贺晨还没有着手为《咒怨》打名气，而在亏本营业中。

　　如果这是在打游戏，贺晨真想敲一句话“showmethemoney”。

　　竞技游戏的赛事，更何况都是一群漫画中角色的大乱斗，那得是多大的关注度？能收获多少的声望？

　　难道他的《机动战士高达》系列，就要因为金钱这种俗物而无法重见天日了吗？

　　“这么说，不能让我举办赛事了吗？”贺晨目光极为委屈。

　　“举办赛事问题不大，但是这奖金……”

　　“奖金越高，关注度才越高嘛！”

　　“老大！如果要发奖金，你倒是参考一下别的赛事的奖金啊，哪有您这样乱发奖金？1000万啊！第一名一千万，您知道这是一个什么样的概念吗？现在这类游戏的赛事，国内冠军的最高奖励才不过300万左右。您这送钱的行为，简直是胡闹嘛。”周哲崩溃了，他以前那个勤俭节约的老大去哪了？

　　“那就降点吧，太低了就吸引不了大家了，900万？”贺晨一心只想着怎么吸引眼球，赚取声望，对自己的错误丝毫没有悔改。

　　“……公司现在没有钱了，如果你想让哪部动画或者游戏暂停的话，就这么来吧。”

　　停止动画和游戏？

　　这两个也都能获取声望，贺晨怎么能抛弃这两个呢？

　　于是经过一番到家还价，最终将奖金定在了500万。

　　这是周哲可以接受保持公司基本运转的最大限度奖金了。

　　“那赛事也交给你来筹备了，目标是最大限度的扩大我们的知名度！”看周哲如此用心，对这一方面没有任何了解的贺晨索性做了甩手掌柜。

　　“赛事越快越好，最好是明天！”

　　时间拖久了，如果《机动战士高达系列》被刷没了，那他一切的努力就白费了。

　　“……你去死了，这么大规模的三十，怎么可能快的起来，最快也是4月底截止报名，5月线上淘汰赛海选，6月召集选手线下赛。”

　　6月，还能赶上刷新的最后时间。

　　“好，就这么定了！我们的口号是‘时间就是金钱’！”

　　对于贺晨这种一拍脑袋就决定天漫口号的行为，他们已经不想去吐槽了。


第一百二十二章 必然的选择

　　《英雄联盟》官方线下赛的消息迅速就传遍游戏界。

　　最近天漫一直都极为高调，《龙珠》剧情令抱有期待的粉丝大失所望给贺晨带来的负面影响还没有消除。一个还在公测期间的游戏，就准备举办线下比赛，除了胡闹，业内人士已经实在不知道该如何评价。

　　“这家伙又想搞什么？”

　　经过一连串的合作，最近刚刚跟上贺晨的思路，准备带领自己的盛世在泛娱乐产业上大步前进的黎森，看到贺晨近期的一连串组合拳之后又迷糊了。

　　之前，贺晨可是一直都以内容取胜，以自己经典的漫画为依托，最大限度压榨其价值，围绕其进行泛娱乐战略部署。

　　但是现在却反其道而行之，用的正是黎森一贯的纯商业手法。

　　“难道这家伙要成为一个商人了吗？”黎森很是怀疑。

　　虽然贺晨是天漫的老大，但是在黎森的眼中，贺晨根本就不配称为一个合格的商人。

　　一个合格的商人，一切的行为都将以利益为目标。可是从他至今对贺晨的了解来看，这家伙一直都没将赚钱放在心上。不仅没有在自己拥有绝对优势的情况下，进行产业垄断，还对他最大的竞争对手——也就是黎森的盛世，从来没有保密过对漫画的发展以及布局。黎森可以轻易学来，研究，并模仿他的做法。

　　在盛世与天漫的竞争中，黎森数次输给贺晨，也是输给他卓越的创作才能，而不是商业才能。黎森佩服的只是贺晨那创意无穷的大脑。

　　这个怀疑在黎森脑中一闪即逝，以他对贺晨的了解，以及从女儿那里旁敲侧击得来的数据分析，贺晨这些极为激进乃至有杀鸡取卵嫌疑的做法似乎都是为一个目的。

　　至于这个目的究竟是什么，黎森暂时还无从得知。

　　当然，世上绝对不可能有人知道，贺晨所做的一切只是为了声望。

　　盛世旗下并没有《英雄联盟》这类游戏，因此贺晨的这次手笔只为黎森增加了一个分析他的资料，就被黎森放在一边，他的动画团队轮换在贺晨那里做助手，学到了不少东西，《魔图》重新制作后，审批已经下来了，他得为动画播放的事情忙活一阵子了。

　　线下比赛关系最大的还是那一群以此吃饭的电竞职业玩家。

　　“少妇！少妇！我的天啊！这，这，这，快来看看啊！有好事了！”

　　某一个职业战队的基地内，现在不是训练时间，几个看起来二十岁上下的男人有的吃零食，有的浏览网站，有的看视频，互相侃大山。

　　忽然一个沙哑的声音惊讶的喊道，不远处登时迎来一个胖乎乎的眼镜男淡淡的回应：“少尼玛逼！再叫少妇，信不信我分分钟钟砍死你！”

　　如果不是亲眼看到，很难相信这种清秀中带着柔弱的声音是这个看起来体重在一百八以上的纯爷们发出来的。

　　看他习以为常的模样，这种气话似乎永远都不会实现。

　　“你们几个，别对着AV撸了！快来看，有人送钱给咱们了！”沙哑男人眼镜盯着屏幕，没有回头，对一边的几个同伴招手。

　　都是年轻人，也都没有有钱的爹，因此一提起钱，大家眼睛就亮了起来。而且这钱还是别人送的，立即凑了过来。

　　“什么事？有谁送钱？广告？赞助？”几个大脑袋将屏幕前挤得严严实实。

　　他们都是职业玩家，收入一共就三部分：工资、比赛获胜的奖金、还有广告代言。

　　工资是老板发，不会令他们兴奋；最近刚刚才比赛完，新的赛事还没有开始；剩下唯一能白送给他们的就是代言了。

　　“不是代言，有一款叫《英雄联盟》的游戏，要举办线下比赛……”

　　“《英雄联盟》？”

　　“新游戏？”

　　“嘁！”

　　一群人一哄而散，他们可是职业战队，哪能随随便便去打比赛？

　　更何况还是一款没有听过的新游戏，有什么值得他们去打的呢？

　　“等等，《英雄联盟》？是不是天漫娱乐旗下的？里边的人物都是天漫漫画中出现的角色？”一个不胖不瘦的眼镜男问道。

　　原谅他们都是眼镜男，毕竟他们的工作就是整天对着屏幕，十个里有九个都带着眼镜，剩下的一个不是天生异禀，就是带着隐形眼镜。

　　沙哑男看了一下才说：“你知道？底下的公司确实写着天漫娱乐。”

　　“哦！这就是我之前一直跟你们推荐漫画的那个公司啊，这里边有个大神，搬运工，太厉害了！精彩的故事让人完全停不下来。《英雄联盟》也超级精彩啊，战术比我们现在打的《盗塔》更加多元化！内测的时候我混到过内测号，现在应该还在公测期。”

　　他们都是职业玩家，对游戏赚不赚钱不知道，但是看一个游戏的竞技性精彩不精彩，这点眼光还是有的。

　　“卧槽，这么流弊？比《盗塔》还吊？”

　　“想起来了，这就是你年前玩的那个，将环境因素也带入战斗中的游戏？”

　　“还在公测期就举办线下比赛？这算是开创世界纪录了吧！”

　　对于透露出的这一点点消息，大家纷纷表示惊叹，同时提起了兴趣。

　　如果不是抱着对游戏深深的喜爱的话，没有人会愿意做一名天天打游戏，将游戏当做工作来打的职业玩家。

　　“还有更吊的，你们猜猜《英雄联盟》给冠军的奖励有多高？”沙哑男插嘴说。

　　“新游戏，还在公测，听少妇说，那公司也才成立一年多，奖励再高也不会超过一百万吧？”

　　“话又说回来，这一百万也是钱啊，扣除税收的话，我们一人少说也能分个十五万，如果和我们的正式比赛不冲突的话，要不要向老板申请，去打下这个业余比赛呢？”

　　在他们眼中，这种连俱乐部都没有，随便几个人组队就能报名的线下赛事，就是业余比赛。让他们这群《盗塔》冠军队去打，还不分分钟钟拿第一？

　　“嘿！一百万？那是第二名！”沙哑男得意的一笑，然后张开一个手掌对众人说：“五百万！他们第一名的奖金是五百万！”

　　看到大家都被这个数字镇住，沙哑男又加了一句：“还是税后！”

　　税后，也就是说，奖金所得税将全部由举办方为他们支付。

　　一旦获胜，他们每个人能分一百万！

　　这可不是一笔小数目，电子竞技毕竟吃的是青春饭，二十七八岁都已经是老选手了，操作以及反映已经跟不上年轻一代的选手。

　　因此为了以后的生活，他们必须在这有限的时光里，抓住一切赚钱的机遇。

　　“干了！”

　　没有任何犹豫，在听到这个恐怖的奖励后，他们立即就心动了。

　　这正是贺晨的目的，最能刺激人的，不就是赤果果的金钱吗？连职业玩家都不能免疫这丰厚奖励的吸引力，更何况其他普通人！

　　用钱，铺出来一条获取声望的高速路！

　　“干完这一票！我的爱情之窝就能添加一个厕所了！”

　　“还爱情之窝……恶心不恶心，现在房价涨这么快，说不定打完比赛的时候，就只值厕所里的一个马桶了。”

　　“这游戏我们还没打过，有把握吗？”

　　“这游戏跟《盗塔》一个类型，而且离线上淘汰赛还有一个多月的时间，离线下比赛还有两个多月的时间，如果这么久你还无法掌握这个游戏的话，你还是自觉退出战队吧，哈哈哈！”

　　“嘁，你们担心个毛线，我们是新手，其他人也是新手！笨蛋！”

　　“你几个别做白日梦了，现在的问题是，我们应该想一个什么样的理由去说服头儿！”

　　他们必经是有合约在身的职业玩家，打什么比赛都是由俱乐部说了算。

　　如果偷偷去打的话，一旦被发现，必然会被踢出队伍。其他队伍对于这种有“前科”的队员，也不会感兴趣的。

　　如果获得冠军，拿到钱，还不亏。若是错失冠军，还被提出队伍，那才得不偿失。

　　他们的战队是冠军种子队，待遇也很好，为一百万放弃更多的好处，很不划算。

　　因此，如果想要拿这笔钱，就必须说服他们的头儿——俱乐部经理。

　　“你们在干嘛的？一个个皱眉苦思，思考新战术吗？”

　　“呃……头儿，您怎么来？”

　　“我是来通知你们一件事，放弃下下个月的雷鸟杯联赛，现在你们的任务是以最快的速度熟悉一款游戏，然后准备参加比赛。”

　　“要换游戏……什么游戏？”众人的心中，隐隐约约已经猜到了结果。

　　“《英雄联盟》。”

　　“呼，马桶有着落了！”

　　这下不用他们去想借口了，俱乐部已经非常贴心地为他们做出了选择。

　　职业队员需要奖金，俱乐部需要名气和赞助。

　　天漫、搬运工、动漫、《英雄联盟》，每一个都是话题制造机，从来不缺乏名气。

　　《英雄联盟》跟贺晨旗下所有的产品都息息相关，从漫画衍生出来的赞助商，比单纯竞技游戏的赞助商更多，俱乐部有更多的机会和收入来源！

　　这是一个必然的选择。


第一百二十三章 东京很热

　　《英雄联盟》线下赛的报名如火如荼，短短几天时间就有数万支队伍报名，如果不是贺晨卡死了必须实名报名，年龄也设置在16岁以上，恐怕这人数还得再翻一番。

　　五百万巨奖的诱惑，没人可以抗拒。

　　就算实力不济拿不下冠军，其他的奖励也是不少：亚军，100万；季军30万。况且纵使没有拿到名次，只要能进入32强线下赛环节，每队也能得到1万块钱的安慰奖。

　　一群群职业战队，纷纷参与角逐。有的是让二队的人参加，有的直接让一队的主力上。反正近期除了几个小赛事之外，没有什么重要比赛，这白给的钱，不拿白不拿。

　　而且也可以利用这段时间，看看《英雄联盟》的潜力，如果潜力巨大，那么或许他们就得调整俱乐部的战略中心。

　　这场声势浩大的赛事是贺晨脑袋一拍想到的主意，具体赛事的筹办则彻底交给苦逼的周哲，贺晨坐收声望，然后将目光瞄准到了另一边。

　　“啊！东京，好热！”

　　东瀛的首都，东京国际机场，贺晨发出了如上的感叹。

　　“热吗？”身旁穿着淡蓝色长裙套着素色外套的凌烟，感受了一下，然后对贺晨的话表示怀疑，“现在四月中旬，东京平均温度在十三四度左右，怎么会热呢？难道男性和女性的身体不同导致？”

　　这样的幽默，单纯的女孩子怎么会明白呢？

　　“贺桑！欢迎来到东京！”

　　凌烟的气质和外表都属于仙女级别，一下飞机，往那一站，顿时引得无数人瞩目，心理还在想着这到底是哪位明星？

　　前来接机的能登拓海当然也免不了俗，同样也看到了凌烟，于是带着举着牌子的手下热情的迎了过来。

　　“能登先生，您竟然能来亲自亲来，让我受宠若惊啊！”

　　“哪里哪里，身为东道主，这是我应该做的！”

　　两人热情的握手，寒暄着，不知道的人还以为两人是多年不见的兄弟，只是这年龄差距实在太大了。

　　能登拓海的手下恭敬地从贺晨和凌烟手中接过行李箱，能登拓海才亮着贼眼，瞅着凌烟问贺晨说：“请问，这位是？”

　　“凌烟，我的助手兼翻译兼秘书。”贺晨给凌烟套上了一大堆头衔。

　　第一个是凌烟的正常工作；第二个是临身工——贺晨此行需要一个翻译，而凌烟精通8国语言，其中就有东瀛语，于是理所当然将这个自己熟悉，并且漂亮养眼的妖孽仙子带了过来；最后一个身份则是贺晨随便乱说的，身为天漫的老大，外出公干，没有一个美女秘书岂不被人小瞧了？

　　“哦！欢迎欢迎！”能登拓海向凌烟伸出了咸猪手。

　　贺晨立即越过凌烟，又和能登拓海握住，极为亲切地说：“您真是太热情了，热情地我都不好意思了！对了，麻美子小姐呢？”

　　“……”

　　能登拓海很郁闷，为什么每次说话都会问起自己的女儿？他可以保证自己的女儿从来没有去过华夏，根本不可能跟贺晨见过面，而且也不是明星，因此他并不觉得贺晨会对一个素未谋面的陌生人有什么想法。于是只能将这个当成华夏的独特风俗。

　　“两位舟车劳顿，在下已经为两位定好了酒店……”

　　“诶？不是说住你家吗？”

　　“……贺桑真会说笑，您是贵客，怎么能在寒舍招待您呢。”

　　“不寒，不寒，一点也不寒！住在酒店里，哪能领略到岛国人民的生活风情？恰好，我的《柯南》创作进入了瓶颈期，我非常需要深刻了解一下岛国人民的生活，能登先生难道不能满足一下我这个小小的愿望吗？”

　　贺晨声情并茂，将他说的好像是一位为了探索艺术真谛的伟大艺术家似的。

　　“贺桑，您是一位真正的艺术家！您这种为了创作出更加贴近我国生活的故事的精益求精的精神，令人拜服！若您不嫌弃寒舍简陋，我愿扫榻以待！”能登拓海目露钦佩。

　　计划通！

　　贺晨微微一笑，住你家里，总该能碰见能登妹子了吧！

　　“贺晨，你的漫画有瓶颈？”对于贺晨的胡说八道，凌烟低声询问，身为贺晨的专用助手，对于贺晨创作故事可以说是了如指掌。每天看贺晨画出草图分镜，定出故事主要内容，从来不见他有任何修改和停顿的地方，这是一个有瓶颈的人的创作状态？

　　“……当然有！而且还非常大！不能证实的话，我绝不甘心啊！”

　　能登麻美子究竟是不是那个能登麻美子，贺晨一定要去亲眼亲耳去证实一下！

　　这不仅是他自己的梦想，也关乎到他此次正事的谈判内容，及以后对于岛国声优的发掘计划！

　　能登拓海带着贺晨来到一片住宅区，很僻静，都是独院式的结构，小二层，有花园，有车库，充满了浓浓的日式风格。

　　他的手下将贺晨与凌烟的行李放下后就离开了，她的妻子非常热情地招待贺晨和凌烟。

　　“美奈子，这位就是贺晨，以及他的助手凌烟小姐。贺桑，这是内子。”

　　能登拓海一边拖鞋，将外套和贺晨以及凌烟的行李交给美奈子，一边介绍，前一句是用东瀛话，后一句则是汉语。

　　美奈子是一个典型的东瀛妻子，恭敬地接过行李和外套，脸上始终挂着一成不变的温柔笑容。

　　“贺桑，常听老公提起您，能见到您非常荣幸。”

　　“……”贺晨满头雾水的看向自己的翻译，凌烟开始履行自己的职责：“她说能登先生经常提起你，见到你很高兴。”

　　“咦？能登先生经常提起我吗？”贺晨刚说完，美奈子立即跟了一句，凌烟为其翻译。

　　“是的，老公对您赞不绝口，非常崇拜您的漫画，称其为新时代的艺术品！麻美子和我都非常喜欢您创作的故事，很有趣。”

　　刚刚能登拓海和凌烟都没有翻译贺晨的话，美奈子立即回答了出来，看到贺晨惊讶的样子，能登拓海笑着解释了一句：“在下仰慕华夏文化，内子跟着耳濡目染，虽然不会说，但是还能听懂一些简单的对话。”

　　寒暄两句，进屋之后，美奈子为众人准备茶水和水果。

　　人的外貌有遗传，可是声音却不带遗传，因此贺晨无法从能登夫妇的身上判断麻美子到底是不是那个能登麻美子。不过，以美奈子的姿色来看，麻美子还是比较令人期待的。

　　“能登先生，最近漫画销量不错吧？”贺晨和能登拓海沟通正事。

　　能登拓海向贺晨抱怨了一句：“您的Dmfun就不能帮我们屏蔽一下岛国的IP登入吗？读者自从找到您的网站之后，就都跑去您的网站看了。”

　　“……我这边都是VIP付费制度，还没开通国际充值，又不会对你们的销量产生影响，你怕什么？”

　　“可您有动画啊，您那边的动画全部都是免费的。”

　　“我自己都不担心，你还怕？岛国《柯南》的漫画销量都上新闻了，你还想糊弄我啊。”

　　能登拓海讪笑一声：“是提升了一点点，就一点点，如果您可以帮忙屏蔽一下的话，说不定销量的涨幅就很高了！”

　　贺晨鄙夷道：“扯淡，没有动画提升人气的话，漫画说不定还不如现在的销量呢！”贺晨拿起美奈子切好的水果，吃了一口，多汁又爽口。

　　“说起销量，我有一个还能让销量大幅提升的方法，你要不要？”

　　“什么方法！”能登拓海立即询问。

　　“让你们的电视台引进我的动画如何？”

　　这才是他此次前来岛国的目的，在动画这一方面，国内暂时已经没有可以快速获取大量声望的渠道。

　　但是在岛国这个还没有被开发的净土，动画还有无穷的潜力等着贺晨去发掘！

　　“……我们索尼子旗下没有电视台，跟我说也没用啊。”能登拓海沉默了下，无辜的说道。

　　“能登先生，我们可是亲密的合作伙伴，建立了深厚的革命友谊，我可是看在你的面子上才让索尼子独家代理我们的产品，难道你就不想让销量进一步提升，增加你在索尼子的地位吗？或许你们索尼子漫画网站，说不定就会交给你。”贺晨表示自己的不满。

　　索尼子是没电视台，但是作为一个在岛国数一数二，在世界上也算得上顶尖的综合性跨国公司，其中电子产品尤为强势。说跟电视台没关系，鬼才信。

　　这老家伙就是一个不见兔子不撒鹰的主，没有好处，绝对不会帮忙。

　　“贺桑，您都知道了！”能登拓海惊讶道。

　　贺晨创立Dmfun的成功，索尼子当然不会忽视，而他们也不会甘心做一个代理商。东瀛内看到漫画的价值之后，已经有不少人开始尝试，于是索尼子也利用自己和贺晨的合作关系，完全模仿Dmfun，搭建了一个属于他们的索尼子漫画娱乐网。

　　他们学习Dmfun，也要将其作为一个泛娱乐产业的重心。因此在索尼子的产业地位很重要，可以说是足以决定索尼子娱乐产业方向的重要决策层，竞争极为激烈。

　　“您真的愿意支持我吗？”能登拓海兴奋道。

　　就算销量提高十倍，也不及贺晨的一句话。这位可是漫画的缔造者，索尼子要想涉足漫画这个产业，对他的意见就不得不重视！

　　“当然！如果我的动画可以播出的话，你将是我唯一的合作伙伴，是我在岛国最重要的朋友！”贺晨如是回答。

　　“索尼子没有电视台，我只能帮您引荐，并尽大努力帮你争取！贺桑，您不仅是一个伟大的艺术家，还是一个非常值得结交的朋友！”能登拓海拍马屁。

　　正在这时，玄关传来门被打开的声音。

　　“我回来了……”


第一百二十四章 醉翁之意不在酒

　　在贺晨看来，世界上的声音有两种，一种是凡音，比如伊静姌和黎悠悠之流，她们的声音很好听，但是并不是唯一；另一种则是仙音，就好像凌烟，她的声音就如同烧红的烙铁在听众的耳中打上了深深的烙印，被铭刻在灵魂之中。

　　《东方黄粱梦》的专辑还没有发布，但是从《东方幻想乡》网页上的截取版已经风靡全国，没有人说得清这样的声音究竟有什么特点，但是所有人都不能否认这首歌的好听，仿佛有一股魔力在刺激他们耳朵上的G点，让他们欲罢不能。

　　这只是一首流行曲，但是这充满了华夏古韵的流行曲，征服了从流行音乐界到传统古典音乐界的所有人！

　　甚至有一段时间，贺晨旗下的配音们受到了社会上八卦记者、音乐公司经纪人以及各种身份显著的音乐家的重点关注，就连男配音们也难逃此劫。

　　贺晨答应过凌烟，没有暴露她的身份。而公司那天知道的也就录音室的那几个人，都是一批对公司非常忠实的员工，给了他们丰厚的奖金，轻易地就彻底将消息封死。

　　而凌烟只是贺晨的专人助手，几乎从不来公司，也没有在公司挂名，因此并没有被人怀疑到。

　　但是她歌声的影响力却没有平息，如果说《哆啦a梦》让孩子们产生了古乐器的兴趣的话，那么《东方黄粱梦》则是让现代人感受到了其中的魅力，点燃了他们的热情，给流行音乐界刮起了一股华夏风！

　　网上《东方黄粱梦》翻唱版无数，就连那些声名赫赫的大歌星们也都来搀和一脚。不少都唱得非常好，为华夏音乐界发掘了不少优良种子，可惜……

　　“很好听，很像，但是不是。”这是所有听过凌烟《东方黄粱梦》的听众的共同想法。

　　很好听，很像，但是不是！

　　这九个字是对凌烟声音的完美总结，这是一个不论如何去模仿，都永远唱不出那种味道的声音！

　　在上一世，声优界中能登麻美子就属于这样的声音，跟凌烟不同，她的声音带有独特的沙哑，听起来好似很浑浊，可是却令人感觉最“真”，天然去雕饰，可以让人得到略微远离浮世的感受。

　　声音沙哑的人很多，但是能治愈的只有能登麻美子！

　　而现在，他又一次听到了这个声音，他的期待终于得到了回报。

　　“能登先生，要不你们举家搬去华夏吧！索尼子给你多少工资，我就给你双倍！”刚才还一副生意人模样的贺晨，顿时就变成了拜见岳父的女婿，殷切地说道。

　　凌烟大为疑惑地看着贺晨，同一个人，为什么前后变化这么大呢？

　　人，真是一个复杂的生物啊！

　　“……我现在在索尼子干的还不错，我想，应该，不用您费心了吧。贺桑，原谅我愚钝地脑袋跟不上您的思维，您应该是开玩笑吧？呵呵。”

　　毕竟他看不明白自己有什么值得贺晨如此大力气挖的，他如果在索尼子，还能利用索尼子在东瀛的地位和渠道跟贺晨谈业务，同时也能利用贺晨来增加自己在索尼子的地位。

　　如果跳槽去天漫，背井离乡不说，自己唯一的优势也没有了。

　　因此他认定这是贺晨将自己当成朋友，来开玩笑，于是也笑着说。

　　“如果哪天混不下去了，我一定会去投奔你的。”

　　还要等混不下去？

　　那要等到什么时候？

　　贺晨皱眉苦思，要不要抽空联系下能登拓海在索尼子的竞争对手，借刀杀人，实现能登拓海这个愿望呢？

　　“父亲，来客人了吗？”

　　听到这个令贺晨通体舒泰的声音，他立即将打击能登拓海的心思抛之脑后，循声望去，打量这只野生能登麻美子。

　　头发不是纯黑色，偏棕色，柔顺的长发披在脑后，前面的刘海刚过眼眉，狭长明亮的眼眸是柔柔的目光，嘴巴有点大，身材不高，只有一米六左右，纤细柔弱，整体给人一种非常典型的日本女孩的那种温和顺从的柔美气质。

　　身上穿着的岛国女高中生的标配——水手服，白色长袖衬衫，套一个浅色无袖薄毛衣，深色外套被提在手中，下边是深色格子长裙以及被誉为“绝对领域”的黑色长筒袜。

　　“麻美子，你回来啦！这位是你最崇拜的漫画大师贺晨。”能登拓海招呼麻美子，然后对贺晨介绍：“小女，麻美子。”

　　被贺晨直勾勾的目光的盯得有些不好意思，麻美子脸上泛起浅浅红晕，微微低头，脚下内八字不安地挪动着。

　　“您，您好！那个，我，我，我先上去。”

　　说完，腾腾腾跑掉了。

　　好萌！

　　贺晨感觉自己的心脏似乎中了一箭！

　　“她说自己上去了。”凌烟尽职尽责为贺晨翻译。

　　能登拓海说：“麻美子是一个内向的女孩，见到陌生人会很害羞，见谅。”

　　“没事，好感度刷起来就不是陌生人了！”

　　贺晨回忆着神大人的把妹剧情，里边符合“内向”这个属性的，他只记得天理和栞。

　　其中天理是在小时候就对神大人有好感，这种幼染驯的设定跟贺晨不符，PASS。

　　另一个栞，喜欢看书，嘴上不善于表达，但是内心感情丰富，神大人利用中小学神器——纸条传情大法，成功攻略。

　　记得刚刚能登拓海说啥来着？好像麻美子很喜欢自己的漫画啊，那是不是能利用漫画，刷其好感呢？

　　能登拓海虽然是一个华夏通，但是不是电波通，因此对贺晨充满电波的发言完全不明所以。

　　晚饭是麻美子和美奈子准备的。

　　因为贺晨是贵客，因此食物准备的极为丰富，从寿司、生鱼片、味增汤、天妇罗、日式火锅等应有尽有，都是些岛国特色食物。

　　“贺桑，请品尝内子手艺，虽然无法跟华夏数千年的饮食文化相比，但是我们东瀛也有自己的特色。”能登拓海先是恭维了一下华夏，毕竟在吃这一方面，华夏可是名扬全世界，然后提起自己祖国的传统食物，能登拓海露出自豪的神色。

　　东瀛的一些特色在世界上也是声名远扬。

　　贺晨是内地人，吃不习惯海鲜，而东瀛的食物中尤以海鲜闻名。可是一想到这是麻美子亲手为自己做的，贺晨的味觉就发生了变化，吃什么都觉得好吃。

　　“太好吃了！真是人间美味！能登桑，敬你一杯。”

　　岛国人喜欢酒，吃饭几乎必备清酒，经过温热的清酒散发出浓郁的酒香。这清酒口感平滑，度数不高，凌烟也浅尝一口，给出评价：“纯米大吟酿，顶级清酒。”

　　“那是！贺桑是我最尊贵的客人，也是最重要的朋友，怎么能拿那些劣等酒来招待呢？”

　　从别人嘴里的来的称赞，远比他自己说出来更能令人高兴。

　　两人一饮而尽，美奈子为能登拓海添满，坐在贺晨旁边的麻美子也学着母亲的模样，为贺晨生疏地添上，还好没有洒出，麻美子松了口气，然后偷偷摸摸打量着贺晨。

　　这就是创作出父亲带回来那些引发全国轰动的漫画的作者，好年轻！

　　对于能登拓海让女儿作陪这种贴心的安排，贺晨万分满意，为了能让麻美子多为自己斟几杯酒，贺晨凭借自己千杯不醉的特性，几乎不间断的跟能登拓海碰杯。

　　这种情形落在别人的眼里，倒像是显示两人关系亲密。

　　贺晨如此表态，能登拓海心中高兴，也是不推辞，有酒必喝。

　　“麻美子，很高兴认识你，我是贺晨。”一边吃饭，一边闲聊，贺晨将话题扯到了麻美子身上，对麻美子端起酒杯，酝酿了好久终于还是忍耐不住，暴露了他的狼子野心。

　　麻美子不懂汉语，听到凌烟翻译的话后，愣了一下，一时手足无措：“您，您好！我……呀！”不小心碰到了搁在桌子上斟酒的酒杯，酒水顺着桌子洒到了贺晨腿上，麻美子大惊失色，脸色煞白，眼中蒙上一层雾，好像要哭了出来。

　　美奈子急忙起身走过来，拿来纸巾为贺晨擦拭，还好是洒在裤腿上，不是什么令人尴尬的地方。

　　“实在对不起，请原谅麻美子，她还是个学生，不能喝酒，冒犯您了！”美奈子为贺晨赔着不是，她知道贺晨是关系到老公前途的大贵人，因此格外诚惶诚恐。

　　贺晨结果纸巾，自己去擦：“没事，是我粗心了，忘记她还不能喝酒，我自罚一杯，原谅我的失礼。”

　　对于这种小事，贺晨向来不会在意，更何况对方是麻美子。贺晨决定为了纪念麻美子打湿了自己的裤子，这条裤子就不洗了，回去裱起来！

　　凌烟翻译一遍，能登拓海也安慰了一句，麻美子看了眼贺晨，确定对方真的一点也没怪自己后，脸色才红润了起来，低声说了句：“谢谢。”

　　这句话不用凌烟翻译贺晨也懂，在GALGAME中，伴随着这句话的往往是友好度的增长！对贺晨来说，这与天籁无异，它预示着他向着自己的伟大目标又前进了一步！

　　饭桌上又恢复了热闹，贺晨聊的高兴，能登拓海喝的爽快，凌烟吃的开心。

　　不经意间，贺晨又发现了凌烟一个属性——吃货，饭桌上的食物大半都落入了她的肚子。不过现在贺晨的注意力大都放在麻美子身上，对于“吃货如何保持纤细的身材”这个令无数胖子望眼欲穿的秘密暂时没有探索兴趣。

　　“能登桑，半年不见，酒量大涨啊！”

　　“嘿嘿，贺桑过奖，为了能跟你好好喝酒，我半年来天天都在练习。”

　　“能登夫人非常美丽，能登桑你当年肯定花了不少功夫吧！”

　　“虽然无法跟贺桑想必，不过当年我也算是才华横溢，美奈子跟我情投意合，天生一对。”

　　“麻美子，你喜欢华夏吗？”

　　“喜，喜欢。”

　　“那你喜欢漫画吗？”

　　“喜欢！”

　　“麻美子，有没有想过来华夏呢？”


第一百二十五章 最大的收获

　　能登拓海为贺晨引荐的是东京电视台。

　　本来贺晨还以为是和华夏中央电视台一样牛逼的存在，可是经过凌烟大萌神为他详细科普后，才发现是自己误会了。

　　虽然挂着东瀛首都东京的名号，可是播放范围却只有关东广域圈，还是五大民营地面无线电视台中规模最小的。尽管能登拓海再三跟贺晨解释，出于重重特殊原因，播放范围覆盖全国的在东瀛只有一家NHK，但是还是免不了受的贺晨的鄙夷。

　　屁大点地方都不能做到全国，跟华夏那么多覆盖华夏全国的上星卫视相比，简直弱爆了。

　　鄙视归鄙视，但是正事还是要谈。

　　毕竟只要能让自己的动画播放，就会有人气，对于贺晨现在极度需求声望的情况，蚊子腿再小也是肉啊。

　　“……就是这样，这是我们公司的动画节目，不仅在本国内带起收视热潮，其漫画原作也在东瀛引发热捧，请问贵方对这个节目是否有兴趣？”

　　在凌烟的翻译下，贺晨跟东京电视台的人谈判着。

　　本次前来，贺晨准备充足，不仅带来了《柯南》、《宠物小精灵》、《数码宝贝》、《哆啦a梦》等动画前几集的拷贝，并且还有从转播他动画的各大电视台要来的节目收视数据。

　　将几部动画简略浏览了一边，电视台方面的几个人低声交谈了一会，才对贺晨说。

　　“我们对您的作品久仰大名，您是近现代以来第一个在书籍销量上，超越本国人士的华夏人。年轻人大都非常喜欢您的作品。动画也非常有趣，很吸引人。”

　　负责人斟字酌句，这种恭维的话开始听的时候贺晨还会暗爽一把，但是听多了就没感觉了，反正恭维再多也不掉块肉，贺晨更喜欢他们说“来吧，有多少动画我们要多少动画！”这种能令他心情愉快的话。

　　“但是……”负责人提出了为难的地方。

　　“小野桑，你是我的朋友，我才会跟你介绍贺桑。贺桑是一位非常伟大的艺术家，他的创作的漫画将引发一种全新的娱乐形式，索尼子也已经着手涉足这个行业。身为贺桑坚定的合作伙伴，我们以后出动画的话，会优先考虑贺桑的合作伙伴！这是一个能让大家都赚钱的事情，希望你们能慎重考虑。”能登拓海适时的加上砝码，本来是贺晨同电视台的合作，在能登拓海随口大话之下，东京却误会是贺晨和索尼子的关系。

　　能登拓海对贺晨自信地点点头，这是一次加强两人合作关系的示好。他现在还不足以决定索尼子的方向，但是如果更进一步入主索尼子动漫娱乐之后，这句话就可能变为现实。

　　贺晨支持他更进一步，他就会在进入决策层后全力支持贺晨。

　　他们被能登拓海为他们描述的美好前景说动了，语气开始松动：“还有一些问题……”

　　“这些问题都不是问题……”

　　……

　　“啧啧，你们没跟着去真是太可惜了，现在正是岛国樱花盛开的节日，泡着男女混浴的温泉，喝着清酒，看着空中以秒速5厘米落下的樱花，那充满了诗情画意的情景，令人流连忘返。”

　　“只是可惜，凌烟不跟我泡，麻美子也不理我，空荡荡的混浴温泉里只有我一个人！靠，温泉老板忽悠我！如果这是在华夏，我肯定要告他欺诈消费者！”

　　“我们抽空还去了富士山青木原树海，不愧是岛国的自杀圣地，看到那些之后，顿时感觉生活充满了希望！推荐你们压力大的时候也去看看，如果回不来的话，请提前打好招呼。”

　　“最可恶的是秋叶原，都是卖电器的，梦想中的圣地还没有形成，白去了！”

　　从东京旅游……不对，是出差回来的贺晨，在天漫的总部，跟大家侃大山。

　　黎悠悠和伊静姌两个人都是同一个坐姿——双手抱胸，翘着二郎腿，面色非常的不爽。

　　“哟呵！现在越来越有老板的做派了，公然以出差的名义带着女助手去旅游，回来还不知廉耻地炫耀。”

　　“老大，正事，正事！先说正事！”周哲扶着眼镜，对贺晨使眼色，岔开话题。

　　贺晨得意地一笑，满不在乎地说：“有天漫最好的朋友，伟大的国际主义战士能登拓海为我们牵线搭桥，奔走出力，再加上本人亲自出马，还有什么搞不定？”

　　在能登拓海这个瀛奸的不懈努力下，东京电视台不仅同贺晨达成了合作关系，并且给予了贺晨最大的优惠。

　　“东京电视台买了《柯南》、《数码宝贝》、《宠物小精灵》、《哆啦a梦》几部动画的东瀛独家播放权。”

　　本来计划是《柯南》和《宠物小精灵》，那边暂时只有这两个漫画，也只有这两个人气最高，没想到能登拓海太给力，竟将其他两部也谈了下来，众人弹冠相庆。

　　《数码宝贝》和《哆啦a梦》既然动画都卖掉了，那么漫画似乎也没问题了。

　　黎悠悠指着贺晨身边说：“正事说完了？那你能不能解释一下这个女人的问题？”

　　“她呀！能登麻美子，我们最好的朋友——能登拓海的女儿。她非常仰慕华夏文化，也喜欢动漫，因此来华留学，9月份就会进入燕京大学就读，同时也是我们天漫第一位签约外国艺人，大家热烈欢迎！”

　　贺晨站起来将麻美子推在身前，介绍给大家。

　　为了诱惑麻美子，贺晨费尽心机，不停为其传输着华夏是世界上最美好的国家，是全世界的灯塔，这一真理，并利用她喜欢漫画，崇拜自己这一特点，让她产生了来华留学的心思。

　　美奈子和能登拓海开始是不同意的，毕竟女儿很内向，从小到大远门都没怎么出过，一下跑去其他国家生活，尽管有他们最好的朋友贺晨代为照料，但是他们也放心不下，生怕女儿孤苦无依，生活不好，被欺负了，也不敢说。

　　“能登桑！在这里我就要批评你了！虽然你宠爱女儿没有错，但是过渡宠爱就是害了你的女儿！你们岛国不是非常崇尚训练子女的独立精神吗？为什么麻美子会这么内向？就是因为你们对她过渡的保护和溺爱！现在就有一个机会，去华夏！华夏的文化源远流长，麻美子不仅可以学习到很多在岛国学习不到的知识，也可以锻炼自己的独立能力，追逐梦想！而且有我照顾，绝对不会让麻美子受到任何的委屈！我最好的朋友能登桑，难道你还不相信我吗？”

　　贺晨用非常诚恳的废话将美奈子和能登拓海忽悠得云里雾里，就连麻美子也觉得，为了锻炼自己，成为父母心目中的骄傲，就必须去华夏！

　　最终，在贺晨向能登夫妇做出了重重保证，并且答应能登拓海，一定会支持其进入索尼子决策层之后，为麻美子办理好一切手续，才在他们的依依不舍之中，带着贺晨此行最大的收获——能登麻美子，返回了燕京。

　　“大家好，我是能登麻美子，以后请多多关照……啊！”

　　能登麻美子第一次站在这么多人的面前，格外紧张，被大家用各种各样的目光盯着，像一只鸵鸟一样，一直低着头说话，不敢看人。

　　然后非常习惯性地鞠躬，可怜的小脑袋就撞在了坚实的会议桌上，那沉重的闷响，让庄不凡看着都直吸冷气。

　　能登麻美子捂着头，知道自己又出丑了，脸色红的好像要滴出血，泪眼朦胧。

　　就这么一瞬间，叶俊等人终于知道为什么贺晨会带她回来了……

　　“她在做自我介绍，请大家多多关照她。”这句话贺晨代为翻译。

　　能登麻美子的个子不高，刚过贺晨胸口，贺晨非常顺手地为其揉着前额，能登麻美子也很乖很顺从，这幅温馨的画面，在旁人看起来就像是秀恩爱的狗男女。

　　能登麻美子还不会汉语，贺晨向凌烟征得同意周后，于是让凌烟教授能登麻美子，对于麻美子而言，这也是一个好消息，毕竟在华夏，贺晨和凌烟是她最熟悉的人了。

　　贺晨微微遗憾，为什么自己当年追番的时候没有去好好学习日语呢？否则现在自己岂不能当麻美子的老师，来跟她玩调教play了吗？

　　遗憾归遗憾，总得想点补救措施，于是贺晨宣布：“凌烟你是我的助手，不如就和麻美子住我家里吧，画漫画，教汉语，两不误！学校上课的话，我全程接送！”

　　“贺晨，跟你住一起怕不合适吧？”伊静姌笑眯眯地提醒贺晨。

　　“没事，我家里地方很大，不会有问题！”

　　“你一个男人，跟两个女孩住一起，影响不好，不如让她们住我这边？”

　　住伊静姌那边，贺晨还怎么去享受能登麻美子每天早上与晚上的问候呢？

　　“住进去了就四个人了，又挤又麻烦，我这边就我一个人，蛮寂寞的，住过来刚好！”

　　之前住了那么久了也不见说寂寞，现在来了个岛国女人，就说寂寞！

　　多么完美的计划，多么幸福的未来，多么作死的行为……

　　罗皓感受着不远处传来的阵阵寒气，不由得为贺晨的人身安全担忧起来。


第一百二十六章 坏苹果

　　麻美子是一个普普通通的女子高中生，由于内向的性格，基本没什么谈得来的朋友，她唯一的爱好以及娱乐就是看书，书中描绘的那些多彩的世界令她心驰神往。

　　直到有一天，父亲出差回来，带回来了一种以画面来表现故事被称为漫画的书籍。

　　漫画非常有趣，简单的几幅画就可以将需要好几百字才能写清楚的故事形象地表现出来，然后她发现自己已经彻底了爱上了漫画。

　　父亲说，漫画的创造者是一个比自己大不了多少的大学生。

　　麻美子看看自己，还是一个普普通通，什么特点都没有的平凡高中生，不禁心生崇拜之情：华夏的学生好厉害！

　　圣诞节之后，父亲非常兴奋，给自己和母亲买来了好多好多礼物，因为他代理回来的游戏大卖，在公司得到了重视。

　　对了，好像，那个游戏还是那个华夏学生的漫画改编的，麻美子也有一个珍藏版，但是她很笨，玩简单难度都非常吃力。

　　新年去神社祈福的时候，麻美子许下了三个愿望：“希望父亲的事业更进一步；希望家人幸福；希望……能得到贺晨的亲笔签名。”

　　贺晨，那个华夏学生的名字，麻美子偷偷摸摸偷听父亲电话知道的。

　　华夏人的名字很奇怪，很短，麻美子一下就记住了这个名字。

　　开学的时候，麻美子忽然发现，自己的同学中好像不少人都开始看漫画。

　　就好像自己的爱好被大家认同了一样，麻美子也非常开心，每天下课的时候，也不再一个人出去溜达了，安安静静坐在座位上，默默听着大家对那些故事的讨论，学校的生活似乎也开始变得有趣起来。

　　好厉害，以一名外国人的身份征服了大家，麻美子越来越崇拜贺晨。

　　然后在非常平常的某一天，不知道是不是因为自己虔诚的祈福，在她的家里，她见到了自己的偶像，贺晨。

　　她感觉，自己的命运似乎在那一刻发生了改变。

　　“华夏好大，燕京好大，周围的人都非常非常好。还有晨君，是一个非常非常温柔的人。今天是在华夏的第一天，是非常快乐的一天。不过，这里到处都是电器，好可怕，我笨手笨脚会不会被晨君责骂？但是爸爸妈妈请不用担心，我会努力成为一个可以独立生活，令你们骄傲的孩子！”

　　麻美子嘴角挂着微笑，记录下了第一天的日记。

　　“凌烟小姐，晚安！”麻美子用刚学来的蹩脚汉语对凌烟说，在贺晨的安排下，两人共住一间。

　　“说的不错。”凌烟用日语对麻美子夸赞了一句，麻美子开心地笑了笑：“谢谢，都是凌烟老师教导的好，我很笨，但是我会很努力去学习，不会辜负了凌烟老师以及晨君对我的期待！”

　　虽然麻美子是被贺晨怀着别样的目的忽悠过来，但是既然说要照顾好麻美子，要让人家留学，贺晨就不会不管。

　　燕京大学已经为其联系好，只要麻美子学会了汉语，然后在下半年进行一次非常简单的考核，就可以入学就读。

　　……

　　任务：将动画推广到东瀛。

　　时间：6月前。

　　奖励：大量声望。

　　任务进度：完成。

　　额外收获：野生能登麻美子一只，一用大师球捕获，签订契约。

　　效果：提升贺晨200％工作动力，但是需要定期喂食和调教，否则好感会降低。

　　如果是游戏的话，系统中一定是这样的任务界面。

　　麻美子的到来，除了让贺晨每天的生活更加丰富一些之外，似乎并没有其他的影响。

　　各个漫画的连载都在照常进行，《龙珠》的剧情也已经走到了孙悟空向龟仙人学习龟派气功的地方。华夏人对气功这种东西天生就有种亲切感，尽管无数事实表明，那种非人类的东西根本就是虚构的，但是即使这样也无法阻挡人们对于这种超人般的能力的各种YY。

　　“大神究竟是怎么回事，剧情进展太快了，这才几天啊，怎么有种最后一战的赶脚！”

　　《龙珠》的评论区里，粉丝们议论纷纷。这可是有史以来，贺晨第一次令他们感到失望。

　　“是啊，学龟派气功，实力提升，夺取龙珠，召唤神龙，圆满结束……这样烂大街的剧情我不要看啊！”

　　粉丝的抱怨声此起彼伏。

　　“……如果真是这样，只能说这是大神的一个污点。仅仅如此的话，我觉得隔壁那个从开站就连载到现在还没有结束，毫无人气的《EVA》都比这个好看多了，至少那边最近发现那机器人不是机器，是生物兵器，似乎内幕重重，评论区争论非常激烈。”

　　“我还是愿意相信大神，现在就放弃还为时过早了，说不定大神会有神来之笔，彻底改变《龙珠》。”

　　抱有这种想法的人不在少数，他们都非常期待，以前还不曾让他们失望过的贺晨将如何表现后边的故事，他究竟能否扭转大家的看法，证实《龙珠》是一本热血战斗流！

　　而贺晨本人，已经找上了伊静姌，又准备开始一个新的刷声望副本。

　　“呵！让我唱这首歌？《东方幻想乡》的主题曲不是让凌烟唱的吗？那么厉害的人，你怎么不去找她啊？”伊静姌第一次拒绝贺晨的要求。

　　贺晨眼睛一亮，果然找伊静姌是对的，她现在的声音跟歌简直太契合了。

　　凌烟的仙音是难得，但是歌不仅要声音好，更好符合意境，而凌烟的气质跟歌不符，她的声音会将歌的意境冲散。

　　“她不适合，你比她更好一点！”贺晨说。

　　伊静姌斜了贺晨一眼，道：“凌烟不行，还不是有你的心肝宝贝麻美子嘛，这样的好歌，不送给她，小心后院失火啊！”

　　“你说神马乱七八糟的，麻美子的声音更是不行，如果让她唱童谣，说不定会好很多。”

　　贺晨一心关注这首神曲没有注意伊静姌的话中话。

　　这是他为数不多能唱出来的岛国歌曲，现在手头能刷声望的资源基本已经利用光了，只剩下自己记忆中，并且现在能用得上的东西。

　　贺晨立即就想起了这首歌，并且唱出来让凌烟翻译，最后经过他和凌烟的润色，才达到现在这种完美表现出原曲意境的歌曲。

　　“又有歌了？什么歌？我行不？”黎悠悠凑了过来，贺晨对其摇摇头说：“你还不行，你的太元气了，无法发挥出抖S的声线。”

　　“……”对于贺晨嘴里时不时蹦出来的奇怪词语，黎悠悠表示自己实在跟不上，唯一知道的是贺晨不要自己唱歌，于是显得非常失落。

　　“好吧，既然你诚心诚意的请求了，那我就大发慈悲地答应你！”犹如武藏附体，伊静姌傲然说道。

　　伴奏早已经准备完成，贺晨将歌词给伊静姌，让她先对着伴奏熟悉下歌曲。

　　这是一首节奏感非常强烈的电音洗脑歌曲。

　　何为洗脑歌曲？

　　贺晨根据各种洗脑歌曲总结出来了一套非常容易辨别的方法：凡是节奏是按照“动次打次动次打次”来的，这种歌曲基本都很洗脑。

　　歌曲的节奏非常的明快，很容易让人沉溺其中，就好像都市中的纸醉金迷。

　　《东方黄粱梦》之下的幻想乡，是一个平和闲逸的幻想乡，仿佛世外桃源一般，可是这首歌却与幻想乡的气氛格格不入。

　　“《东方幻想乡》第二首歌，你准备上这个？”刘莹皱眉询问，尽管她不看漫画，但是每部漫画的风格是什么她都大体了解，毕竟其中歌曲录制、发售都是她在处理。

　　“你不会是《龙珠》被人批评，玻璃心碎掉，然后变傻了吧？这首完全颠覆了《东方黄粱梦》带给人的感觉，与‘幻想乡’的氛围完全不相符啊！”

　　“你觉得幻想乡是什么氛围？”贺晨反问。

　　刘莹刚想回答，但是霍然一想，《东方幻想乡》到现在除了一首歌，两个人设，一个坑爹的日常四格漫画之外，没有任何作品，谁能说“幻想乡”究竟是一个什么样的氛围呢？

　　要知道，在人设之前，《幻想乡生存法则》可是清楚地挂在《东方幻想乡》的首页，那里边处处都显示着，幻想乡绝对不像你想象中那么平和。

　　伊静姌听好好几遍，从开始的皱眉，到最后的笑靥如花，对这首歌似乎格外满意。

　　不知道是不是错觉，贺晨好像发现伊静姌似乎进入了一个神秘的领域，有一个被封印的大门，正在缓缓打开。

　　随后，伊静姌向贺晨打了一个“OK”的手势，刘莹招呼手下准备录音。

　　跟着伴奏，伊静姌的歌喉再进一步，成功达到了以前从未有过的境界，明快的节奏之下，一股极为压抑的黑暗席卷而来。

　　“太精彩了！”贺晨鼓掌，他没想到伊静姌竟然能发挥这么好，甚至超越了原曲。他相信，那动人心魄的魔力，一定会让大家疯狂。

　　“……简直在作死！”刘莹对贺晨的自杀式行为，做出非常中肯的评价。她有些怀疑，贺晨是不是为了让伊静姌能唱好这首歌，才会在近期做出那么一连串的作死行为。

　　“贺晨，这首歌的名字叫什么？”黎悠悠似乎对这首歌也很有感触，出声询问。

　　“Bad-Apple！！”


第一百二十七章 东方补全计划

　　Dmfun的视频区，除了动画之外，还有音乐以及娱乐版块。

　　如今贺晨还没有推动恶搞和鬼畜之风，因此娱乐版块的人气跟《EVA》一样低迷，大都是转载或者上传一些生活中有趣的视频。

　　而音乐版块的人气就非常高了，不仅因为天漫每次发布新曲，都会首先上传音乐版块让大家试听，而且每天都有无数UP主勤勤恳恳上传自己毁耳翻唱大作。

　　翻唱的作品未必都是动漫歌曲，还有不少是现在比较火的一些流行曲——比如《小苹果》。

　　经过广场舞大妈的不懈努力，纵使过去了一年时间，《小苹果》的歌声依然在华夏大地上回荡，并且经久不衰。

　　其各种各样的翻唱，也在各大网站上屠版，Dmfun当然也免不了遭到波及。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火，火火火火火……”

　　只要看到音乐区新上传列表那一溜排带有苹果二字的标题，已经被《小苹果》彻底洗脑的人们耳中不由得就响起了《小苹果》的歌词，并且不由自主地跟着哼唱起来。

　　一个带有英语，但是翻译过来还是跟苹果有关系的歌曲在一堆“X苹果”中格外显眼。

　　正在浏览音乐列表的唐飞乐不可支：“哎呦妈呀，《小苹果》竟然走出国门了，不知道外国这首《bad-apple》怎么样。”

　　唐飞没有看UP主的名字，点开了《bad-apple》，随后完全不属于《小苹果》的电音忽然响起，一个黑影在晃动中，于苍白的背景中渐渐呈现出一个人影。

　　唐飞看着眼熟，过了几秒后，才反映过：“咦？这不是博丽灵梦吗？这首歌不是《小苹果》的翻唱？”

　　目光带着疑惑，看向了UP主和标签，然后惊讶道：“竟然是天漫官方发布！《东方幻想》第二首歌曲MV，搬运工作曲，伊静姌献唱！”

　　“噢！大神总算还记得《东方幻想乡》啊！重点是漫画啊，一个漫画都没有，怎么总是在出歌曲啊！”唐飞抱怨着，接着看下去。

　　MV中只有黑白两色，但是那标志性的蝴蝶结发带以及非常细致的细节表现，还是让人一眼就能认出博丽灵梦——就算认不出，看到标签栏里写着《东方幻想乡》也总该知道了。

　　毕竟现在整个幻想乡中，公布的角色一共就两个，一个是博丽灵梦，一个是雾雨魔理沙，灵梦是蝴蝶结发带和露腋巫女服，魔理沙有扫帚和尖帽子。

　　这首歌的前奏很长，电音也让这首歌充满了潮流和时髦，跟《东方黄粱梦》的巨大反差，让唐飞很难相信这会是《东方幻想乡》的歌曲。

　　“天漫不会是被盗号了吧？这一点也不像幻想乡啊。”唐飞疑惑着。

　　在黑白的切换中，灵梦向上抛起苹果被盛着标志性扫帚飞来的魔理沙接住，一片漆黑的背景，只有魔理沙的白色身影以及点点仿佛星光的白点，充满了美轮美奂的感觉。

　　唐飞开始一直以为是贺晨画出来的，直到这里他才恍然发觉，这竟然是3D作品。极度逼真的风格，甚至连风吹拂魔理沙扫帚、头发和帽子所产生的摆动都表现了出来。

　　“……现在看起来，似乎有点幻想乡的感觉了。”唐飞嘀咕着。

　　画面中出现了一个好像是非常庞大的一座建筑的一角，魔理沙将吃完的苹果核丢了下去。苹果核在旋转中，自然而然地转换为了一个人形。

　　“这是谁？”唐飞眼睛一亮，心中猜测，这个手中拿着仿佛是一本书的人，难道将会是《东方幻想乡》即将出现的角色？

　　大新闻啊！

　　还不等他将这个消息跟群里的小伙伴们一起分享，歌声响起，然后就仿佛一个巨大的漩涡，将唐飞吸引了那个深渊。

　　他甚至忘记去数MV中究竟出现了多少个新角色，他的整个身心都深陷在歌声中，一曲听完，身心俱疲。

　　点了根烟，退出音乐区，打开《东方幻想乡》，如果再不让《东方黄粱梦》治愈一下他的话，他害怕自己会被那黑暗侵蚀。

　　“《bad-apple》这首歌，你们听了没？”

　　“……听过了，现在正在听《东方黄粱梦》缓解一下。”

　　“这首歌，如果不注意歌词的话，会非常好，但是歌词个人的感觉太压抑了！”

　　“对对对，压抑，就是这个！我想了半天都不知道该如何形容这首歌，里边充满了对生活的迷茫、麻木和厌倦。”

　　“我觉得这首歌，应该想要表达的是理解，种种压抑都是因为不理解才造成的。徘徊在深渊边缘，如果有可以理解的人拉他一把，那么一切都将不同。这也很符合搬运工一贯的特色嘛，大神的故事虽然简单，但是基本都隐含着人文，他的歌曲中也向来充满了希望、努力、胜利的特色。”

　　“比较赞同楼上的说法，不少作曲都跟作者的心境有关，大神最近挺活跃的，也没听说有什么事情让大神非常绝望。关于《龙珠》的批评，我想大神应该不会在意——之前那么多的批评他都挺过来了，还怕这么点质疑？看他近期的故事内容高潮即将来临，充满了斗志，想来这首歌也应该是披着黑暗向的风格让警示世人理解的重要性。”

　　“事业上没有问题，不代表完全没有问题，你们没有发现最近伊静姌的变化吗？这首歌是我听过伊静姌所有的歌中，感染力最强的一首，甚至一点都不比那首公认神曲《东方黄粱梦》弱！嘿嘿，这个问题，究竟是什么呢？这是一个非常非常有趣的话题！”

　　“……你是说感情问题？”

　　“俗话说，感情可以让一个人发生翻天覆地的蜕变。”

　　“别听楼上扯淡，一群连女朋友都没有的货，在讨论感情，简直让人笑掉大牙！”

　　“……楼上使出必杀‘真相只有一个’，造成99999999点真实伤害，秒杀所有人。”

　　“哈哈哈！八卦没兴趣，不过这首歌确实是一首好歌啊！”

　　“嗯，但是却必须跟《东方黄粱梦》一起听。”

　　对于这一点，所有人深表认同。

　　“喂喂，你们关注错重点了吧！这段MV中，所表现的信息量太多了！我仔细数过，一共有34个不同的出场角色，其中灵梦和魔理沙大神已经给出了人设，但是还有32个一点消息都没有啊！”

　　“每个看起来都不像是龙套，如果这些都是主要角色的话，《东方幻想乡》怕是大神迄今为止出场重要角色最多的一部漫画设定了——对于那个坑爹的日常，我坚持不承认其为漫画！”

　　“据现在观察，有人类；有长着类似蝙蝠翅膀的疑似西方吸血鬼的角色；还有疑似翅膀，但是上边没有羽毛，挂着的都是菱形物体的未知生物；有长着角，应该是妖怪的角色；又长着类似兔子耳朵的，半人半妖；有长着鸟类翅膀的妖怪。”

　　《bad-apple》火了，不仅仅是因为其歌曲，还有那被《东方黄粱梦》吸引而来的无数东方粉。

　　“我们必须谴责大神这种吊人胃口的恶劣行径！不画漫画就算了，现在连设定都不给，就让我们看连脸都没有的黑白影子！”

　　别的漫画都有故事，只有《东方幻想乡》仅有设定。

　　同样都是作品，难道《东方幻想乡》就得不到父亲——搬运工的爱吗？如果没有爱，为什么要让这个孩子出现呢？！

　　这是丧尽天良，不负责任的犯罪行为！

　　一直积压出来的磅礴怨念，终于被贺晨这次极其恶劣的行为又一次引爆。

　　“强烈要求补完《东方幻想乡》！”

　　这已经是第二次对贺晨的声讨了，上一次贺晨用坑爹日常四格漫画应付，但是粉丝们没人买账。如果这一次他还妄图用同样的方法忽悠粉丝的话，恐怕不久之后，贺晨的尸体就会出现在燕京大学未名湖底。

　　这是一起非常严重的集体性事件，因此庄不凡等人再三勒令贺晨：“就算你不想画，也千万别再糊弄粉丝了，发起疯的粉丝们，就算是神也挡不住啊！”

　　贺晨不以为意，看到这些人终于能产生跟自己一样的怨念，他格外开心。

　　东方同人作品的《梦想夏乡》以及《幻想万华镜》他已经记不清内容了，无法将其还原出来，唯一能记得清大概故事的只有一个以治愈闻名的同人短篇《东方幼灵梦》。

　　《东方幼灵梦》的主角是露米娅，这一段黑暗、吃人、治愈的故事，同《bad-apple》同步率高达400％！

　　“麻美子，我要不要画一个妖怪吃人的故事呢？现在就推出治愈的话，不知道大家能不能承受住啊。”

　　麻美子很努力，虽然汉语依旧蹩脚，但是至少平常经常用到的“吃”和“人”可以让她明白贺晨要表达的意思。

　　“……请，请不要吓唬我，我，我的胆子很大的！”

　　无师自通，贺晨还没有弄出《clannad》，麻美子就已经完美融入了一之濑琴美的角色。果然让她配音这个角色，是上天早已注定好的。

　　“好萌！来，吃苹果！”贺晨殷切的端着一盘切成小块的苹果，用牙签给麻美子喂食。

　　“晨君，我，我自己可以吃，请让我自己动手吧！”麻美子手足无措。

　　“这怎么行！好感度是只有喂食才能提升的！”


第一百二十八章 瞪谁谁怀孕

　　考虑了好几天，贺晨终究还是放弃了让《东方幼灵梦》现在就出现的想法。作为一个二设同人产物，它如果提前出现会影响大家对其中角色的第一印象，大幻想乡的同人计划或许就不会达到上一世那样的高度。

　　随后贺晨以慰问拍摄进度的名义，找到了指导天漫动画部门电影制作手法的药导。

　　“药导，看你神采熠熠，似乎拍摄进度一切良好！”贺晨极为亲切的打着招呼，毕竟这位可是他唯一能找到教导他手下的免费电影导师，对于这种廉价劳动力，贺晨一向都非常亲切的。

　　“小贺老师，好久不见！”药导一看贺晨，笑呵呵地说道。

　　贺晨不喜欢别人称呼其为贺总，在天漫内部中流传地一直都是小贺老师，因此药导也入乡随俗——能创作出漫画这种新兴娱乐方式，拥有如此天马行空想象力的人，称其为老师药导一点也不觉得吃亏。

　　“拍摄一切都好。啧啧，动画实在太方便了，根本不需要任何外出取景，一切分镜都是由画师提供，哪里有了问题，修改一下就好。作为导演，我只需要指导你们的动画师按照剧情调整每一部分分镜的时间，以及故事节奏。如果世上的电影都能这么拍，那导演还不舒服死了！”

　　“想当年，我们拍《天地无极》的时候，走的都是荒山野岭，又苦又累还不说，经常连饭都吃不饱！来你这里，天天坐在舒适的办公室，食堂的饭既管饱，油水还足，简直让人乐不思蜀啊！”

　　药导对动画电影这种事物看其极为推崇，不停跟贺晨抱怨着以前的种种不足，以及现在动画电影的种种优势。

　　“药导，你们《咒怨》的主演找好了吗？”

　　贺晨问了一句，这种剧情仅仅在屋内，基本上没什么特效的恐怖片，一般拍摄速度非常快，唯一麻烦的就是前期的筹备工作。在电影改编权出售给天海电影制片厂后，药导留下按照合同指导贺晨旗下三部剧场版的拍摄，而敖厂长则回去准备其他方面的事情。

　　能打广告的地方贺晨当然不会错过，于是贺晨非常好心地只收取了一点点人情费，就将拍摄地点定在了贺晨的《爱情公寓》。

　　只要《咒怨》一上映，他的公寓人气自然也就起来了。

　　“恐怖片，主演很好找，不需要牛逼的演技，只要够帅够漂亮，最后死的再惨一点，就OK啦！现在基本演员已经确定，怎么？小贺老师有什么人要推荐吗？”

　　这种授权方指定主演的事情，也不算是什么新闻，一般情况下他们都会卖授权方一个面子。不过如果指定的人实在太糟糕的话，为了电影的质量，他们有时候也不得不跟拒绝这种请求。

　　贺晨将旁边紧紧跟着自己，明明很胆小，却硬要装出一副“我很厉害”的模样的麻美子推到身前，对药导推荐道：“我想让她演伽椰子。”

　　在捕获能登麻美子之后，这个想法就一直萦绕在贺晨的心头。

　　这只几乎不需要任何化妆，只要就将长发往前边一披，就是一只活生生的女鬼，就连声音都不需要加任何特效的麻美子不去演恐怖片简直浪费！

　　贺晨是为了锻炼麻美子，他用自己的节操发誓，绝对不是因为恶趣味才想让她演恐怖片的！

　　“哦？她啊……”药导以专业认识摸着下巴打量麻美子。

　　麻美子低着头，如果不是因为她是飞机场的话，早就将头埋进去了……看到这里，贺晨忽然发现，自己周围貌似都是贫乳，唯一有料的还是跟他非常不合，经过那次意外，更是极度厌恶他的刘莹。

　　“……您，您，您好，我是麻美子，请多多关照！”麻美子一紧张，好不容易学会打招呼的汉语都给忘光了，东瀛话习惯性地蹦了出来。

　　贺晨已经将事情告诉她了，对别人来说，演戏是好事，可是一想到自己要被暴露在大众的目光下，麻美子就紧张地要哭出来。

　　可是由于内向，以至于她连拒绝的话都不会说，对于自己的偶像贺晨这个看起来是为她着想，培养她，锻炼她的举动，更是不敢拒绝。

　　尽管内心一万分地不愿意，身体还是老老实实地跟了过来。

　　“岛国人？”药导惊讶了一下，不知道贺晨消失了一段时间后，又从哪里找来这么一个妹子。

　　“当然！国人能培养出这样的气质吗？”

　　不黑不粉，各地区都有各地区的气质，比如比较明显的就是北方的豪放与南方的温婉。而岛国女人独特的气质蕴含了他们特有的文化，因此就算同样是温柔娴淑，两者还是有极大的差异，各有各的魅力。

　　“不错！气质非常适合，可以让她试试。”药导说道，他没有将话说满，毕竟是导演，眼光毒辣，一眼就能看出麻美子的性格缺陷——内向。这种人一般情况下他是不会考虑的，因为就算气质再怎么契合，也得能演、会演，才有戏，否则一切还不是白搭？

　　而女鬼的戏份虽然很重，但是这种角色一般都是龙套配角，反正大部分时间脸都看不到，随便谁眼都可以。

　　“她不合适谁合适？”贺晨笑了笑，《咒怨》本就是岛国的，女主也是素有岛国女人的柔弱——被欺负成那样了都不敢反抗一下。因此就算国内叫来影后，也未必能比麻美子这个土生土长，充满了典型岛国风情的少女演得更好。

　　“谢，谢，谢谢！”麻美子又是深鞠躬，东瀛语中夹杂着汉语。

　　心中既是庆幸又是发苦，庆幸的是自己总算没有令贺晨失望；发苦的是自己就要被人围观了，哈子卡西！

　　药导跟贺晨闲聊了几下拍摄电影的趣事后，然后像个好哥们似的搂着贺晨低声说：“小贺老师，你怎么不推荐女主角？要捧人的话，女主角多好？让她演个鬼，大半时间连脸都露不了。”

　　“演女主角干什么，哪有女鬼适合她？”

　　“那你跟她，你们两个……”药导对贺晨挤眉弄眼。

　　“你们怎么一个个思想都这么龌龊！华夏的教育简直糟糕透了！培养出来都是一群什么玩意！你这样的人都能当导演，那华夏的电影还有救吗？”

　　“没关系啊！我刚才发现我停喜欢她的，如果没关系，那我去追了啊。”药导眼睛一亮。

　　“你敢！”贺晨立即竖起眉毛，“我可是她的饲主！”

　　药导囧囧然，“饲主”这两个字可比“有关系”还要恐怖啊！

　　果然，他这种普通人，是永远无法达到天才地境界。

　　“……小贺老师，那你还认识不认识岛国但是美女了？给咱介绍介绍呗，咱要求不高，只要能达到她这样就很满足了。”药导退而求其次。

　　“……你不是已经三十多了吗？还没结婚？”

　　“哎！导演累啊，整天跟着跑，见识的不是明星，就是想要当明星的，一个个功利心太重，上床是没问题，但是我可不想取那种女人做老婆。小贺老师，如果你碰到了这样的女孩子，看在咱给你用心培养了这么一批人才的份上，介绍介绍，事成之后少不了您的好处！”药导猥琐地笑了笑。

　　“卧槽，你当我是拉皮条的啊！”

　　药导似乎真的非常喜欢麻美子这个类型，一个大男人死缠着贺晨，最终贺晨不得已答应了下来。

　　“好吧，好吧，答应你就是了，以后碰到了一定会介绍给你！”

　　贺晨可是一个非常不喜欢出差的人，上一次如果不是为了验证能登麻美子的身份，贺晨才不会去东瀛。

　　因此这“以后”“碰到”是一个关键——很有可能贺晨一辈子都不会再碰到了。

　　“麻美子，看到了没，这个人是一个非常危险的人！任何时候不能单独跟其呆在一起，任何时候都要跟其保持在两米以上！”然后贺晨转身就非常认真地叮嘱麻美子。

　　“请，请问，为什么呢？晨君的朋友看起来是一个非常好的人呢！”麻美子对好人的评价还真是低廉，如果药导知道自己已经得到了一张好人卡，是会兴奋呢，还是悲哀呢？

　　“因为，只要单独在两米内被其盯上的人，就会怀孕！”贺晨使出了自己恐吓小女孩的终极杀手锏——瞪谁谁怀孕。

　　效果非常好，天真的麻美子身体徒然一僵，异常惊恐地望着药导，药导一看露出一个自认善意的笑容，麻美子立即缩到了贺晨身后，瑟瑟发抖，难道自己有那么做错了，让晨君生气了吗？为什么要将自己塞给这个恐怖的魔鬼？

　　药导一脸迷惑。

　　“药导，《咒怨》的主题曲你们定了没有？”贺晨问道。

　　“主题曲……恐怖片？国内的恐怖片哪有什么主题曲啊！”药导回答，一些大片还有主题曲卖钱，恐怖片……买回去听鬼叫床吗？

　　“难道小贺老师有适合的新曲？你的《bad-apple》我听了，虽然非常压抑，但是不得不说，这一歌你可唱到我心坎里去了！现在的人，还不都是行尸走肉？我最想就是拍一部，能反映这样情况的作品！”药导忽然想起，贺晨除了是会画漫画之外，还会作曲，并且每一首曲子都非常经典！

　　“新曲没有，既然你们没主题曲的话，就让麻美子唱一首《虫儿飞》当做主题曲吧！”

　　“……我们拍的是恐怖片？你用儿童歌曲来当主题曲？这行吗？”

　　“麻美子唱的，就算不行，也得行！”


第一百二十九章 妈妈，我要回家！

　　“介于我们将要打开岛国市场，因此动画部门的全体配音都去学习学习东瀛语！”

　　在动画部门的内部会议上，贺晨做出了如上安排。

　　“为什么？现在不是流行原声电视电影吗？给他们看的话，加上字幕不就行了。就算是配音，让他们自个儿去配啊，凭什么要我们去学东瀛语来配音？”作为配音部门的大姐头，伊静姌立即提出了自己的反对意见，并且得到了广大配音同事的一致支持。

　　“对啊，小贺老师，他们要引进的话，让他们去解决这个麻烦好了，我们操什么心啊！”

　　贺晨轻轻敲了敲会议桌，让大家的讨论声安静下来，才说：“那些国内的译制片，大家肯定没少看。为什么译制片越来越少，大家越来越喜欢听原声呢？还不是那些译制片，哪怕配音再厉害，也很难还原出原声的那种气势和感觉！而如果只有字幕的话，也势必会导致一些只听声音不看字幕的人抛弃我们的动画！这是我不允许的！”

　　“我需要影响力！让世界上越来越多的人可以看得懂听得懂并喜欢上动漫！要让动漫中的文化，不知不觉深入观众的心中，让世界上那群带着有色眼镜的家伙们改变对我们引以为豪的祖国的错误看法，让优秀的华夏文化传遍全世界！”

　　贺晨站起来挥着手，振聋发聩，将一群人唬的一愣一愣，仿佛他们已经化身为传播华夏普世价值的使徒。

　　“好了，以上是官方的宣传用语。”贺晨清了清嗓子，淡然坐下，脸色转变之快，有成为影帝的雄厚潜力。

　　“我是一个非常有爱心的老板，从来不会压榨大家，配音海外版动画也算是一部动画，多配一部大家也就能多领取一份酬劳。我也是一个非常民主的老板，现在大家举手表决，赞同这个提议的请举手。”

　　弘扬文化说得好听，但是并不是每一个人都会有这样高尚的情操。

　　可是酬劳，没有人会嫌少，大家除了喜欢动画才来配音之外，薪酬也是一个非常重要的因素，一听只要将同一句台词换个语言说一遍就能多另一份酬劳，还会有谁不愿意？

　　于是乎，众人齐刷刷的将手高举。

　　贺晨扫视一圈，满意的点点头，果然，世上没有什么比金钱更能激发人们的动力。

　　“黎悠悠，伊静姌，只有你们两个不同意。如果到时你们两个配不了东瀛语的话，我会考虑换掉你们。虽然我非常非常讨厌配音换主角，不过，刚好能让麻美子试试，说不定会是另一种完全不同的享受哪！”

　　“你敢！我绝对不允许别人配我的角色！”黎悠悠霸道地说。

　　“……天天都是麻美子，麻美子，你怎么不去跟她结婚，专门给她画一个漫画啊！”伊静姌低声抱怨着。

　　其他人知趣地没有插进这里的话来。

　　纷纷眼观鼻鼻观心，谨记不该听的不听，不该看的不看，不该闻的不闻！

　　贺晨没有听到伊静姌的话，宣布散会：“好了，如果不想让别人顶替你们的角色，大家都努力去学习东瀛语吧！”

　　将公司的事情安排妥当，刚回来的贺晨还没安分两天，又带着麻美子飞去了平安市——《咒怨》筹备工作完成，准备开拍。

　　本来此次任务的最佳人选是凌烟，毕竟都是女孩，凌烟还精通东瀛语，可是这种可以狂刷友好度的任务，贺晨怎么可能交给别人去完成？

　　于是不知廉耻地将漫画的重任压在了凌烟身上，而自己则以监督药导是否糟蹋自己的漫画《咒怨》的名义，陪着麻美子。

　　好在麻美子虽然说话不利索，但是听力还行，至少都能明白贺晨表达的意思。

　　在贺晨的家里，麻美子得到了非常热情的欢迎。

　　“外国人啊，是叫，叫……”

　　“能登麻美子，妈，您叫她麻美子或者能登都行，虽然她汉语还不太会，但是基本都能听懂。”贺晨提醒了一句。

　　“麻美子，闺女，来这边还适应不？觉得华夏怎么样呢？吃饭了没，你们那有什么忌口的没有？”陈萍看着温驯地一塌糊涂的麻美子，脸上笑的仿佛花一样，同时很有华夏特色，三两句就拐到了吃饭上。

　　“谢谢，谢谢！非常好，晨君非常照顾我，华夏很好，很喜欢……”

　　这股热情让内向的麻美子有些吃不消，脸上挂着红晕，身体僵硬地坐在沙发上，眼睛不时就瞅向正在跟父亲说话的贺晨，看到贺晨坐在那，她才能安心。

　　“好，好……”陈萍笑着，不停说着意义不明地“好”。

　　“贺晨，你从哪带回来的东瀛女孩啊？之前那两个女孩呢？”贺贤问。

　　“哪两个？”

　　“一个短发的，还有那个明星。”

　　“……问这干什么？她们都是我的员工啊，在燕京。这个是前一阵子我出差东京的时候，捕……认识的一个合作伙伴的女儿，天赋很好，于是签约来的，现在也是天漫的员工，这次回来是要拍《咒怨》。”贺晨详细解释道。

　　贺贤点点头：“都是好女孩，不要害了她们。”

　　“……爸，我这是正规公司，怎么听你说着像是狼窝啊！”贺晨咧咧嘴，抱怨着。

　　贺菲菲一边喝着酸奶，一边仔细打量着这个声音细细，非常独特的外国姐姐，摸了摸自己的短发，然后扭头问贺晨：“哥，你这次回来待几天？”

　　“这个嘛，看拍摄进度，《咒怨》这类恐怖片拍摄速度很快，估计最多半个月就差不多了。”贺晨说。

　　正因为拍摄速度很快，耽搁不了贺晨的漫画，因此他才敢抱着私心来刷麻美子的友好度。

　　品尝了一顿非常丰盛，且是贺晨最喜欢的晚饭后，贺晨将麻美子叫到了自己的房间里——如果不是妹妹这个小尾巴一直跟着他的话，他真想做一些喜闻乐见的事情。

　　随后在电脑上打开《咒怨》，对麻美子说：“这是你将要演的剧本，你先看看。”

　　贺菲菲抖了一下，显然过年时候《咒怨》对她造成的心理阴影还没有消散。

　　无知的麻美子对贺晨极为信任，点头柔笑道：“是。”然后按照贺晨的吩咐，非常仔细地阅览《咒怨》。

　　虽然贺晨已经告诉过她将要演的《咒怨》是一部恐怖题材的电影，可是《咒怨》并没有发布实体版，它的火爆也一直是华夏内部的口口相传，由于直接上架，未开通国际充值，岛国没有人看过这部作品。

　　因为害怕她知道了内容后会拒绝，因此贺晨知道一切准备妥当后，才让她看剧本，就算她再怎么不愿意，也会被贺晨利用其内向不懂拒绝的性格，强行赶鸭子上架——这种欺负小女孩的满足感，令贺晨身心愉悦！

　　贺晨让妹妹拿来笔记本，跑去网站和微博关注读者对漫画的最新动态，贺菲菲也顺势跟贺晨并排坐在了床上，看那些早就被她看过好多遍的评论。

　　“哥，这些人真是的，竟然质疑你的作品！觉得不好，他们自己去画啊！”

　　每次看到对《龙珠》质疑以及贬低，贺菲菲就义愤填膺，因为其中不少人曾经都是追逐过贺晨漫画的人。如今的质疑在贺菲菲看来更像是一种背叛，虽然她同样不喜欢《龙珠》，可是看到这样的行为，心中非常不舒服——《龙珠》是她最敬爱的哥哥的作品。

　　在她看来，即使有瑕疵，大家也应该支持，毕竟人无完人。

　　贺菲菲这样的心思，对贺晨的感情占据了很大一部分因素，如果这样的事情发生在别人身上，她说不定也会加入批评的行列——喜欢《龙珠》这样故事的女孩子，绝对是少数。

　　“同之前媒体外界各种各样的批评不同，这样的批评算是好事啊！至少证明大家都认真看了《龙珠》，证明大家对我的期待很高！如果看到这样的剧情，还是无脑喜欢的话，那我才要真的反思——到底是我本人吸引了粉丝呢？还是我的故事吸引了粉丝？”对于妹妹的心情，贺晨很感动，世上有两种人在这种情况下绝对不会不会喷自己，一种是脑残粉，一种是家人。

　　贺晨揉揉妹妹的头发，手感还是那么熟悉。

　　“丫头，我就不信你真的喜欢《龙珠》。”

　　贺菲菲不会隐藏自己的想法，被贺晨一下说中，靠着贺晨肩膀的小脑袋用力顶了顶贺晨，娇声控告道：“谁让你画这样的故事啊，跟《宠物小精灵》、《哆啦a梦》相比一点也不有趣，还有那样，那样，只会让猥琐的男生兴奋的内容！”

　　“……”贺晨无言以对，谁让鸟山明大师要画这样的情节呢？

　　“呀……”

　　贺晨等了半天，终于等来了麻美子的惊叫。

　　看样子这呆妹子反应太迟钝，竟然没有看出开始那个贺晨故意做出来的白色鬼影，直到伽椰子亲自跑出来，才将她吓到。

　　“这这……”麻美子惊恐的站了起来，看到贺晨在她旁边，才安心，指着屏幕语无伦次，连东瀛语都不会说了。

　　“这就是你要扮演的角色……”

　　“好可怕……”麻美子哆哆嗦嗦。

　　“坐下！”

　　麻美子应声坐下，双目紧闭。

　　“睁开眼睛！”

　　麻美子委屈得睁开眼睛，扭头看着贺晨。

　　“仔细看剧本！”

　　麻美子双目含水，不敢违逆。

　　贺晨点点头，赞叹道：“真乖！好好看！《咒怨》的重任就要靠你了！”

　　麻美子内心在哭泣……妈妈，晨君太可怕了，我要回家！


第一百三十章 顺利与不顺

　　第二天去剧组拍摄地点的时候，麻美子一脸憔悴的倦容，紧紧跟着贺晨，仿佛受惊兔子一样，由于没有休息好而布满血丝的眼睛四处乱飘，唯恐从哪个嘎达角落里忽然钻出来一只四肢着地，黑发白衣，还会发出“咯咯”声音的女鬼。

　　“……小贺老师，我们剧组有专业化妆人员的，你们没必要提前在家里化妆。”看到麻美子之后，药导这样对贺晨说。

　　对于这样的效果，贺晨非常满意。你瞧，明明没化妆，都让人以为是画好了装，还能比这更适合的吗？

　　贺晨看了看周围，“爱情公寓”本来没想拍电影，是以公寓的形式被贺晨做了改装。现在要拍电影，于是又将外表改装了回去——至少挂着“爱情公寓”的那个血色牌子必须摘掉。

　　剧组的人员都已经到齐，各种道具也都准备齐全，各就各位，有几个帅哥和美女正在一边跟一个剧组人员说着什么，一边向这边瞅着，看到贺晨看过来，几人善意地笑了笑——这铁定就是那几个演员了。

　　而周围围观群众更多，最开始的时候贺晨将这里改装一片阴森，有些人宁愿绕路也不走这边。药导过来后，设备一架，排场一摆。这里要拍戏的消息就迅速一传十十传百，一群群闲的蛋疼的围观群众纷纷云集，个个手持手机对着剧组一顿猛拍，将恐怖片的气氛都搞没了。

　　“……这样还能拍戏吗？”贺晨以外行的眼光，指了指周围，不知道谁家的熊孩子都翻到墙上去了。

　　“啧，这就是少见多怪了。区区这种场面，难不住我，想当年啊我拍《天地无极》的时候，那场面……”药导胸有成竹，自信满满向贺晨吹嘘。

　　可惜，贺晨不是这个世界的人，来了之后也没关注过影视方面的东西，究竟《天地无极》是个什么玩意，他一点也不知道，也丝毫不感兴趣。

　　于是立即打断了药导的长篇大论：“药导，你都跟我说三边了，就不能换点新花样吗？”

　　药导沉默片刻，贺晨表示理解，看来除了《天地无极》，年轻的药导似乎没什么自己拿得出手的作品了。

　　“好了，跟我说也没用，我一不是制片，二不是电影界的人，今天我就来给麻美子当保姆，打酱油，顺便看电影究竟咋拍的，你赶紧拍吧。这耽搁一天，那烧的可都是钱。”贺晨催促了一句。

　　“那你有兴趣来电影界发展不？我看你分镜的功底很扎实，很有做导演的潜力嘛，不会的话，我可以交你，要知道在电影节，有一个导演愿意提携你，可以让你少走不少的弯路！”

　　面对药导的招揽，贺晨爽快地拒绝，没有动漫的世界，即使拿到世界第一导演的名头，那也是寂寞的。

　　药导也是随便一说，见贺晨不搭理自己，于是让人将越过线影响到拍摄的人群稍微往后驱散了一下，然后让人给麻美子化妆，召集演员准备拍戏。

　　围观群众太多，也不是完全没有好处，至少麻美子就不再害怕女鬼会出现了——因为她现在的恐惧已经完全转移到那一群群举着手机的围观群众身上。

　　《咒怨》房屋周围一片房子全都是贺晨的，暂时被用来充当道具室以及化妆室。在化妆室内，麻美子的内心好似一团乱麻，一想到自己即将被这么多人盯着，她身体僵硬的仿佛一块铁板。

　　如果一会自己失误了，怎么办？那肯定会发到网上，然后一夜之间，自己的丑态就会被全世界知道，那羞死人了！

　　自己羞人还在其次，给晨君会不会带来麻烦？会不会给家人蒙羞？

　　麻美子心灵总是环绕着这个问题，一副痛经加蛋疼地奇异表情。经验老道的化妆师大妈一眼就看了出来，然后笑着安慰道：“小姑娘，第一次演戏？害怕？”

　　麻美子老老实实地点点头。

　　“呵呵，新人，如果走了这一行，就必须过了这一道坎！不要总想着出丑，一个新人，你再怎么出丑都没人关注你，你应该想，要如何演好自己的角色，如何吸引到大家的目光，如何从主角的手里抢戏！你要想着，你才是主角！如果不抱着这样的想法，在戏中你是龙套，在生活着你也将是一辈子的龙套。”

　　化妆师大妈看起来对麻美子很有好感，说出了自己混迹影视圈多年总结的葵花宝典。

　　可麻美子还是苦着脸，她不想演戏啊，是晨君让她来的。

　　她才不要抢戏，才不要当主角，如果可以，她宁愿所有人都不要注意到她！

　　化妆师大妈感觉有些好笑，紧张的新人她见多了，但是如此紧张的她还是第一次见，真不知道这样的人为什么会来拍戏。

　　“你喜欢什么？”

　　“看，看书，漫画……”麻美子蹩脚地说着。

　　化妆师大妈听她口音不对，多问了一句：“岛国人？”

　　“是！”

　　“那你就将那些人以及镜头幻想成你喜欢的东西，大部分新人都是用这种方法来缓解压力的。”

　　当成喜欢的东西？

　　这样的方法全世界都通用，在学校有时候要上台发言的时候，麻美子就将台下的同学当成一本本书。如此才让她有惊无险度过了十多年的学校生涯。

　　可是，她现在喜欢的是漫画，而且昨天晚上被胁迫看完《咒怨》，吓得她搂着贺菲菲一晚上都没睡着。现在一提起漫画，她脑袋里就不由自主的想起最后后那幅画面——伽椰子仿佛一只蜘蛛似的爬得飞快，好像要从屏幕中跳出来。

　　如果外边的人都是伽椰子的话……一股毛骨悚然的感觉让麻美子如坠深渊，委屈地望着化妆师大妈，用眼泪发出无声的控诉——请，请不要吓唬我了，我再也不敢说晨君坏话了！

　　不知道是因为过度的压抑产生的爆发，还是女人天生都是一个合格的演员，又或者是麻美子的本色出演，亦或是种种巧合共同孕育的结果。

　　总之《咒怨》拍摄的异常顺利，麻美子成功将内向、怕生、寂寞、单纯的伽椰子演得入木三分。而当伽椰子化为厉鬼，麻美子也用连她自己都没有发现的卓绝的恐怖气氛制造才能，将一些平淡的场面即使不加任何BGM和特效，也能让人寒气直冒。

　　麻美子的所有戏份几乎都是一遍就过，没有任何NG镜头，令药导直赞：“太厉害了！她真的是第一次演吗？小贺老师，要不这样，你将麻美子交给我带，我到时还给你一个影后！”

　　“……我要影后干蛋！”

　　麻美子不当声优，能玩？

　　“药导，电影什么时候可以上映？”

　　“呵呵，这么心急？这才刚杀青，还得剪辑送审，最后还得院线排片，上映最快的话，也得在6月中旬或者月底了……一般这个时候比较好上映，之后就是暑期档了，大片云集，恐怖片几乎没市场的。”

　　对贺晨来说这时间算是刚刚好，6月刚好是漫画刷新的最后一个月。

　　也幸好是恐怖片，拍摄简单、剪辑迅速、同类型竞争少，否则他的声望计划可能就要泡汤了。

　　“咦？麻美子呢？”贺晨瞅了一圈，没找到麻美子，怀疑地望着药导，该不会这家伙看自己不放人，然后用剧组将人捆了带走吧？

　　“可能还在房子里吧？”药导向漆黑的房里看了一眼，为了达到气氛，最后一幕是在晚上拍摄。

　　这胆小的丫头还在里边干什么？

　　不会是因为太累，睡着了吧？

　　这几天麻美子比其他人更受累。被无数人盯着看让她紧张，为了演好伽椰子，她每天还得温习《咒怨》，简直就像是在地狱中度过一样。

　　贺晨带着担忧和疑惑，走进了房子，打开灯。

　　屋内一片杂乱，道具师走的时候都不说将这些垃圾带走，贺晨决定事后找药导多要点环境清理费。

　　“救我……”

　　忽然传来一声阴森的日语，对麻美子的声音异常熟悉的贺晨立即就听出了这是麻美子的声音。

　　出什么事了？

　　贺晨心中一惊，正在这时，所有灯闪烁了一下，立即熄灭，大门忽然关上，好似有一股阴风刮过。

　　他浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　这……

　　似乎不愿意给贺晨思考的时间，四面八方忽然传来“咯咯”的《咒怨》BGM，一抹月光透过窗户照亮了屋内。

　　在楼梯的拐角处，一个披头散发，身着污秽衣服，四肢着地的不明物体，缓缓爬了下来，麻美子求救的声音正是从她那里传来！

　　真的假的！

　　贺晨的心脏在剧烈地跳动。

　　“麻美子？”

　　对方没反应，贺晨后退两步，想要开门，可是不论他怎么用力，门都无法打开。

　　“日啊！药导！你们还在不？救命啊！伽椰子真的出来了！”

　　贺晨大声呼救，可是这里就好像进入了另一片空间一样，刚才外边还有乱糟糟的说话声，转眼间就一片寂静！

　　“救我……”

　　这一次，麻美子的声音骤然在贺晨耳边响起，一股阴冷的气息从他的衣领钻了进去。

　　贺晨打了个寒颤，微微转头，又是一个长发女鬼竟然出现在他旁边！

　　“救我……”

　　“救我……”

　　贺晨扫视一圈，电视里、镜子里竟然也有东西在向外爬！

　　里边不是只有麻美子嘛？怎么多出来了三个！

　　“快把麻美子还给我！否则，让你见识见识我抓奶龙爪手的厉害！”

　　贺晨攻其不备，大喝一声，直接向守候在门旁，离他最近的一只女鬼探手袭去。

　　然后一阵天旋地转就失去了意识，在失去意识前，他想着的是：操，伽椰子会武功！

　　“……烟姐，你怎么把他打晕了！”


第一百三十一章 毁原曲

　　“……烟姐，你怎么把他打晕了！”听声音竟是黎悠悠。

　　三只“女鬼”蹲在贺晨旁边戳了戳贺晨，没反应。

　　“不好意思，条件反射。”凌烟的声音传了出来，平淡地好像喝水一样，一点也有没有将人打晕的羞愧之情。

　　“……现在怎么办？”

　　原来这几个正是凌烟、伊静姌和黎悠悠，其中两个不爽贺晨，想来恶作剧，而另一个是觉得这样很有趣，于是也跟了过来。

　　“救我……”

　　麻美子依然尽职尽责，从电视机里奋力向外爬。

　　“麻美子，人都晕了，别演了！看这家伙这几天将你欺负成什么样子了，看透了他的本质没？他就是一个非常人渣的家伙，所以为了你的未来，以后不要跟他纠缠不清了……”黎悠悠发表长篇大论。

　　“不，不是的……我屁股被卡住了……救救我！”麻美子可怜兮兮地说着。

　　最终凌烟三两下将麻美子从贺晨当初设计的电视机暗门中提了出来，然后重新拉下电闸，屋子里又变得明亮。

　　将贺晨放在了沙发上，几个人坐在一起，都穿着白衣，化着妆，猛然看起来，就仿佛伽椰子们再讨论以什么样的烹饪方法吃贺晨，才能保证新鲜和美味。

　　唯一能分辨她们的是头发长度。

　　“贺晨？静姌？你们完了没？”药导敲门。

　　这家伙也是一早就知道，并且参与其中，殷切地为伊静姌她们出谋划策，教她们如何演戏才能最大限度突出恐怖的氛围。

　　“……他怎么晕了。”药导一进来，就看到被摆在沙发上躺尸的贺晨，“这家伙的胆子不会这么小吧？被自己设计出来的东西吓晕了？还是说，我营造的恐怖氛围已经进入了一种登峰造极的境界？”

　　这样的误会就让他误会下去吧，反正没人愿意说贺晨是被凌烟打晕的。

　　“……他胆子本来就小，去年在画《咒怨》之前就整天疑神疑鬼，说有撞见鬼了。”伊静姌揭露贺晨的糗事。

　　几人将从剧组借来的道具还给药导，药导将房子的钥匙放在桌子上：“借用房子的钥匙都在这了，你们还给他吧，这件事，我什么都不知道，我什么都没参与，一切的事情跟我无关啊！”

　　药导赶紧划清界限，这几个妹子怎么跟贺晨开玩笑，那是他们之间的男女问题。而如果贺晨知道自己有参与的话，说不定会将无法向几个女人发泄出来的怒火都倾泻在自己的头上。

　　他只是一个小小的帮凶，被当成替罪羔羊岂不亏死了。

　　“放心，药导帮了我们这么大的忙，不会出卖您的！”伊静姌向药导打包票。

　　随后，药导招呼手下离开，将贺晨留给了几个居心不良的女人，至于之后发生什么样的事情，就不关他的事了。

　　不久之后，周围的人们发现《爱情公寓》暂停营业，并且不知道从哪找来的道士、和尚、尼姑、神父在里边大肆做法事，还有《毛选》以及太祖纪念像挂在堂中镇压气运。

　　种种迹象表明《爱情公寓》真的闹鬼了，再加上当时拍摄的恐怖片《咒怨》，一群闲的蛋疼的无聊群众仿佛亲眼所见一样，在微博中将《爱情公寓》以及《咒怨》描述得极为邪乎，药导的预告还没打出去，《咒怨》的恐怖之名已经享誉国内——纵观恐怖片史，这是唯一一部给拍摄地点招来鬼的片子！

　　药导乐开了怀，无心插柳，竟然给他节省了一大笔广告费，如果不是怕被贺晨追究，他真想给贺晨送一面锦旗去。

　　而这个时候，贺晨早已经回到了燕京，对最后发生的诡异事情绝口不提，只是有些疑惑，为什么麻美子看自己的目光带有愧疚呢？为什么前一阵子还臭着脸的伊静姌和黎悠悠忽然满面春光呢？

　　贺晨还没忘记《咒怨》主题曲的事情，虽然他再也不想跟《咒怨》扯上任何关系，但是如果麻美子版《虫儿飞》无法作为《咒怨》主题曲，贺晨会遗憾终生。

　　“《虫儿飞》这么好听的儿童歌曲，你竟然要用来当《咒怨》主题曲，气氛完全不合适啊！”黎悠悠抱怨着。

　　原版的《虫儿飞》是《风云》电影插曲，这里《风云》没有出现，《虫儿飞》到是出来，并且以优美的旋律，迅速成为儿童歌曲中的经典金曲，广受儿童们的喜爱。

　　现在的30岁以下的人，几乎每个都听过这首歌，都可以唱出来。

　　众人完全想不通，这一首优美的歌曲，怎么可能当恐怖片的主题曲。

　　“没关系！我相信麻美子，只要是麻美子唱的，一定行！”贺晨非常肯定地说着。

　　麻美子非常激动，同时更加愧疚：晨君那么看重自己，让自己拍电影，还让自己唱主题曲，自己那天竟然对晨君恶作剧，真是太糟糕了——尽管这些她自己都不愿意。

　　“她唱的就那么好？我不信她能比静姌和烟姐更好！”黎悠悠如是说。

　　伊静姌本身的唱功在加入天漫后，就已经被彻底开发出来，并得到了人们的广泛认同。而自从在《bad-apple》中爆发以后，她终于从以技巧唱歌向以灵魂唱歌迈进，一首《bad-apple》的感染力令无数人震撼。

　　已经有消息成，今年的金曲奖非伊静姌莫属——《东方黄粱梦》的歌手隐姓埋名，评奖委员就算想提名，也得先知道“名”啊。

　　“你们听听就知道了。”

　　《虫儿飞》的歌词非常简单，麻美子都会读，至于旋律问题，贺晨相信以麻美子自身卓越的音乐才能，绝对难不住她。

　　“去掉伴奏，麻美子清唱。”

　　先用伴奏让麻美子熟悉了一下，然后贺晨让调音师去掉伴奏。

　　麻美子的才华，可是清唱就能超越一切调音设备。

　　贺晨对麻美子挥手，麻美子点点头，羞涩一笑，拍戏被围观久了，面对天漫这数量少得多的目光，她也能不再那么紧张。

　　“黑黑的天空低垂……”

　　阴柔细细的声音响起，又一种说不明道不清的味道在众人心中滋生。

　　“亮亮的繁星相随，虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁……”

　　就好像有一只幽灵，在耳旁徘徊低吟。

　　“天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，冷风吹，冷风吹，只要有你陪……”

　　在这时，好似真的有一阵冷风吹过，有几个人打了个寒颤，左右看看，莫名其妙的拉紧了衣服。

　　由麻美子演唱的《虫儿飞》，成功将一首优美的儿歌，变成了仿佛是伽椰子阴魂不散的恐怖歌谣。

　　尤其是那一声“只要有你陪”，点出了伽椰子的寂寞，更是将《咒怨》中为什么会无差别屠杀体现地淋漓尽致——因为伽椰子要你陪着她。

　　“……嘶！贺晨，你真的没加音效？”黎悠悠倒抽一口冷气。

　　“麻美子可是自带音效的女人！”

　　“怕《咒怨》一上映，《虫儿飞》就再也不是儿童歌曲了。”伊静姌做出预言，“贺晨，你还是准备如何应付《虫儿飞》的作者告你毁原曲。”

　　“哼，我可是给足了版权费！并且没有任何改变歌曲节奏，改编歌曲歌词的地方，他拿什么告我？”贺晨丝毫不在乎。

　　这就是仙音，他们独特的感染力，就算是同一首歌，也能给你唱出非同一般的感觉！

　　……

　　“看样子应该完结了吧？”

　　《龙珠》品论去，大家心中空落落的。

　　他们对搬运工大神报以最高的期待，可是搬运工似乎没有回应他们的期待。

　　“应该吧……”

　　“七龙珠已经召唤出神龙，为了不让坏蛋如愿，乌龙那坑货许下了那么一个猥琐的愿望，冒险结束，布尔玛和亚姆查王八绿豆对上眼，悟空也要去想武天老师学习，龙珠队伍解散了，这里不完结的话，还写什么？难道每年找龙珠都要将这个流程再来一遍，如果大神真敢这样明目张胆戏耍我们，我就黑他一辈子！”

　　正如评论中所说的一样，冒险已经结束了，故事似乎也应该结束，而热血依然没有体验到。

　　“我觉得还可以写啊，没看最后悟空变身成大猩猩吗？悟空的身世似乎很不一般。”

　　这段冒险篇如果说能给读者带来新意的地方，那么就只有悟空变身的桥段。

　　“主角身世的这种桥段，在古今中外各类小说中，几乎都被用烂了，悟空的尾巴早就预示他是一个妖族，无非就是像狼人一样，满月会变身，我就不信搬运工还能让他变成外星人不成！”

　　不得不说，这个读者还真说中了。

　　可惜，这时大家都将这当是一个玩笑话。直到很久以后，这句话才被人重新翻出来，并被一致认为，是这个人的留言，给了搬运工灵感，才让悟空变成了名叫卡卡罗特的外星人。

　　“至少大神还没写‘完结’这两个字，我就不认为会完结。先看看再说，现在小说动辄三五百万字，难道允许网文慢热，就不允许大神的漫画铺垫一下吗？《龙珠》究竟好不好，我认为只有等大神完结之后，才能盖棺定论。”


第一百三十二章 转折点

　　还是那个训练基地，还是那伙人，俱乐部经理将他几员重将召集起来，每人扔了一页A4纸。

　　“头儿，给我们这是干嘛？”队员举着写着一对数字字母组合的不明资料向经理询问。

　　“登录《英雄联盟》用的是DM账号，这些都是给你们申请下来的。”经理解释道。

　　“诶？用得着这么多吗？不是一个人身份证只能一个号吗？”一个队员指着上边至少二十多组账号，疑惑道。

　　“嗯，第一个账号是你们的，剩下的账号都是用公司里其他员工的身份证申请下来，让你们用的。”

　　在座都是业内人士，经理这么一说，所有人都反应了过来，这不就是代打吗？

　　由于比赛是分两部分，第一部分海选淘汰赛是线上赛，就算限制了实名认证，但是也不能保证使用这个账号的人就是身份证上的本人。

　　“……头儿，这行吗？就算我们代打进去，线下赛的时候还得这个身份证的本人来，感觉没什么用啊。”

　　“怎么没用？你们用一组账号，淘汰一批，用二十组账号，淘汰二十批，如果运气好，将二十个账号全部都打进去了，那线下赛的时候，不就是咱们的天下了吗？即使最后要让我们员工本人上，你们也可以利用这个机会，摸清其他队伍的水平。如果运气好，能将一些高手直接在线上赛淘汰，那冠军就妥了。”经理眯着眼睛对队员细说。

　　队员感慨：“真狠哪……”

　　“五百万的奖金，如果可以轻松一点，还是轻松一点好。难道说，你们想将奖金送给别人？”

　　“当然不！”队员立即表态，他们奔着《英雄联盟》本就是为了奖金去的，这么一个业余比赛，如果可以轻轻松松拿下冠军，他们当然会选择轻松一点的方法了。

　　“用其他员工的账号时，你们可以尝试各种阵容、配合以及英雄，输了也没关系。但是你们自己的账号一定要用最熟悉、最容易获胜的打法。因为我得到消息，奔着这个奖金来的不光光有我们游戏的队伍，所有MOBA类乃至RTS类和FPS游戏的职业队伍都来凑热闹，到时你们可能会遇到各种各样的高手，如果阴沟里翻船，你们的主号被淘汰了，那五百万就彻底没戏了！”

　　面对经理的谆谆告诫，队员的心中就只有一个词“卧槽”。

　　如此混乱的赛局简直闻所未闻，同时也稍微收起了一点轻视之心——作为职业战队，获得过各种荣誉，也挨过各种骂名，他们不怕输；但是作为正常人，他们绝对不愿意看到到手的五百万飞走！

　　而在比赛报名截止后，看到公布他们几个号的赛程安排后，他们才觉得似乎事情并没有自己想象中的那么好。

　　他们二十多组账号，在刚公布就直接淘汰了四组——其中两组是排到他们自己账号，又有两组账号的比赛时间跟其他账号冲突。

　　这还不说其中有几个对手的ID，看起来似乎很眼熟——他们眼熟，那肯定是职业战队！

　　而且就算其他不眼熟的，也保不准是抱着跟他们一样心思，披着马甲大肆为线下赛淘汰对手。

　　……

　　《龙珠》的冒险篇完了。

　　但是《龙珠》的故事，并没有结束。

　　“天下第一武道会！汇集全世界武术高手，决出谁是天下第一的比武大会！难道大神在这里才准备切入主题吗？”

　　龙珠队伍解散，孙悟空拜师龟仙人，读者在看了一个礼拜的学武日常后，终于出现了一个能让他们抱有期待的亮点。

　　俗话说的好，文无第一，武无第二。

　　但凡武侠作品中，各路高手都对这第一的虚名极为追崇，任何热血流小说，除了国仇家恨之外，这中比武大会就是最能让人热血沸腾的剧情！

　　经过一个月的忙碌，贺晨终于可以闲下来，将全部的经历都投入到漫画中来。在五月一开始，贺晨不顾关心他的朋友们的劝说，在剧情进入“天下第一武道会”之后，《龙珠》的更新迎来爆发！

　　并且在贺晨的苛刻要求下，《龙珠》的质量丝毫不见下滑！

　　将每一处细节都画了出来，精彩到极致的战斗，以及《龙珠》特有的小幽默，让《龙珠》从进入了天下第一武道会篇后，就一直高潮不断。

　　“太精彩了！开始战斗，看到悟空和库林将那些人都轻易地解决掉，我还以为大神又是前面那种幽默为主的节奏，可是看到库林在对付自己乔装为程龙的龟仙人的时候，每一处细致精彩的战斗动作就好像让我们在看武侠电影。虽然其中一句对白都没有，可是有一种紧张感却从画面上扑面而来！让人看的热血沸腾，完全停不下来！”

　　“服了！真的服了！如果现在还有人说《龙珠》不够热血的话，我就糊他一熊脸——瞅瞅现在那些将气氛烘托的十足，但是看起来完全没有实感的小说，有哪一个能像《龙珠》这样，给人一种拳拳到肉的感觉！”

　　《龙珠》的评论区里的质疑终于消失，并且扭转。正如同天下第一武道会热闹的现场一般，评论区到处都是激烈的讨论。

　　“龟仙人化名的程龙，肯定是对我们那个功夫巨星成龙恶搞吧？”

　　“连大哥的成名作醉拳都给搞出来了，肯定不会有错了！而且大哥也是绯闻不断，我猜龟仙人就是参照大哥画出来的。”

　　“啧啧，还有少林寺也出来了，不知道嵩山少林寺给没给大神赞助费，这里边的和尚好多，就连主角的师弟都是一个小光头。”

　　“悟空和库林那一个更厉害呢？”

　　“楼上白痴，库林心思没有悟空单纯，总想投机取巧，在修炼这种没有任何捷径的地方，怎么能比得上悟空呢？况且，悟空的天赋可不低啊！”

　　“也不能这样说啊，赛前库林不是碰到几个少林寺的师兄说明了吗？他只是一直被人欺负想变强，投机取巧也只是想学一点真正的绝招，对于龟仙人所安排下来的所有基础训练内容，可一点也没有落下！”

　　“说的也是，但库林止步四强，被龟仙人轻易击败，悟空打到一个龙套，现在正在和龟仙人争夺冠军，两人暂时战斗得难解难分。从这一方面上来看，悟空是比库林更强！”

　　这句话得到网友的高度认同，毕竟从现在的表现来看，龟仙人对库林是赞叹他的天赋。可是对悟空，不仅仅是赞叹，还有高度重视，甚至觉得自己不小心的话就会输掉。

　　“那你们觉得悟空和龟仙人，那一个厉害呢？”

　　这个问题正是现在争论的焦点。

　　“我觉得吧，悟空可能更强一点。由于心思单纯，一心喜欢武学，再加上悟性极高，他的武学天赋绝无仅有，赛场上刚看到的几手简单的技巧，瞬间就能用出来。而且拳怕少壮，悟空的身体素质可是杠杠滴。还有最重要的一点，悟空是主角！”

　　“强是很定的，但是悟空现在还小，跟龟仙人的时间连一年都不到，天赋再高，也比不过龟仙人丰富无比的战斗经验。况且，你也说了悟空心思单纯，这既是他修炼速度奇快的一个重要因素，同时也是他的一个重大弱点——前边冒险篇里因为他的这个弱点，可是遇到了好多麻烦。武道会上由于只有十秒不能起身、认输、出局、不能杀人之外，可以说是没有任何限制，各种各样的对手层出不穷，前边连那种靠臭气熏人、依靠裸露身体让人无从下手的选手都出现了，怎么可能会不利用悟空这个弱点呢？”

　　两方支持者甚多，且各执一词。

　　“还讨论什么呢？大神更新出来了，龟仙人冠军，悟空输了。”

　　“……对于这种剧透的行为，强烈要求天漫封其账号，同时连IP也一起封了，让他再也不能上Dmfun！”

　　世上最令人恶心的事情莫过于此。

　　这个提议响应者寥寥，因为这个时候大家早就去看最新的章节了。

　　对于龟仙人击败悟空的事情，大家都表示接受——这位可是一发龟派气功，将整个月亮都轰没了的存在，悟空输给他也不亏。

　　同时这也让大家有了个期待，下一次武道会的时候，悟空究竟能变得多强！

　　这一刻，他们才真正走进了《龙珠》的世界，而接下来悟空又跑去寻找龙珠进行冒险也变得理所当然——他这是在修炼！

　　不拖沓，不废话！

　　一切就为变得更强！

　　“对于这样的《龙珠》，大家满意吗？”

　　贺晨在自己的微博中发了一条消息，转眼间回复就刷新了数百条，而且还在以每分钟上百条的速度增加着。

　　“满意！”

　　“大神，请收下我的膝盖！”

　　“如此热血沸腾，让人欲罢不能的战斗，跟小说中的感觉不同，跟电影的感觉也不同！这是独一无二的！只是，大神，您前期的铺垫太长啦，让我们误会您了！”

　　看到大家激动的回复，贺晨心怀甚慰，《龙珠》终于实至名归。而一直被他压着的动画计划，也是时候推出了。


第一百三十三章 一个小小的活动

　　“大家，希望看到《龙珠》的动画吗？”

　　贺晨又在微博上发了一条消息。

　　“想！”

　　“大神，您《哆啦a梦》和《柯南》刚出来没多久就推出了动画，我们还以为您已经将《龙珠》忘记了！”

　　“请快点出动画吧！”

　　“只要你敢出，我们就敢看！”

　　粉丝们纷纷通过微博表达自己的期盼。

　　“那就展示一下你们对《龙珠》的热爱吧！请转发这条微博，转发次数过千万，《龙珠》动画计划就会启动，每集基础投入成本是跟《数码宝贝》同一级别的100万。此后，转发次数每多一千万，则成本增加一百万！这些成本不是广告，全部都将投入动画制作中！能不能看到《龙珠》的动画，取决于你们的选择！能不能看到堪比电影级别的《龙珠》动画，也取决于你们！期限，一个月！”

　　贺晨这一条微博一经发出，粉丝们立即沸腾了！

　　“转发一千万！大神，您这是逼着我要去申请一千万个小号啊！”

　　“楼上，难道你觉得全世界只有你喜欢《龙珠》吗？龙珠粉在此，现在就转发，为一千万添砖加瓦！”

　　“为一千万添砖加瓦+1。”

　　“为一千万添砖加瓦+10086。”

　　“大神！虽然我个人不喜欢《龙珠》，但是你可要记住你说的话，就为了看看电影级别的动画效果究竟是什么样子，也必须转发！”

　　“哈哈哈！大神，难道你瞧不起我们对《龙珠》的热情吗？就算只有一个月，我们也要做到微博世上不可超越的奇迹——转发一亿次！”

　　“对！虽然我们曾经误会过您的漫画，但是你竟然干小瞧我们，那我们得让你看看小瞧我们的后果！转发一亿次！让你将身家全部贴进去！”

　　“大神您竟敢跟我们打这样的赌约，我们一定会让你将裤头都输进去！”

　　“那个，那个，大神，本人年方二八，有车有房，家产丰厚，如果你输光了，我愿意养你一辈子，联系方式已经私信给你，亲，么么哒！”

　　贺晨的微博就像一颗深水核弹，不仅让华夏人沸腾了，还将那些一直翻墙只单纯浏览漫画的国际友人给炸了出来！

　　“搬运工，您好！我非常喜欢您的漫画，但是我很讨厌你这个人！你这个家伙竟然歧视我们国家，不仅不在我们国家发行漫画，而且即使我们翻墙过来，冒着打开一页漫画就得等十分钟加载的龟速，也不让我们看漫画——你竟然不在我们国家开通VIP充值！难道我们欧盟的小国就没有人权吗？幸好，华夏的网友都是热情的，有留学生愿意给我们代理充值——虽然价钱贵了一倍，但是至少让我们享受到了这新生的娱乐！因此，对于你这个恶劣的人，我们这边无数被你歧视的漫画同好团结起来一定要让你尝到苦头！”

　　“为一亿次添砖加瓦！让搬运工血本无归！”

　　“为一亿次添砖加瓦！让搬运工血本无归！”

　　各种各样的语言都跑来凑热闹，贺晨才发现，虽然自己还没有去拓展欧米等地的市场，可是这种娱乐也渐渐被出国的华人带向了世界，并被人们所认可，所喜爱！

　　这是一个意外之喜，不过对于他们话语中充斥地对贺晨歧视的不满，贺晨表示非常冤枉：第一次的失利让他暂时放弃了除岛国外的国际市场，因此也没有料到其他国家竟然在没有宣传的情况下有了漫画粉丝。

　　粉丝们热情高涨，评论数在飞速增长，而转发数更是以几何倍数猛增。

　　一个小时，转发次数就已经突破百万！

　　微博的运营管理团队，看着这条转发数增长异常，并且丝毫不减疲软的微博，咂舌不已。

　　“我的天，天漫搬运工就有这么大的号召力？恐怕国际一线巨星都无法与之相比，唯一能达到这种程度的，怕是我们的一号首长了吧？”

　　“……问题是一号首长不可能玩微博的。”

　　“卧槽，这增长量太恐怖了，不会是刷数据，故意制造话题吧？”

　　“刷是肯定刷了，但绝对不是搬运工。他敢撂出每涨一千万就增加一百万投资的豪言壮语，无数羡慕他、支持他、嫉妒他甚至不认识他只是专门来凑热闹的人，也要刷上一刷。我自己都支持了一百个转发量，我超喜欢《龙珠》啊，如果能看到电影级别的动画，那将是什么样的一种享受！”

　　“你个家伙，竟然公然滥用职权，刻意为虎作伥，制造话题。如果被发现了，我们秉承的公正、公平、公开的三公原则不就成了笑话了吗？”

　　“诶？我们的三工原则不是认真工作、不涨工资、提高工作绩效吗？”

　　“……小心BOSS知道了收拾你。”

　　“BOSS收拾我干什么，他可是支持了五百个转发量。”

　　“好吧，我也我去支持下。说不定可以刷出一个前无古人后无来者的记录。”

　　“之前跟天漫的合作真是一个正确的决定啊！想要支持搬运工，就得转发微博，而转发微博就得需要登录我们的微博。我们微博和DM账号全面打通，DM号就是微博号。以前我们被推特以及脸谱挤兑地只能在国内混，现在趁着搬运工漫画的风气，在国外用户注册量正在缓步上升！”

　　“啧啧，漫画真的有这么大的魅力？你以前也跟我推荐过，感觉都挺一般啊。”

　　“那你现在看看《龙珠》去吧！这是大神故事剧情由少儿向转向青少年向的一个标志！我相信，大神以后一定还会塑造出更多更多经典的作品！甚至可能会诞生可以永久流传下去的真正名著！”

　　在无数粉丝殷切为贺晨添砖加瓦的时候，周哲看着这条消息，眼睛都红了，立即向贺晨打电话，去斥责他的败家行为。

　　“老大！我求您了好不好！您就不能老老实实，安安安分分，踏踏实实去画漫画吗？怎么又来搞这么一手！这可都是钱啊！现在三部剧场版、TV动画、好几类游戏、《英雄联盟》组织线下赛把钱都已经花光了。现在看粉丝这趋势，就算刷不到一亿，五千万很有可能刷到。一集动画五百万，您把我卖了也凑不来这么多钱啊！”

　　钱，现在是天漫的当头之急。

　　由于他们现在大批量投入的都是在短期内无法得到利益的产品，而在这样的情况下，贺晨还连续一大堆大手笔的操作，简直跟以前勤俭节约的他判若两人。

　　究其原因，还不是一个破声望将贺晨闹的。

　　即使他风风火火一个月下来，声望离那240万还有天壤之别，因此他不能松懈，只能尽最大的努力去搞声望。

　　这次跟粉丝们的活动也是因此而来。

　　从理智的角度来看，贺晨是进一步压榨《龙珠》的人气，并且提出了一个月的期限，这样给了他们一定的缓和时间。

　　利用这个方法不仅让《龙珠》名气更大，同时也增加了粉丝们的参与度——他们会想，《龙珠》动画的出现可是有着他们的一份力。

　　而从私心上来说，贺晨在既能获取声望的同时，还想完成一个自己的心愿——他希望制作出超越原版动画的龙珠。原版的原创剧情太拖，战斗场面也比不上漫画更让人来的激动人心。

　　即使没有这次的活动，贺晨对龙珠的预计单集成本也定在三百万左右。这次的活动，只是正好给了贺晨获取声望的一个合理条件。

　　这个转发只需要点一下就行，不需要粉丝们花费任何的代价。因此看似要求很高，但是对于那群喜爱漫画的粉丝以及国人喜欢凑热闹的性格来看，三千万转发量贺晨估计还是可以达到的。

　　而贺晨也是一个言而有信的人，如果超过了三千万，那么他就会按照他的诺言每多一千万，则增加一百万投入！

　　即使那些转发量是刷出来的，也是粉丝们对《龙珠》的期待！

　　那么贺晨就会用自己的真心来回报喜欢上《龙珠》的粉丝——将这个世界可以利用到的一切技术，都投入到《龙珠》的动画制作中来！

　　贺晨从来没有想过要从《龙珠》上赚钱，他要尽一切力量，将《龙珠》打造成为一个动画史上热血战斗流中不可超越的神话！

　　“我卖你干什么？有人会要你吗？”贺晨对周哲先开了一个玩笑，然后说：“放心，这不是还有一个月吗？《龙珠》也是时候上架了，这个月也有几个东西快要发布了，相信到时候你就该想的是，怎么样将钱花出去了。”

　　第二天，国内各大娱乐报纸都纷纷报道了天漫这次的行动，对于贺晨的做法，他们是如此评价的。

　　“这是一个花钱买名声的炒作行为，不可否认，天漫以及搬运工大获成功！现在全国只要上网、看报纸、看电视的人，都知道了《龙珠》，以及其即将改编动画的事情——你说需要转发一千万才能改编？那我要明确地告诉你们，只经过了一天，搬运工的那条微博的转发量已经突破了一千万！现在的问题不是会不会改编，而是天漫会不会像搬运工说的那样，花费几乎不可能收回成本的资金去制作一部动画！”

　　《龙珠》在这一天上架，首订破百万！


第一百三十四章 震动

　　《龙珠》的故事虽然又一次进入了冒险篇，可是在天下第一武道会上享受了一把战斗盛宴的粉丝们惊喜地发现，即使进入了冒险篇，故事依然紧紧围绕着战斗！

　　一般情况下，连续的高潮会让读者涌现审美疲劳，不少作者都会在一个大高潮之后用一些亲情、爱情、友情之类的感情描写来过渡，既能让每一个角色在读者的印象中变得更加鲜活，同时也能为下一个大高潮来铺垫。

　　但是，《龙珠》不是这样！

　　因为这样的情节，在《龙珠》里完全行不通！

　　孙悟空没有家人——他唯一的爷爷被自己踩死了！

　　孙悟空心中唯一的追求是变强，根本不知道感情为何物，这如此描写他的感情？

　　《龙珠》在冒险篇中的长久铺垫，已经让这样一个单纯、可爱、努力的小悟空的形象深入人心，任何多此一举的描写都会崩塌小悟空在读者心中的形象。

　　于是顺理成章，《龙珠》非常自然的直接略过了过渡，麻利地进入了下一场战斗——同红绸军团的龙珠争夺战！

　　而已经彻底沉沦在《龙珠》世界的读者们没有任何对这连续不断的战斗的厌烦感，因为《龙珠》利用特有的手法，将幽默穿插其中，不知不觉中已经让读者的精神得到放松，同时也因为注意力始终没有减少，每一次出现新的战斗就可以将神经立即紧绷起来。

　　如此大师级的节奏掌控力，令无数作者膜拜。

　　“搬运工的实力简直深不可测，原以为在热血流作品这块，他会遭到滑铁卢。可是《龙珠》一出，我想短时间内网文界的热血流怕是写不了了——根本不能跟《龙珠》相比嘛！现在除过女频之外的作品，还有他不会创作的故事吗？”

　　对于紧跟时代潮流的网文作者来说，如彗星般崛起的漫画是他们必须要关注的东西。

　　尤其是以创造力天马行空的搬运工，更是他们关注的重点，每次搬运工一有新内容发布，他们都会在群里对其讨论、学习一番。

　　“你难道忘记了搬运工在《柯南》中表现吗？女读者中《柯南》的人气可是非常高的！我有种感觉，只要他愿意，就算是女频的作品也能信手拈来！”

　　“热血流，也不是不能写，而是要摆脱以前的套路。”

　　“武诚大神冒泡，大家速来拜神。”

　　“恭喜大神《魔图》圆满完本，各种版权大卖。”

　　看到《魔图》的作者武诚发言，于是同行们纷纷开玩笑。

　　“嘿，我也就这一本才火，哪能跟你们这些都成名好久的人相比啊！”

　　能在这个群里跟大家讨论网文趋向的，没一个是新手，就算不如武诚那么有名，赚的钱也不会比武诚少。这就是所谓的“大神群”。

　　“诚哥，在热血流这一块，这两年你最有发言权，你来说说你的看法呗？”

　　《魔图》就是热血流作品。在看到《龙珠》之后，武诚非常庆幸自己当初对垒的是《哆啦ａ梦》。否则如果贺晨当初就将《龙珠》拿出来，他的《魔图》还不得扑到姥姥家去。

　　“我哪有什么看法，你们既然想听的话，那我到可以说一下自己的拙见。我觉得现在我们那些所谓的‘热血流’作品，动不动就要设计一个弥天阴谋，并且还要有能刺激男性读者的女性角色。可是这样一来，就完全偏离了热血流作品的本意——你们觉得《龙珠》里边的布尔玛能刺激你的荷尔蒙吗？作为现在唯一出现的花痴女主角，她却是一个用来调节气氛的搞笑角色。”

　　“既然是热血流，那么最终要的是让读者体验到热血沸腾的感觉！如果不够热血，其他的一切手段都是白搭。”

　　“嗯，这个算是小说的本质了。定位不同，重点描写的地方就不同。热血流重点描写是热血，如果言情占据了大半篇幅，那还会是热血流吗？同理，其他类型的小说也是如此。现在的不少新人对自己的定位不了解，想要包含各种不明觉厉的因素，可是却因为自己笔力不济，到头来什么都写不好。”

　　众人对武诚的看法表示认同，并且联想到了网文行业中现存的一些现象。

　　《龙珠》的出现，必然会打击到现有的所有热血流作品。但是他们都认为，对于网文整体来说，这却是一件好事——让一些作者更加明白，真正吸引人的故事是什么。

　　“对了，小武，你《魔图》似乎已经完本一个月了吧？下一本书的计划还没确定好吗？”

　　“从搬运工身上，我学到了太多的东西，以前的构思有些不太成熟，下一本书我得精雕细琢。”

　　“我晕，难道你想进军传统文学？精雕细琢，怎么写以数量为尊的网文啊。”

　　“大纲精雕细琢，码字行云流水！”

　　……

　　《龙珠》首订破百万，这是一个令人各种羡慕嫉妒恨的数据。

　　可是在贺晨迄今为止的七部作品中，论商业价值，连前三都排不上。

　　在他作品的吸金能力排行榜上，《数码宝贝》位列第三，《宠物小精灵》排第二，至于第一，则是吸金能力前无古人后无来者的超级吸进机器《哆啦a梦》。

　　贺晨估计，以他现在对《哆啦a梦》各种周边产业的全面开发，就算是《机动战士高达系列》出现，也未必能与之相比——高达的吸金能力在于他永不衰落的机体模型，而贺晨的《哆啦a梦》更绝，手中的道具层出不穷，想卖什么的话，只要在故事中让其出现不久行了？

　　《龙珠》的人气开始趋于平稳，考虑到凌烟是女孩子，这种持续的高强度爆发更新对人身体不好，同时也在关心他的众人的强烈要求下，暂时恢复了每天一更的更新速度。

　　在追看悟空和红绸军战斗正爽的粉丝们无尽的抱怨声中，贺晨整天吃饭、画画、溜能登，好不自在。

　　《英雄联盟》的线上赛正在热火朝天的举行着，早就想参加一次电竞比赛的贺晨当然不会错过这个机会。在去平安市陪麻美子拍电影之前，就集结了伊静姌、黎悠悠、凌烟以及麻美子，跟他组了一个战队，报名参赛。

　　“战队名字为什么要‘西风旅团’这么奇怪的名字？”耳机中传来黎悠悠的声音。

　　麻美子来了之后，为了方便，贺晨又给书房添加了一台电脑。三人在书房准备就绪，黎悠悠和伊静姌则各自在各自的家里，和贺晨等人通过语音交流。

　　“……总觉得这个名字有什么非常不好的含义！”伊静姌的声音充满了狐疑。

　　不得不说女人的直觉还真他妈准，贺晨曾经就有一个梦想，组建一个像《记录的地平线》中“西风旅团”那样的后宫群。因此，在找来了四位自己熟识的女性队友后，他理所当然，恬不知耻地将战队命名为“西风旅团”。

　　“错觉！都是错觉！”贺晨淡定地说着，不论她怎么猜，都绝对不会理解这四个字背后的深刻含义。

　　“今天的对手会不会来啊？不会又让我们白等吧？”黎悠悠说。

　　上一次他们的对手没由来，因此贺晨等人不战而胜，直接晋级。

　　虽然对于某些人来说是好事，可是对于贺晨他们这种期待和对手一战的人而言，就非常郁闷了。

　　“我觉得我们的运气不会那么好。”贺晨回答，每轮都轮空，怕是得让紫妈将枪兵的幸运E用境界之力逆转成EX才有可能。

　　“一会你们打什么？”伊静姌问。

　　只有贺晨这样抱着抱着凑热闹心态的人才有可能在比赛前一刻才决定位置。

　　“我来玩玩ADC！”贺晨抢位置。

　　“那我辅助吧！”

　　“那我辅助吧！”

　　伊静姌和黎悠悠异口同声，然后耳机中陷入了一阵短暂的沉默，伊静姌亲切地说：“悠悠，你没有跟贺晨配合过，为了团队获胜，还是我来吧！”

　　“你技术比我好，重要的位置应该让你来。我跟贺晨默契很好，配合起来应该没问题。”黎悠悠虚心谦让。

　　“你们两个技术都比麻美子好多了，静姌你去打野吧，悠悠上单，凌烟中单，麻美子辅助！就这么定了！”贺晨作死道。

　　“我，我，我不会玩啊！”麻美子惶恐不已。

　　贺晨对他露出一个极为信任的目光，说：“相信自己，你能行的！”

　　十五分钟过后，GAMEOVER！

　　“对不起！对不起！对不起！都是我的错，我害大家输了！”麻美子带着哭腔，心中对于电子产品的恐惧再提升一个等级。

　　“黎悠悠，你怎么打的，上路被打穿了！”

　　“伊静姌，你自己就好？带崩两路！”

　　伊静姌和黎悠悠两人互相埋怨，推卸责任，三路中只有凌烟的中路是在压着对手打，其他路全线崩溃。

　　贺晨哀伤地瞅着最后的“失败”两个字，默默悼念自己电竞之路的处女秀。

　　“大家打的都不错，只能说，对面是一群职业玩家！”


第一百三十五章 真正的幻想乡

　　在音响店门口，排着一条长龙，不了解内情的路人纷纷疑惑，难道音响店有什么促销活动吗？

　　在如今这个数字音乐盛行的世代，付费下载已经是潮流，而实体专辑一般只有粉丝中的铁杆粉才会去购买。

　　如果只有一两家还可以说是促销，可是一路走来，路过的几乎每一家音响店门口都拍这一条长龙，对于经历过数字音乐还没诞生之前的那批人来说，这样的场面已经有近二十年没有见过了。

　　“唉，哥们，你们排队在买什么？”一个人按耐不住心中的好奇，他以前也挺喜欢听歌，可惜他所喜欢的那些歌手渐渐老去，新晋歌手这些年下来没有留下一首能让人传唱的作品。于是忙于工作的他也就渐渐离开了音乐，就算偶尔跟同事去KTV的时候，也只点那些老歌金曲。

　　看到今天这样的诡异的场面，让他想起了二十年前攒下每天早上的早点钱就只为买专辑的自己。

　　难道现在终于诞生了能跟以前那些天王级歌手相媲美的实力派歌手了吗？

　　胸口那一刻喜爱音乐的心，在这一刻又开始了跳动。

　　“《东方幻想乡》主题曲今天发售，我们都来买这个专辑的。”被询问的人回答。

　　“主题曲？”那人觉得是不是自己耳朵听错了，有什么主题曲能让这么多人争相购买？

　　“你不知道吗？《东方幻想乡》是漫画大师搬运工的一个作品，主题曲是在流行音乐界刮起一阵复古之风的《东方黄粱梦》，听了这首歌，感觉现在那些歌曲简直就是垃圾！专辑中，还收录了《bad-apple》，两首一起听，那简直是对心灵的一场酣畅淋漓的洗礼！”前边排队的人对他极力推荐。

　　漫画这个东西他知道，毕竟三天两头上头条，想不关注都不可能。

　　“你们怎么不去下载，专门跑来买专辑呢？难道他们不推出付费下载的模式，只走实体发行渠道？”他提出自己的疑惑。

　　“这样的歌，是必须买来，永久保存的！”

　　对于曾经也痴迷过歌曲的他来说，这样的回答足以引起他的共鸣。

　　他排在队伍后面，内心万分好奇，他很想知道现在还能让这么多人产生这样想法的歌曲，究竟是怎么样的。

　　这些只是一小部分人，还有更多的人已经利用付费下载，开始享受到了《东方幻想乡》的第一个专辑。

　　同时他们也忽然发现，此次发行的专辑里，收录了不少从没听过的歌曲，其中有不少还是只有伴奏，而没有歌词。

　　“啊！无损音质的《东方黄粱梦》太好听了，我的耳朵怀孕了！”

　　“怀孕了那就换《bad-apple》来听吧，可以堕胎！”

　　粉丝们一边听歌一边在DM群里吐槽。

　　“这次的专辑可是物超所值，不光有《东方黄粱梦》和《bad-apple》，还有一大堆歌曲。”

　　“嗯，不过我搞不懂，这些歌曲跟《东方幻想乡》是什么关系，漫画没有更新，大神也没出动画，也没有说明。”

　　“说曹操曹操到，《东方幻想乡》更新了！”

　　正在他们闲扯的时候，突然弹出消息，他们仔细一看，这次更新的竟然是已经许久没有新动作的《东方幻想乡》！

　　于是一群人立即潜水，跑去看这次大神对幻想乡究竟更新了什么内容。

　　没过多久，群里就有人发出惊呼。

　　“幻想乡地图出来了！可惜，除了博丽神社之外，周围一切都黑幕……搬运工那混蛋就喜欢吊人胃口！他就不能直接将地图展示出来嘛！”

　　“虽然没展示，但是从现在放大的比例上来看，幻想乡很大！非常大！”

　　“肯定了，简介里就说了有那么多种族生活在一起，如果像燕京人口那么密集，恐怕早就打起来了，怎么可能和平共处？”

　　“卧槽，新出了三个人物！”

　　“里香，被称为工程师的人类，褐色头发爽马尾，看起来年纪很小的一个女孩。专辑中‘战车娘所做的梦’是她的主题曲。”

　　“明罗，人类剑客，看起来很像男人的一个女孩子，紫色头发，红白相间的长袍。‘黑暗的力量’是她的主题曲。”

　　“都是人类？”

　　“下一个就不是了。”

　　“魅魔，恶灵，绿色长发，一身蓝色长裙，带着跟魔理沙一样的帽子，手持一把很长，顶端是一轮弯月的法杖。虽然设定中没有说明，但是总觉得跟魔理沙有关系。专辑中的‘暗无天日’是她的主题曲。”

　　“……怎么给出的设定这么说？这几个人都是谁啊！搬运工又坑咱们，《东方黄粱梦》和《bad-apple》中没有出现任何跟这几个人相似的话语啊！”

　　“挖坑不埋，天打雷劈！”

　　给出的简介与设定那么庞大，可是每次看到那简陋无比的人设，粉丝们就郁闷的要吐血，这次又给出这样的设定，难道贺晨真以为他们不敢做出一些喜闻乐见的事情吗？

　　将人设看完，忽然弹出一个消息。

　　“你想知道真正的幻想乡吗？YES/NO。”

　　这有是啥玩意？

　　上次来的时候没有啊？

　　难道说，这些人设只是一个表象，大神已经故事画好，并且隐藏了起来，在看完人设之后才能激活？

　　读者感觉很新奇，于是大部分都点了YES，然后……

　　本以为会切换到那里，可是网页上依然是那一页，没有任何改变。唯一不同的是，他们的下载工具激活了，并开始下载一个软件。

　　“卧槽！Dmfun被黑了！老子中木马了！”

　　看到这个似曾相识的画面，无数人大惊失色，急忙强行将下载工具关掉。然后纷纷在群里以及论坛里向其他人发出警告“千万不要选YES”，同时向Dmfun投诉。

　　不过，还有些是什么都不懂的天然呆以及非常细心的读者，将软件下载下来，并安装。

　　然后他们迈出了了解幻想乡的第一步——《东方封魔录》！

　　《东方幻想乡》可以没有漫画，但是绝对不能没有弹幕游戏，因为这才是幻想乡的本体！

　　早在《东方黄粱梦》发布之前，东方系列弹幕游戏就已经进入了贺晨的游戏制作计划。

　　东方系列弹幕游戏就跟传统的打飞机一模一样，只是弹幕更加华丽，故事也有了内容。因此制作极为简单。

　　东方系列游戏，第一部是《东方灵异传》，一个打砖块游戏，从第二部《东方封魔录》开始，才正式进入了弹幕游戏。

　　《东方灵异传》、《东方封魔录》、《东方梦时空》、《东方幻想乡》、《东方怪绮谈》等，由于是在濒临淘汰的PC-98上发布，因此并不出名，被广大东方爱好者称为“东方黑历史”。

　　直到很久之后《东方红魔乡》在windows平台的出现，才让东方系列崛起。

　　旧作的人物基本除了灵梦、魔理沙、幽香以及疑似爱丽丝·威震天的爱丽丝之外，都没有在新作中出现，于是贺晨本想直接制作《东方红魔乡》。

　　但是，就算旧作是黑历史，可是里边却有着他很喜欢的不少角色，比如魅魔、魔界之主神绮、人类最强冈崎梦美、在二设中经常被提及鬼族四天王之一，但是神主并没有承认的矜羯罗。

　　不将黑历史做出来，就没有神绮，没有神绮，就没有魔界，更加不会有爱丽丝那丰富多彩的二设。

　　于是，思考了很久，贺晨最终放弃直接推出《东方红魔乡》的打算，准备直接从东方系列第一个弹幕游戏《东方封魔录》开始。

　　因为这里发生的地点就是博丽神社，是灵梦和魔理沙以及魅魔第一次相遇之地，也是以后所有故事的起始之地！

　　至于灵异传，贺晨只能暂时放弃，因为里边的角色除了魅魔之外，没有任何人在其他作品中出现过。而贺晨非常喜欢的矜羯罗，则完全可以直接插入其他有地狱出现的作品中。

　　黑历史中灵梦是紫发，跟后来的灵梦看起来完全是两个人。贺晨现在将其统一起来，而神主那残念的画风，也被贺晨完全替换。

　　东方系列游戏由于都是由神主ZUN一个人独立完成，因此游戏都非常简单粗糙。如果让天漫按照原版的水平去做，不用一个月就能制作出来。

　　可是既然拥有了更强大的制作水平，贺晨为什么不能让东方游戏也变成一个经典，而不仅仅是那恢宏的世界观呢？

　　纵卷轴射击游戏，这种小儿科的游戏对于天漫一堆精英来说，简直大材小用。平面化的运动轨迹以及弹幕这些都是非常简单的代码。

　　原版游戏是根据弹幕速度以及密集程度划分难度，不过贺晨利用自己手中优厚的资源又在这之上添加了一个难度。

　　幻想乡是一个世界，是一个立体、神秘、多姿多彩的世界！

　　那么，发生在幻想乡众少女之间的弹幕战，不是3D的能看？

　　平面版简单、普通、困难难度简直弱爆了，3D版华丽到极致的幻想难度，分分钟钟教你做人！

　　贺晨在微博里给东方的粉丝们送上祝福。

　　“诸君，欢迎来到真正的幻想乡！”


第一百三十六章 天女散花

　　张恒带着兄弟们又一次取得了胜利，眼看着线上赛即将结束，最终的队伍也将决定出来，他们这一群业余选手在战斗中也感到越来越吃力——不用猜也知道，那些让他们感觉到吃力的对手一定是职业战斗。

　　某些技术上他们并不弱，可是在整体战术的执行力上，同那些已经习以为常的，将这个当成工作来打的精密机器差距极为明显。

　　“好了，大家好好休息一下吧！下一场战斗在后天，趁着这两天，好好反思一下我们今天的那些失误。大优势，差一点就输掉了。如果是路人局，那些算不上失误的失误无关紧要，但是现在我们的对手都是职业玩家，一定要稳，不能给他们任何机会！”张恒名气大，实力强，理所当然是他们的临时队长兼临时指挥，大家对他也特别服气。

　　耳机中传来一个女声：“君莫问，刚才群里发消息，天漫又发布了一个游戏……”

　　“什么游戏？”语音里顿时响起了一阵询问。

　　他们都是游戏爱好者组成的队伍，自从被张恒拉进天漫这个大坑之后，他们就再也爬不出去了。

　　“真的假的？《英雄联盟》才刚推出，还正在举办比赛呢，他就发布新游戏？上一次《数码宝贝》游戏的发布可都是在1年前了，天漫今年怎么这么勤快。”耳机里，另一个轻佻的男声夸张道。

　　“听说是飞行射击游戏……”

　　听女孩这么一说，大家的兴致就低了下来。心想，原来是休闲游戏啊。

　　这种游戏制作简单，成本低廉，有不少大型游戏为了丰富游戏内容，甚至将这种小游戏直接植入到自己的游戏中，对他们这种高手而言，这种纯属消遣性质的东西根本无法提起他们的任何兴趣。

　　“这个貌似有评分系统，需要登录自己的DM账号，打完之后会自动将分数上传到榜单，反正现在没事，大家要不要去比试比试？我好久没玩这样的游戏了。”

　　“比就比，谁怕谁！谁的分数最低，那么等线下赛的时候，就得请大家搓一顿！”

　　有了赌约，这就更好玩了。于是立即得到了大家的热烈响应。

　　按照群里提供的下载方法，他们点开《东方幻想乡》新出的三个人设，看完后，在出现的对话框中选择了“YES”，开始下载游戏。

　　“咦？这游戏怎么这么大？4G的飞行射击游戏！天漫难道设计了一万个关卡？”

　　“……卧槽，太大了，我家小水管得下到明天去，算了，我挂着慢慢下载，先去看看漫画去，《龙珠》我养了两个礼拜了，好好爽一把。”

　　一般这个类型的游戏，大都是十几到几十M，如果画面和模型做的好一点，也就一两百M，可是这《东方封魔录》竟然需要4G，实在出乎他们的预料。

　　“你们确信我们没有下错？下的是那个飞行射击游戏？”

　　“……应该没错，群里说的就是《东方封魔录》。”

　　“这么大的飞行射击游戏，我还第一次见识，不知道天漫有没有在里边增加什么新内容。”

　　感觉似乎有惊喜等待着自己，他们的兴趣又提了起来。

　　“新出的这三个人物卡太苍白了，几乎除了名字之外其他一切都是空白，你们说这三个会不会添加进《英雄联盟》中？”

　　他们一边等待下载，一边闲聊。在比赛的途中，搬运工突然添加了这三个东西，不得不令人产生这样的怀疑。如果真的添加进去，那么这三个角色或许会起到出其不意的作用。

　　“暂时肯定不会，毕竟在比赛途中，冒然添加新角色，对比赛产生的影响太大了。没看《龙珠》里暂时也没有一个角色进去吗？”张恒提出自己的想法。

　　一个多小时后，队伍里唯一的女孩高兴道：“哈哈，我下载好了！我先去玩喽！你们慢慢等！”

　　“鄙视土豪！哼！等这次拿到了奖金，我也要给我家换乘大水管！”其他人酸酸地羡慕嫉妒恨。

　　“哎呦，这游戏还分难度，不通关前边的，无法直接解锁后边的。啧啧，我还想直接去打最高难度，让你们见识见识本宫的厉害。”女孩抱怨着天漫这非常不人性化的游戏设定。

　　“哈哈哈！没关系，慢慢打，反正还有我们等着你。”其他人表示幸灾乐祸。

　　不久，张恒的也下载完毕，解压安装，游戏图标是一个博丽神社的模样，神社的山门中间写着一个鲜红的“封”字。

　　“……天漫的美工都死了吗？谁设计的这图标。让人看了，还以为是博丽神社因为经营某种违法行当被查封了！太糟糕了！”看到这个图标后，张恒觉得如果自己不吐槽的话，绝对会憋成内伤，影响到下一场战斗。

　　登陆游戏，难度只有一个“简单”。

　　张恒忽然想起了自己第一次玩到天漫的游戏《宠物小精灵》，游戏根据难度的不同，连游戏模式都发生了变化。既然《东方封魔录》那么大，想必也会给自己完全不同的享受吧。

　　简单难度是一款非常普通的飞行射击游戏游戏——不过这里应该叫弹幕游戏，虽然不知道为什么要这么说，不过天漫在官网的游戏类别里填的是这一个。

　　要说与常规飞行射击游戏不同的地方的话，那么就是这游戏中有剧情。

　　每次遇到BOSS的时候都会有对话提示，对于一直懊恼《东方幻想乡》没有漫画的粉丝而言，这是一件非常值得高兴的事情。

　　张恒完全将简单难度当成了漫画来看。

　　还有一点不同，其他此类游戏中BOSS一般都设计的非常大，但是这里的BOSS基本比玩家控制的角色大不了多少——因为这里的BOSS就是那些在《东方幻想乡》出现的人设角色，玩家使用的则是灵梦，完全按照等比例的身材设定。

　　同时BOSS移动频率很高，比一般的飞行射击游戏难不少。

　　不过也可能是因为他玩的是简单难度，弹幕极为分散，很轻易地就通关了。之后普通难度也是一遍就过。

　　到时困难难度让他多花费了一点时间，他的同伴也基本都被卡在这里了。

　　“我屮艸芔茻！又死了！天漫的程序员是跟玩家过不去吗？怎么会设计出这么丧心病狂的弹幕！几乎全屏攻击，能躲的地方刚好容纳灵梦的身体，而且这种空隙还在不停移动，手稍微抖一下，挨着就死！”耳机里传来发狂地抱怨声，然后想到了什么，心情忽然好转，问道：“女王大人，您还没过去吗？”

　　“闭嘴！我马上就要过去了！你先慢慢考虑自己怎么过吧！”女孩显然也是不顺，语气不复之前的悠闲。

　　“哈，我好友列表的排行榜里君莫问评分超过你了，君莫问，你已经打过去了吗？”

　　“刚过……前边基本无伤，基本都是花在魅魔这里，一不留神就跪了。”张恒回答，然后他看到困难下边出现了一个新的难度——幻想。

　　“呵呵，跟《宠物小精灵》一样，困难下边还有一个难度！”

　　“还有难度？那究竟是多丧心病狂啊，我已经无法想象了，制作出这个游戏的人，不是变态，就是虐待狂！”

　　“……你说的这两者不都是同一种人吗？”

　　“君莫问，等等我！我马上就过了，我们比赛下个难度！”

　　“嘿嘿，我先去给大家探探路！”

　　张恒大笑一声，立即点开了下一个难度。

　　然后游戏的界面忽然转换，张恒一愣。

　　“这，我擦，幻想难度是3D的，还是第一视角。那些剧情的对话，竟然全部换成了配音，简直就像是大型3DRPG游戏！”张恒发出惊呼。

　　耳机里立即传来同伴的叫嚷：“截图！截图！让我看看3D，第一视角，弹幕游戏究竟是啥样的！”

　　张恒截图给同伴发了过去。

　　“……太牛逼了！将博丽神社竟然做得那么逼真，简直就像是真实存在的一样！还有天空，还有树木，还有敌人的表情，动作，乃至被风吹拂的衣服都表现得淋漓尽致！不愧是天漫的作品！质量绝对没话说！”同伴看到后，被那细致的场面深深的震撼了。

　　在困难难度很强的里香以及明罗，由于攻击方式是平面直线行驶，在这个幻想难度反而变弱了。

　　张恒奇怪：“这不是最高难度吗？怎么感觉除了操控复杂了一点之外，再注意一下弹幕在攻击到地面、树木以及建筑等环境时所引发的溅射问题，比困难还简单许多？”

　　“……这东西对你来说简单，但是让一般人注意这些东西本就很难了好不！”同伴吐槽道。

　　张恒一边操控游戏，一边摇摇头，没有说话，他心中隐隐感觉应该不止如此。

　　在对战魔理沙的时候，压力瞬间倍增，甚至超越了在困难难度的最终BOSS。然后在遭遇魅魔，刚交手不久之后，那一副美轮美奂的壮丽画面给他留下了难以磨灭的印象。

　　在魅魔身上爆发出射向四面八方犹如天女散花般的绚丽弹幕充斥了整片空间！

　　张恒的双手在截了一张图之后，就离开了键盘。

　　他终于明白了什么叫做上天无路入地无门！

　　其他人在看到张恒发出的截图后，出离的愤怒了。

　　“这尼玛根本就不想让任何人通关吧！”


第一百三十七章 要赚钱，先入坑

　　“贺晨，你特意叮嘱叶俊，全程关注的游戏，竟然不收费，真不知道你怎么想的。”

　　恰逢周末，没事的伊静姌总往贺晨的房子里钻，当初只有贺晨一个人的时候，她还会带来自己烹饪的食物，但是现在总是赖在贺晨家里混吃混喝。

　　伊静姌用签子品尝着麻美子已经切成块的苹果，对麻美子忽悠着：“麻美子，每次来你都是一副佣人打扮，是不是这家伙强迫你做家务？告诉姐，姐给你出头！”

　　“不是，不是。晨君对我非常好，受晨君这么多照顾，这些事情是我应该做的！”麻美子急忙澄清。

　　“你大喇喇地坐在沙发上享受着人家的服务，这种堕落地姿态一点说服力都没有。”贺晨也插嘴道，旁人怎么能懂女仆的美妙呢？

　　同时用签子叉起一块苹果对麻美子说：“啊……”

　　这样的喂食PLAY，麻美子已经轻驾就熟，面不改色的接受。看得伊静姌眼睛发直，心中泛酸：“喂！喂！麻美子，这家伙是在占你便宜知道不！女孩子家，就应该学会保护自己，绝对不能给这种人渣任何机会。”

　　麻美子歪歪头，眼神很费解：“这不是华夏的礼仪吗？”

　　“……”伊静姌瞪着贺晨：“你这家伙，给人家灌输了什么思想！凌烟，你怎么也不管管！”

　　“很有趣。”凌烟平静地品尝着白开水，好似里边有千般味道一样。

　　伊静姌暗恼，这女人太惯贺晨了，难怪贺晨跟她合得来，简直狼狈为奸，蛇鼠一窝！

　　“游戏的话，当然是先用免费让他们入坑啊！”感觉话题偏的有点远了，贺晨又拉了回来。

　　他要学习的是伟大的腾讯策略——先用免费打响知名度，让大家知道领略到东方世界的绚丽，并且喜欢上东方，然后之后的产品再收费也就水到渠成。

　　有了这一次的经验，之后的作品开发基本也就是对弹幕设定以及模型和配音的变更，不论是开发时间还是成本都会低不少，东方后续作品数量也很充足，因此用后续作品来盈利非常可行。

　　而且贺晨一点也不担心玩家对后续作品的人气问题，他就不信，玩家们在见识过红魔馆、永远亭、白玉楼、妖怪山等后，会不买账！

　　这是一个就算只有设定，也能吸引无数粉丝入坑的世界。

　　“还有难度，困难难度我就不说了，手速快一点，注意力集中一点，多玩个几十遍也能蒙过去。但是幻想难度那是人玩的？我都不知道那是不是魅魔的大招，第一视角中满屏幕都是弹幕，还会不时有从各种诡异角度因为发生碰撞产生的跳弹出现，根本就找不到任何空隙啊！”伊静姌看来已经享受过弹幕的洗礼了。

　　贺晨略微有些诧异：“咦？你竟然能见到幻想难度！”

　　“你这是什么表情？凭什么我就不能玩的好一点？你《英雄联盟》还打不过我呐！”

　　“可怜的凡人哪！就凭你这样的水平，怎么能踏足幻想领域！”贺晨中二病发，对伊静姌极尽鄙夷。

　　“呵呵，我就不信你能过的去？”伊静姌嘴角有点抽搐，对贺晨冷笑。

　　“……哈哈，没想到这种季节还能吃到味道不错的苹果啊！静姌，从哪买来的，下次我也去买给你。”

　　“哼！只有你这种心理变态的人，才会故意设计出来这种绝对不可能让玩家通关的游戏！”

　　“《东方封魔录》幻想难度要通关也不难。”凌烟忽然说。

　　“你能？”伊静姌和贺晨满是怀疑。

　　凌烟淡淡地点点头：“可以试试。”

　　随后，几人移驾书房，凌烟对贺晨说：“让我用一下你的号，我没玩《东方封魔录》，前边的难度还没解锁。”

　　“开玩笑呢？没玩过，你就说简单！”伊静姌有些接受不能。

　　“嗯，看过贺晨玩过，感觉应该不难。”凌烟好像说着一些无足轻重的事情一般。

　　贺晨登录自己的账号。作为一个东方粉，自己重现了《东方封魔录》当然要体验一把。由于以前有过丰富的弹幕经验，因此可以说整个排行榜中，贺晨的分数或许不是最高的，但是绝对是第一个通关困难难度的。

　　“啧啧，还嘲笑我，比我低那么多分数！”伊静姌瞅了一眼，立即对贺晨嘲笑，在贺晨的好友列表中，伊静姌的名字郝然列在第一，罗皓第二，而他自己才拍第三。伊静姌当然不会放过这个机会，报复贺晨之前的作死行为。

　　“……分数高有什么用，我可是第一个通关简单、普通、困难难度的！这个成就，你一辈子都拿不来了！哈哈哈哈！”

　　贺晨发声大笑。

　　这类游戏只有增加了一些竞技性，才能激发玩家的热情。

　　评分系统如此，排行榜也是如此，当然还有这类游戏的大杀器——成就系统。

　　比如，第一个通关，一命通关，无爆通关，满分通关等等。手游将这一招用的炉火纯青，贺晨本着坑尽天下东方粉的原则，也发挥了自己的抄袭本能，人为增加玩家的攀比意识，让一款单一的射击游戏也能让玩家沉迷！

　　凌烟先花费了一点时间，熟悉了下操作，然后就向三人展示了一下，真正的华丽弹幕战。

　　“好厉害！”麻美子眼睛发出极为崇拜的光芒。

　　虽然她不懂游戏，但是在贺晨玩这一个游戏的时候，她一直陪坐在旁边观看，贺晨操作紧张，凌烟平淡；贺晨的视角看起来极为慌乱，险象环生，凌烟飘逸华丽，简直就像是在跳舞，那从身旁飞过的弹幕就仿佛是点缀她身姿的灯光；贺晨用生命在续关，凌烟暂时无伤……

　　这种差距就连麻美子这个电子白痴都能看得出来，更遑论贺晨和伊静姌两个自诩游戏高手的家伙。

　　“……凌烟？你真的没玩过？”伊静姌不得不怀疑凌烟是不是在忽悠自己，这如“乱花丛中过，片叶不沾身”的武学至高境界，怎么可能是完全没有玩过的人！

　　难道他，她就是那万年难遇一次的超级武学奇才……伊静姌赶紧将这个想法甩出了自己的大脑，跟贺晨鬼混久了，自己智商也开始直线下降了。

　　“大萌神！我们玩的是一个游戏吗？”贺晨身体挺拔，但是他的心已经跪了。

　　如果说地球OL是一个超大型游戏，那么像单纯的麻美子就是普通玩家；像背景不简单的伊静姌则是RMB玩家；像拥有了穿越者系统的贺晨，则是挂逼。

　　可是只要是游戏，大家都还在规则内。而有一种人，是超脱于规则，就好像仙侠小说中常说的“跳出三界外，不在五行中”。这种人，不参与对玩家争斗的则被客气地称呼为GM，但是也有一部分性质恶劣，以打破游戏平衡为己任，被无数玩家咒骂为权限狗！

　　现在凌烟就给贺晨这样一个感觉。

　　“咦！凌烟，刚那一招是什么？我怎么看你撞到了一个弹幕，怎么没显示失败？”凌烟猛然注意到一个问题，刚才又是在漫天弹幕中，几乎封死了凌烟所有退路，可是凌烟不避不闪，对着一个弹幕撞了过去，但是却显示什么事都没有！

　　跟一般飞行射击游戏一样，东方游戏中也有那种可以清楚满屏弹幕的炸弹，《东方封魔录》中则称呼为符卡，灵梦的符卡是“梦想封印”。

　　这种东西都很少，大家都是省着应急的时候采用，而且一旦使用就是清除全部弹幕，可是她刚才看见消失的只有那一个被撞的弹幕，而其他的都还存在，难道是BUG？

　　“格挡。”凌烟回应了一句。

　　贺晨接着解释：“幻想难度开始都有个新手教学，你没看吗？进入幻想难度后，显示副卡数量底下有一管能量，持续对BOSS攻击会增加能量，攻击间断则能量会下滑。能量积攒满一管后，可是释放格挡，抵挡一个弹幕——注意，只有一个。在没有放符卡的同时，积攒满一管并不间断输出的话，将可以激活二段‘幻想时刻’，将速度瞬间提升3倍，持续5秒。”

　　“……”

　　看伊静姌无语的表情，显然是没有看新手教学。

　　“哦呵呵！没想到你竟然能撑到这里，博丽巫女！闪符【星象天仪】！”

　　战斗的过程中，魅魔极快的速度躲过凌烟操控下的灵梦的追击，然后还一边说话，充斥恶劣以及高傲的女王音跟伊静姌在《bad-apple》中表现的如出一辙。

　　魅魔正是她来配音的。

　　然后伊静姌就看到，魅魔身体骤停，蓄力，比之前更为疯狂的弹幕以极快的速度向四面八方射出。

　　“没空隙了，用【梦想封印】清……”伊静姌的话还没说完，她就见识到了真正的极限操作。

　　只见符卡底下的那一贯已经蓄满了很久的能量忽然清空，然后她就看到凌烟的屏幕上一阵眼花缭乱——她眼睛已经反应不过来了。

　　“幻想时刻”——凌烟操控着灵梦不退反进，擦着一个个弹幕的空隙贴到了魅魔的身前，游戏建模太逼真了，甚至可以从魅魔惊讶的双瞳中看到灵梦的身影。

　　可怜的麻美子竟然被凌烟疯狂转动的屏幕画面晃晕了，可怜兮兮地揉着头躲到一边。

　　“太厉害了！”伊静姌发出由衷的赞叹，这样的操作可以称之为艺术。

　　“嗯，这视频得发到网站上去，这样大家就再也不能说我这是故意刁难大家了！”


第一百三十八章 吐槽你就输了

　　玩家中大部分还都在《东方封魔录》的困难难度挣扎，但是幻想难度的大名早已经传遍了Dmfun网站以及所有游戏论坛。

　　君莫问发出来的一张美得让人绝望的弹幕图片，激发了游戏界内无数高手，前赴后继的杀向《东方封魔录》，可是几乎所有人都在幻想难度折戟沉沙。

　　就算贺晨设计的那两条个技巧已经被玩家们发觉，可是依然无人能通关。

　　精美的制作，严密的设计，逆天的难度，让所有人在博丽神社前五体投地。

　　“以搬运工那混蛋在《咒怨》中的恶劣本性来看，这肯定是他故意弄出来的绝对无法通关的游戏，故意玩弄我们！”

　　一个两个过不去，还会是他们水平低。可是就连游戏界那些鼎鼎有名的高手也都无一例外跪在这里，于是他们对“这是一个不可能通关的游戏”这样的观点深信不疑。

　　不过，《东方封魔录》总榜忽然的变动，让他们的信仰动摇了。

　　因为有人通关了，那遥遥领先第二名的分数，肯定是只有通关才能达到！

　　而现在第一名的ID，名叫搬运工！

　　《东方封魔录》的账号就是DM号，ID唯一。

　　“……搬运工？大神游戏厉害吗？怎么从来没听说过呢？”有人发帖询问。

　　“听说天漫现在的游戏大部分都是他参与设计的，可能真的是一个隐藏的游戏高手吧？”跟帖的人说出了道听途说的小道消息，语气不坚定。

　　“我在《英雄联盟》里碰见过，是钻5守门员，对线的时候，操作只能算一般吧，没有强到逆天的那种感觉。”又一个人提出自己的怀疑。

　　贺晨打游以戏娱乐为主，从来没刻意隐瞒过自己的身份，于是他的《英雄联盟》ID早就被大家挖了出来，而玩《英雄联盟》的人，几乎九成以上都是贺晨的粉丝，于是后来每次跟大家开黑的时候，他总会受到对面的全方位贴心照顾。

　　“不会是故意刷的吧！”有人提出一个可能性。

　　对于玩家来说，这是一个非常非常令人厌恶的行为。你想，本来就是休闲游戏，没什么奖励，大家也就是看着这个排行榜炫耀一下。可现在仗着自己是游戏公司老板刷个第一名，对于其他玩家而言，简直比吃了一个绿头苍蝇还要恶心。

　　于是纷纷涌向Dmfun《东方幻想乡》评论区以及贺晨的微博，希望贺晨给他们一个说法。

　　“哈哈哈，你们拿不到第一，只能说明水平还不够，难道还见不得别人拿第一吗？我做人行的端坐得正，怎么会去专门刷一个对我而言毫无意义的成绩？”

　　贺晨没有任何谦虚的地方，前脚还说行的端做得正，后脚就将凌烟取得的胜利果实套到了自己的头上。凌烟对于贺晨这种毫无廉耻冒名顶替的行为甚为满意，她只是随便玩玩游戏而已，并不想出名。就算贺晨不愿意承认，她也有无数种手段强迫贺晨承认。

　　而这分数可是他亲眼看到凌烟亲手打出来的，绝对不参杂任何水分，因此他才敢放出狂言。

　　这只是一个休闲游戏，如果让“这个难度根本不可能通关”的想法深入人心，导致大家对游戏的热情下降，就得不偿失了。

　　看重排行榜的人，大都有一颗争强好斗之心，而贺晨这种赤果果的挑衅，对他们来说，就相当于烈火之于炸药，一碰就炸。

　　感觉区区一句话激将的分量还不够，贺晨将录制的凌烟战斗视频上传到网站上之后，又发布了一条微博。

　　“手残们，这又不是满分，你们怕什么？难道你们觉得连这个分数都超越不了吗？攻略视频已经上传到了网上，我在此承诺，如果有人第一个打出超过我这个分数，那么我将满足其一个不违背法律，不会危害到他人，并且是我力所能及的愿望。”

　　贺晨现在已经将大棒和胡萝卜的手法用得炉火纯青。

　　“……贺晨，我敢说，如果你在网吧说出这句话，肯定会上明天头条，标题我都为你想好了——‘知名漫画大师搬运工于网吧口出狂言，激怒粉丝，陈尸当场！’”

　　将整个事件从头到尾都亲眼见证的伊静姌对贺晨如是说。

　　贺晨老气横秋地回答：“头条我都上腻了，还是给其他年轻人一点机会吧。”

　　不论是被激将，还是被贺晨承诺的条件诱惑，总之玩家们纷纷斗志昂扬，誓要将排行榜上的搬运工斩落马下。于是立即去找搬运工上传的攻略视频，想看看，他究竟是怎样通关这个凶残的难度。

　　“我了个去，这他妈也行！”

　　看到视频后，这是无数玩家心中共同的话语。

　　如果将多弹幕比喻成跳舞的话，画面中飘逸的身法就如同华丽地华尔兹，而他们自己则像是跳着第八套广播体操，而且还是那种午睡刚起来，迷迷糊糊，动作已经完全走形了的广播体操。

　　“太美了，魅魔的闪符【星象天仪】，美得我都不敢看！搬运工大神更雕，【幻想时刻】那带出残影的速度，不放慢镜头，我根本就看不清轨迹啊！”

　　视频一出，质疑声纷纷化为惊叹。

　　这是第一视角录制出来的视频，只要玩过游戏的，一眼就能看出来这到底开没开外挂，是否是特意制作出来的视频。

　　因此大家都不再怀疑，转而认真琢磨那些躲避技巧。

　　“诶！靠，我当时怎么就没想到这种方法呢！”

　　《东方幻想乡》终于迎来了自己第一次真正意义上的漫画——《东方封魔录》。

　　贺晨将游戏中没有体现的，灵梦修行（泡温泉）以及之后魅魔被封印，然后冲破封印逃走，每天都来戏弄灵梦的日常也表现了出来。

　　在这一刻，清冷孤寂的博丽神社终于迎来了人气。

　　漫画评论区，大家畅所欲言。

　　“为什么魅魔是一个恶灵来围攻博丽神社，灵梦在击败封印了她，魅魔冲破封印，可是却不再攻击灵梦，反而似乎喜欢上了博丽神社，时常来跟灵梦恶作剧，捉弄她。而灵梦身为巫女，对魅魔也不管了，好像朋友似的，坐一起喝酒？”

　　“非正非邪，你来攻击我，我就打你！你不攻击我，咱们喝酒！还记得《东方黄粱梦》最后一句歌词吗？”

　　贺晨的《东方黄粱梦》是最终的补全版，长达8分钟的歌曲。

　　“……都市尘烟，妙笔幻化幽玄，愿此生，把酒欢宴。”

　　“我想搬运工大神所想要表达的是，在无数种族共同生存的幻想乡，没有真正的敌人。”

　　“魅魔挺好的一个人，为什么偏偏是恶灵？恶灵不都是伽椰子那样的可怕的东西吗？”有人对魅魔的身份表示不解。

　　“肯定有内幕！”

　　激动的粉丝们在根据贺晨现在表现出来的一点点东西，发挥自己脑洞神功，可是为幻想乡添上色彩。

　　《东方封魔录》漫画更新完毕后，贺晨又额外开了一个单篇。

　　故事讲述的是某日，在决定打扫庭院还是从神社出去时，灵梦发现了遗迹。

　　灵梦：什么嘛，在神社的附近居然有遗迹。明明直到昨日还没有的说！

　　魅魔：啊，灵梦也来了啊。

　　灵梦：哦，是魅魔啊。话说，仔细看，有不少人都在啊。到底怎么回事，这个遗迹。

　　魅魔：根据古代的传说，在这个遗迹里沉睡着可以给来者幸福的什么东西。

　　灵梦：什么嘛，就像是那种形迹可疑的宗教的劝诱一样的传说。而且，直到昨天还没有这东西呢。虽说如此，这到底算什么啊，那个所谓的传说。

　　魅魔从口袋里拿出一张折叠着的纸头，灵梦展开了那张纸，那张纸上这么写着。

　　“古代遗迹，‘梦幻遗迹’8月6日8点开店……我们会为造访遗迹的来宾，提供让您得到幸福的礼物，衷心期待着各位的来临。”

　　灵梦：这算什么啊，这张传单（哪里是古代的传说啊！）。遗迹就是开店？而且，明明直到昨天还没有。你们这些家伙，居然被这种可疑的传单欺骗了，还满不在乎地到这里来！

　　魔理沙：原来如此，灵梦不感兴趣呢。这么说的话……

　　灵梦：……谁说没兴趣了。虽说我很忙（说谎），在这种地方出现了遗迹，还是有点疑惑的。我就是稍微抱怨下罢了。

　　魅魔：离开店还早。而且，也没看到入口。总之先看看搬运工最新的漫画吧！

　　灵梦：咦！漫画？那是什么？好看吗？

　　魔理沙：挺不错呢，貌似有一部是咱们做主角的……

　　这个短篇漫画篇幅很短，但是看完之后大家心中都大囧，他们还是第一次看到有人在自己的作品中给自己打广告！

　　这种丧心病狂的行为令他们有一种“吐槽你就输了”的感觉。

　　本来他们是将《东方幻想乡》当成一部普通的漫画。可是看到了这里，漫画里的人物看着他们正在看的漫画，仿佛“幻想乡”真实存在一般，灵梦、魔理沙、魅魔等就窝在哪个嘎达角落里悠闲自在地窥视着这个世界！

　　8月6号，查查时间，貌似就是8月的第一个周末，对于一些人来说，这个日子绝对不会陌生，因为这正是由天漫举办，开放所有版权的华夏动漫节！


第一百三十九章 女人能顶半边天

　　由于各自的私心，以及对“开放版权会影响到旗下作品销售成绩”的错误认识，除过盛世以及天域之外，其他人都拒绝了贺晨的邀请，错过了第一届华夏动漫节。

　　理所当然，在看到华夏动漫节所产生的高额回报后，他们只剩下在无尽后悔中的羡慕嫉妒恨——他们死活想不通，为什么免费开放了版权，不仅没有冲击到正版市场，反而促进了他们旗下作品的销量，这不科学！

　　他们不甘心只能眼睁睁地看着别人赚钱，而自己连汤都喝不到。可是又因为面子问题——已经拒绝过贺晨的邀请了，不好意思再死皮赖脸贴上去，于是今年他们几个就联合起来，准备也举办一个动漫节。

　　动漫节有贺晨例子在前，完整的流程，标准的模版，不需要他们动任何脑子，只需要照搬就行。但是既然是动漫节，就得有一个主题。

　　就这个问题，三家BOSS聚在一个高档酒店了，用华夏人特有的饭桌会议讨论。

　　“这家环境不错哈，味道偏淡，很符合我的口味啊……天漫在这一方面是无可争议的开创者，在漫画小说游戏界粉丝众多，分量太重，如果我们动漫节跟他们的内容完全一样，我不觉得我们有任何竞争力。”一个面相平和但是目光锐利中年妇女淡淡的说道。

　　齐秀，月下文学网BOSS，国内最大的女性文学网。

　　“呵呵，齐总喜欢的话，不如将月下的总部搬过来，这样不就每天都能来这里吃饭了……确实，贺晨年级轻轻，眼光很毒，而且年轻气盛，锋芒毕露，任何我们不敢做的他都敢。硬生生将一个什么都没有的东西，在短短两年的时间里发展到这种程度。虽然我们是竞争对手，但是也不得不服气，从他的身上我仿佛看到了将电脑普及开的windows之父。想要跟他竞争，没有一个吸引人的主体内容，肯定没戏。”一个身材发福，头发参杂几根银丝的中年男人笑着说。

　　郝仁，仁心娱乐BOSS，涉足网络游戏、小说、漫画三界，相比于游戏巨头盛世，实力就低了很多。

　　“再好吃的东西，天天吃也会腻。”齐秀说。

　　另一个人插嘴道：“所以贺晨就不会给人吃腻的机会啊，他作品题材跨度大，并且各个都很优秀，粉丝众多。但是他有一个市场非常庞大的题材并没有涉足……”

　　白玉宽，艾曼文学网BOSS，他第一个跟风贺晨走原创漫画的人。

　　“女性题材？”齐秀说，看她眼中并无意外，显然已经清楚。

　　伟大的太祖说过“女人能顶半边天”，这个在消费市场尤为突出。

　　看看世界那些奢侈品，什么香水、首饰、包包、衣服，大部分都是针对女性群体定做的，可想而知女人的消费能力有多恐怖。

　　在文学这一板块，订阅总量、游戏改编上，女频的作品远远比不过男频，可是在订阅比例以及影视改编上，女频作品完爆男频。

　　白玉宽点头道：“贺晨虽然有不少女性粉丝，但是那些都是大众题材，并不是针对女性群体的题材。齐总手下有一大批优秀作品和作家，更有电影、电视带来的粉丝，我和郝总也有一些作品，因此如果要跟天漫竞争，利用女性题材，这是我们唯一的优势。”

　　“嗯，在综合上比不过天漫，那我们就尽力搞好一个有优势的题材。”郝仁对白玉宽的话表示赞同。

　　“举办一个女频动漫节。”

　　……

　　“请用茶。”穿着女仆装的麻美子微笑着为前来拜访贺晨的周哲添上茶。

　　周哲看的眼睛发愣，急忙道谢掩饰自己的失态：“谢，谢谢……”然后又偷偷瞥了一眼飘然而去的麻美子，戳戳贺晨说：“老大，您可真厉害！我对您的敬仰之情如滔滔江水连绵不绝……”

　　“又如黄河泛滥一发不可收拾……”贺晨打断了周哲的话，这种恭维的话在上个世界已经在星爷的带领下被人喊烂了。

　　“诶！老大，您怎么知道！看来我们两心有灵犀！”周哲不复稳重的模样，一脸的夸张。

　　贺晨捶了他肩膀一下，说：“有事就说。”

　　“麻美子这才来多久，就被您训得服服帖帖，乖得不像话。你让她往东，她不敢往西，就连穿着这样，这样羞耻的衣服，在你家里为奴为婢，还满脸欢欣的笑容。老大，您就是我的神！能不能将您这手段教教我？您看，皓子和死胖子都有女朋友了，我还是光棍，您不能让您忠实的信徒绝后啊！”周哲苦着脸哀求。

　　“……这是要看天赋的。你怎么算都是一个成功人士了，还混过大学，连个女朋友都找不到，可见天赋之低。以你的资质，若是要强行领略此等神功，必然会走火入魔，轻则阳痿不举，重则变身娘化。不是老大不照顾你，实在是为了你的未来，不得不如此啊！”

　　贺晨悲天悯人地对周哲忽悠着。

　　问他怎么泡妞？

　　知道什么是问道于盲吗？

　　贺晨跟女性交往的经验等于零，穿越回来后，虽然由于各种各样的原因，跟不少漂亮的妹子都有点关系，可是贺晨仔细数了一遍，黎悠悠似乎并没有答应自己的表白；伊静姌和刘莹差点打死自己；凌烟看起来更像是性冷淡；麻美子，贺晨将其贵就为其内向的性格以及岛国的风俗，因为贺晨曾经拐弯抹角对麻美子说过喜欢，但是没等一秒，麻美子就对他发了好人卡。

　　数来数去，至今为止，朋友以上的妹子，可能存在几个，但是好感度达到恋人的，一个都木有！

　　这是一个悲剧，在这么多妹子中竟然一个都抓不到，绝对会被兄弟们笑话。

　　关乎男人的尊严，贺晨对外从来都是一副暧昧态度，绝对不会承认自己没有女朋友！

　　开完玩笑，周哲恢复正色，说：“我们的第二届华夏动漫节已经开始筹备，除过盛世和天域之外，又有不少新的公司申请参加。作协那边似乎也挺感兴趣，希望跟咱们合作。”

　　这个事情，贺晨有点印象，不过易天行老爷子跟他说的时候貌似是作协自己准备搞，现在怎么想要跟他们合作了？

　　贺晨提出疑问，周哲回答：“他们说同为文化创作产业，放在一起，可以扩大影响力。如果分开，容易造成资源浪费，同时举办地点和时间也会产生冲突——毕竟好日子已经被其他的各种盛典占据了。而且漫画和小说是可以共存的，两方的读者群体有一部分重合，让读者跑两趟对读者就有些不尊重了……其实，总结起来就一句话，他们想省钱，反正动漫节的所有费用都是你来套，他们只用负责联系下作家，省钱省时省力。”

　　“……”

　　贺晨无语，明明是一件扩大影响力的好事情，怎么让周哲一解释，自己就变成了冤大头？

　　“他们又不是网文，传统文学作者对自己的作品都极为看重，他们敢来开放版权，让别人随意对他们的作品进行二次创作？”

　　网文中只有一小部分是为了创作，大部分人还都是为了钱，只要能给他们带来盈利，他们才不会管你对他们的作品做什么事情。

　　上一次华夏动漫节中，除过漫画之外，还有一些是小说的二次创作，有同人小说，也有从小说改编的同人漫画。

　　这种可以让读者以及作者的脑洞得到极大升级的行为，贺晨可是举双手双脚赞成。

　　“他们的原话是，过渡的保护让传统文学变成了一潭死水，与其继续这样沉沦，看着国外文学创作大放异彩而我们只能旁观，倒不如利用开放二次创作来打破这个僵局。这种事情牵扯很大，不光是作者，还有无数出版社，因此虽然他们希望合作，可是具体能说动几个作者还是未知数。现在唯一确定的是易天行老师以及他儿子的流云出版社会对这个鼎力支持。”

　　同人创作不仅仅是对原作的一个延伸，还有更多的是对原作的一种颠覆。

　　传统文学都是精雕细琢的作品，这种颠覆很有可能产生很大的震动，但是这种颠覆具体会造成什么样的影响，贺晨无从估量。

　　“贺晨我觉得你可以考虑考虑，作协虽然平时没啥用，但是影响力还是很巨大，能跟他们合作的话，对我们有不少好处。况且，这也是我们统合文化领域的一个好机会！”周哲又强调了一句。

　　话虽如此，但是贺晨却想的是另一个方面：如果这次有了传统文学的介入，那么同人作品中会不会诞生传统文学的漫画？那漫画的深度会不会因此提升，从而打开成人市场？

　　现在系统还没有刷出足以打开成人市场的作品，但是如果华夏人可以自己打开这个市场，贺晨非常乐见其成！

　　“可以。但是我希望你提醒作协那边，将利弊都给作者说清楚，我不希望已经答应开放版权的作者将我们同人作品给告上法院。”贺晨说。

　　“好的。对了，月下、仁心和艾曼三家也学我们举办华夏动漫节。”

　　“……他们举办？会有人参加吗？现在大部分人都在准备我们这边的动漫节吧？”

　　“应该不少，因为他们举办的是我们这边没有的一个题材——女频专场。”

　　“厉害啊！这都能想到！你不是还没女朋友吗？要不咱俩一起去转悠转悠，说不定还能发掘到美少女偶像作家！就是不知道那边的cosplay会是哪种风格？如果是兄贵系的……哎呀，还是不去了。”

　　“……”


第一百四十章 无法达成的承诺？

　　《龙珠》里连续不断的战斗，让粉丝们看的如痴如醉。

　　覆灭红绸军，惨败给杀手桃白白，遇见卡林塔的猫咪卡林仙人，提升实力，反杀桃白白，寻找最后一颗龙珠的时候，遇到了被允许在人间逗留一天的孙悟空的爷爷孙悟饭。

　　看到了单纯，从不气馁，永不言败，决不放弃的悟空扑在孙悟饭怀里大哭特哭的时候，读者们差点忘记了，一直洋溢着灿烂笑脸的孙悟空，在孙悟饭离开的数年内，都是独自一人与四星龙珠相依为命。

　　一股暖流在读者的心中流淌——男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　热血与感动并存，让读者在连绵不绝的高潮中战栗。

　　看完其他的热血战斗流网文小说后，他们感觉是空虚的；但是看完《龙珠》之后，他们的内心是充实而满足的。

　　现实中一切的阴霾都在悟空开朗的笑容下烟消云散。

　　贺晨那条微博的转发量也越来越多——这是读者对《龙珠》的支持以及期待。

　　转发量从一百万一直涨到了五千万，这微博史上前所未有的疯狂记录也让贺晨的微博一路从娱乐版块的新闻杀到了综合新闻的首页头条。

　　讨论的话题也从炒作与粉丝们的疯狂，转移到了“贺晨是否会完成自己的诺言”。

　　“这一年的时间，相信大家对漫画已经不陌生了，对搬运工这个名字更不会陌生。不管是你自己，还是家人、邻居、亲朋好友，总会有人看漫画。不评价漫画的内容，单从他以一己之力引发潮流来看，他就是从2000年以来，新时代的第一人——而在他之前，则是如今首富，windows之父盖茨先生；以及已经去世，引领一个时代音乐潮流，打破了种族、国家界限的音乐艺术家MJ！”

　　“不知道是因为玩笑，还是因为他低估了自己的影响力。他曾在微博上说，一个月的期限内，只要微博转发一千万次，他就会改编《龙珠》动画，转发量每多一千万则给动画增加一百万投资。一个月还没到，但是如今转发量已经突破了五千万！不知道面对这样的情形，搬运工会如何做？”

　　在新闻版专门开辟出来的话题讨论区，时评名嘴纷纷现身。

　　“按照他的承诺，如今的投资至少在单集五百万以上！如此高昂的投资，铁定亏死他，我认为搬运工会食言。毕竟这看起来像是玩笑之语——最近他又在微博嘲讽《东方封魔录》的玩家了，可见他是一个心直口快之人，如果因为一句玩笑，就得贴进去上千万乃至数亿，我想只要不是白痴，都不会干的吧？”著名评论员兼浪潮新闻总编杨凌。

　　“说起《东方封魔录》，不得不赞叹天漫的实力以及奇思妙想，我小时候就喜欢打飞机游戏，一直幻想着如果是3D版本的游戏，该是一个什么样子？不过这些年下来，游戏制作水平越来越过，内容越来越复杂，但是对于这种休闲游戏，已经渐渐淡出了人们的视野。而天漫《东方封魔录》的横空出世，让我成为了一个坚定不移的东方粉！对于喜欢这类游戏的玩家，我非常建议大家去玩玩，那种非同一般的享受，是现在那些游戏无法带给我们的！对了，这游戏还是免费的，不知道会不会收费，想玩的快去玩玩吧！”知名时评毒嘴黄少天。

　　“黄少天，今天我们讨论的是‘面对这高昂的制作费用，搬运工会不会履行诺言’。你喜欢《东方封魔录》就自己去玩，别在这里打广告。对了，你以前不是黑天漫的吗？怎么转口风了？难道你丫收钱了？”专业时评包鸿乐。

　　“……是易天行老师打醒了我！让我心灵得到了生活，给我了一个可以重新做人的机会！没看我这是改过自新吗？况且，身为评论员，就不能带有私情，以前我黑贺晨漫画，那是我目光短浅，没看到其背后的深意。但是现在《东方封魔录》确实是一个好作品，不信你去玩玩？相信你也会喜欢上的。”黄少天不遗余力推荐着，本来大家还没怎么怀疑，毕竟他虽然嘴毒，但是人品还行。可是现在却都在想，这丫到底收了多少钱。

　　“再提《东方封魔录》，我就封杀你俩了。”杨凌终于坐不住，给两人放出了最终通牒。

　　“虽然我跟天漫的关系并不好，但是以贺晨这段时间的所作所为，以及我对他的了解来看，我不认为他会食言。”黄少天。

　　“根据天漫之前对动画成本的爆料来看，只有《数码宝贝》破了一百万，其他均在一百万以内。动画又不像电影电视，可以利用明星来增加成本，我实在不知道，就算他会完成诺言，可是这么多钱，他怎么才能投入到动画中去？要知道，他自己亲口说这些钱是完全投入到动画制作，不会用来打广告。我相信他会投钱，但是这一次只能说他低估了粉丝们的热情。就好像给你一亿华夏币却让你塞进只有一立方厘米的箱子，不论如何都不可能塞进去的。”包鸿乐。

　　“哈，这就不一定了，你又不是搞动画的，怎么确信无法花完呢？说不定就像他制作出来的《东……》一样，会有全新的设计呢？”黄少天对于钻空子很在行，不让说“东方封魔录”，他只打一个“东”字总该行了吧。

　　“这还是毒嘴黄少天吗？就算是粉丝，也不至于将你的本性也改了吧？”

　　“……这叫谨言慎行，懂吗？在和天漫的较量中，我对此深有体会。相信经过这次事情后，你也应该明白——对不熟悉的专业尽量不要乱说话，小心脸肿没药消。”黄少天以一副前辈的口味对包鸿乐教导道。

　　如此高的关注度，利索当然让嗅觉灵敏的娱记们关注到了《龙珠》的内容。

　　使尽浑身解数，意图从《龙珠》中搞出点能吸引人眼球的新闻。

　　对四大名著之一《西游记》的恶搞？

　　就连那些翻拍《西游记》的导演们，都弄出了一些新玩意，区区只有名字相似的《龙珠》，似乎完全吸引不了眼球，PASS。

　　其中对男女暧，昧内容的描写？

　　之前《哆啦a梦》的裸体镜头都有了，区区暧，昧已经怎么能入的了观众的法眼呢？更何况，电影电视中比这更过分的似乎更多啊。

　　对暴力内容的渲染？

　　这个更没得写了，别看《龙珠》打的刺激，到头来死人没几个，见血也都是敷衍了事，随便一场抗战片或者动作片，都比《龙珠》整本书流的血多。

　　几大最能吸引眼球的话题，挖掘不出任何有价值的新闻，让一众娱记将贺晨恨的咬牙切齿。

　　为什么要写如此正常的内容！

　　战斗为什么不是残肢遍地！

　　布尔玛为什么不脱光！

　　龟仙人为什么不用潜规则！

　　说起龟仙人，似乎有一个新闻可以写啊。

　　于是发觉到亮点的娱记立即动身，赶去某人现在的所在地，蹲点采访。

　　“您好！成龙，请问您对于现在当红漫画《龙珠》中出现的龟仙人，恶搞诋毁您的形象，有什么看法？”

　　华夏著名动作巨星成龙被娱记们堵了个正着，一众人纷纷伸出自己随身携带的录音笔，眼睛发亮，等着成龙的回答。

　　对于娱记来说，问问题也是一门学问。

　　比如这个问题，他们没有问成龙看没看过《龙珠》，而是先将其中龟仙人定性为恶搞诋毁他的形象，来问他的看法。用“诋毁”这个词，不仅贬低了龟仙人的形象，同时暗中捧了成龙一下。

　　如果成龙认同，他们就可以在新闻中写“龟仙人好色无耻的形象，得到了成龙的高度认同！”。

　　如果成龙反对，他们就可以写“《龙珠》恶意贬低巨星成龙形象，成龙本人表示要求追究责任！”。

　　如果成龙不表态，那就更好了“《龙珠》中龟仙人侵犯了知名巨星成龙的名誉，但成龙本人对此表示缄默，究竟是什么让一代巨星不敢开口！我们不禁陷入了沉思的大波。”。

　　成龙成名已久，什么阵仗没见过？

　　只见成龙微微一笑，潇洒地一甩头，用不纯正的普通话说：“第一次有人给我说《龙珠》有诋毁我形象的地方，我本是很生气的。但是我不会盲目听从别人，我得先找找证据。因为我是一个名人，我非常不喜欢别人拿我当枪使，这样观众一定肯定会骂我不长脑子。后来我看了《龙珠》后，发现只是龟仙人随便用了一个化名，根本不是我，诋毁也无从谈起。后来看到龟仙人虽然好色猥琐，但是却是一个武德深厚的隐藏高手，对徒弟指点细心，也从来不会滥用自己的武力。这塑造的不是一个完美而高尚的大侠，但是却是一个活生生、有血有肉的武学家。我个人非常喜欢这个角色，如果可以的话，我很愿意让搬运工将程龙改为‘成龙’。”

　　根本不给娱记们任何借题发挥的机会，直接否定了“诋毁”的说法，且以“化名”将自己摘除，最后再说自己很喜欢这个角色，同时希望搬运工改成自己的名字，这样一来不仅显得他大度，同时也认可了《龙珠》，将一个可能会产生大新闻的话题消弭于无形。

　　娱记们失望不已，可是对这种已经成名已久，完全超脱于他们境界巨星完全没有办法。

　　到头来，他们只得到一个消息，那就是成龙本人确实看过《龙珠》——否则不可能对龟仙人了如指掌。


第一百四十一章 无法复制的奇迹

　　挖掘不到新闻，娱记们怎么会甘心？

　　“成龙表示非常看好《龙珠》，或许将会同天漫合作！”

　　这种不需要任何证据的新闻，他们是信手拈来。看好《龙珠》是成龙亲口所说，这个一点问题都没有。至于会不会合作，他们也只是说“或许”，这种模棱两可的回答，在业界可是必备技能之一。

　　不过，这一次算他们运气好，巨星成龙还真的通过经纪人向天漫传来了希望合作的意向——希望得到《龙珠》的电影改编权。

　　“……这是一个非常适合改编电影的商业剧本。现在武侠片势微，动作片崛起——虽然成龙是一个动作片演员，但是他个人非常喜欢武侠片，看到武侠片沦落到如此境地，他心中也遗憾。”

　　“武侠片作为华夏独有的电影品种，它不仅在世界上享誉盛名，在观众中也有很大的群众基础。身为一个从在戏班练武的人，成龙先生绝不希望武侠片消逝。可是传统武侠小说也已经没落，就算他想拍，也没有好的剧本。近年来网文特别火热，成龙先生非常关注，不过其中大部分都写的很虚，成龙觉得不好拍。”

　　“偶然间看到了你的《龙珠》，让成龙先生看到了希望，这种幽默风趣的战斗风格，以及其中对各种功夫的刻画，跟成龙的风格非常搭。尤其是其中龟仙人——就是那个化名程龙的，成龙对你里边对醉拳的刻画赞不绝口，‘形醉意不醉，意醉心不醉’。对了，成龙先生托我问下你，你是不是学过醉拳？”

　　成龙的经纪人是一个身材消瘦的眼镜男，叫陈强。

　　听说有名人来拜访，贺晨一大早就来了天漫，可是没想到只来了经纪人一行，让贺晨略微失望。

　　贺晨双手撑着桌子，戴了一副平光镜，cos碇司令。给人一种非常稳重的感觉。

　　但是他心中却是在对凌烟钦佩不已——龟仙人耍醉拳的部分，与原著不同，是经过凌烟妹子格外润色过的，于滑稽中带着凌厉的杀气。

　　“没有，有个朋友帮我润色的。”贺晨随意说道，然后反问：“龙叔这么看好《龙珠》，是想拍真人版？”由于某部动画的关系，“龙叔”这个称呼，在贺晨的嘴里自然地脱口而出。

　　听到贺晨的称呼，陈强愣了一下，成龙的外号应该没有叫“龙叔”的吧？按照贺晨的年龄来看，叫叔确实没错，不过是不是显得太亲密了？难道是粉丝？

　　是粉丝就好办多了，陈强的信心大增：“嗯，《龙珠》是一部非常不错的作品，纵观华夏电影界现存的动作明星，也只有成龙的风格最适合这个。于公于私，最适合合作的只有我们，相信粉丝以及观众们都会是这样的想法。”

　　成龙要拍《龙珠》的话，会演哪个角色呢？

　　龟仙人？前期还有些戏份，基本从第二次武道会之后，就彻底沦落为酱油，身为世界知名动作巨星，他应该不会屈尊演龟仙人吧？

　　难道是孙悟空？

　　作为主角，从身份上来说绝对适合，可是一想到鲜嫩可口的小悟空变成了大叔脸……

　　贺晨打了个寒颤。说起来，如果龙叔年轻时代的话，似乎倒是可以演成年版的孙悟空。

　　对于电影化贺晨一点都不反感，因为这是扩大知名度的一个好手段，但是他绝不允许出现毁原作的情况。

　　因此跟陈强一番商讨，贺晨降低了电影改编权的价格，但是要求电影剧本必须符合原著。同时所有的演员必须要让他过目，对于不符合漫画角色的演员，贺晨拥有一票否决权。

　　这权力不可谓不大，可以说就算买到了改编权，但是电影能不能拍一切还得看贺晨。

　　“……我们需要回去商讨一下。”陈强做不了主，于是向贺晨告辞。

　　看起来，《龙珠》的电影改编似乎泡汤了。

　　陈强走了没多久，许久不见的周星驰小朋友溜进贺晨的办公室，一脸讪笑：“老大，听说《龙珠》要拍电影版了？您瞧我怎么样，专业演员，并且是您的员工加粉丝，一切紧随您的号召，绝对可以将您的《龙珠》完美地表现出来！”

　　“你？要演谁？”贺晨抬头看了眼站在自己旁边弓着腰给自己递上茶水的周星驰，反问道。

　　“孙悟空！”周星驰一听，感觉有戏，眼睛就像探照灯一样，闪耀着贺晨。

　　“不行！”贺晨立即拒绝，不说拳脚功夫的问题，单说气质吧，周星驰站那里贺晨就想笑，怎么能将悟空的形象演绎出来呢？

　　一听贺晨如此不近人情地将自己拒绝，周星驰的脸立时耸拉了下来。

　　“老大，您不是说过，公司里如果出电影的话，会优先选择公司里的艺人吗？作为公司里唯一一名受过专业训练，熟记‘演员的自我修养’的人，难道我还不行吗？难道您忘记了当初的承诺了吗？我是如此深信您，从来不曾怀疑过您，成为了天漫光荣的一名员工，一直以来兢兢业业，勤勤苦苦，将天漫当成了自己的家，天漫的同事，就是我的家人！有求必应，有忙必帮！不曾有半句怨言，只因为我相信您会给我一个演戏的机会，难道你要辜负了曾经崇拜您、视您为榜样的粉丝的一片真心吗？”

　　不愧是演员，声泪俱下，令贺晨不禁动容。

　　“……配音成不？”被一个大男人泪眼汪汪地注视着，最终贺晨不得不做出让步，虽然他的声音还是令贺晨想笑，不过总比让他上镜划得来。

　　况且，《龙珠》里幽默的成分不少，其中不少都是以悟空的无知行为反衬出来的，跟周星驰的某些电影中的表现不谋而合。

　　贺晨摸着下巴脑补了一下，似乎星爷版的小悟空别有一番趣味啊。

　　周星驰犹豫，伸出小手指对贺晨比划着：“……配音啊，可是我是一个演员，我想演电影，功夫也是我的一个梦想，难道老大就不能满足我这一个小小小小的愿望吗？”

　　“动画即将开拍了，电影现在不确定。如果你在动画中表现良好的话，说不定，有可能，大概，似乎，我会让你试着去演电影。”

　　对于周星驰的安排，贺晨这边一直都没确定。毕竟作品太少了，暂时没有非常适合他的作品。如果他因此心声不满，要离开的话，贺晨也木有办法——当初就是用演戏忽悠他来的。因此为了留住他，贺晨为其画了一张大大的饼，先稳住他。

　　至于最后能不能出演，贺晨还得好好考虑一下。实在不行，让他演几个配角好了——比如弗利萨、沙鲁、布欧什么的，这些都是自带外挂装甲，不看脸。

　　贺晨觉得以星爷的实力，演胖布欧绝对没问题！

　　《龙珠》一路高歌猛进，孙悟空小小的身躯再次进入大家期待已久的天下第一武道会，而这一次，选手们的实力都大幅度上升。

　　除过龟仙人化名的成龙，小悟空，库林，亚姆查之外，还出现了实力极为强大，以后将会是悟空同伴的天津饭、饺子。

　　天津饭和饺子是鹤仙人的徒弟，作为龟仙人的对手，并且为了给鹤仙人的弟弟桃白白报仇，两人是以反派角色出场。

　　利用饺子的超能力对比赛对战列表做了手脚，将几个人分开，天津饭第一个对手是亚姆查，他毫无武德，出手极为狠辣，将亚姆查击晕丢出场外就可以获胜，但是他竟然故意废掉了亚姆查的一条腿。

　　不过虽然天津饭战斗狠辣，但是毕竟本心不坏，被龟仙人一通嘴炮，最后同悟空的决战时，面对用卑鄙手段获得的胜利的荣耀，与真真正正打上一场酣畅淋漓的战斗，天津饭背叛了鹤仙人，选择了后者。

　　他的心从一颗杀手终于进化为武学家！

　　这一刻，无数粉丝对这一个有些可恶的家伙，也渐渐接受起来——浪子回头金不换。

　　两个人发挥出全部实力，给读者带来了一场精彩绝伦的视觉盛宴。

　　最后天津饭使用出绝招气功炮将赛场炸平，而悟空利用最后的体力打晕了天津饭，可是由于意外，悟空率先落地，于是天津饭获得了冠军。

　　这次的胜利按理来说是悟空，可是悟空运气不好。而大家对于那个一心渴望跟悟空以真正的实力一决高下的天津饭，却恨不起来，这样的男人就算是敌人，也会得到大家的尊敬。

　　“太可惜了！已经两届了，悟空万年老二啊。”

　　“不过，天津饭得到，也还行吧，不是那么无法接受的。就当是给一个洗心革面的人一个安慰奖吧。”

　　可是，永远不存在过渡的《龙珠》怎么会就这样平淡地结束？

　　天下第一武道会结束，可是意外发生了，库林的死又将《龙珠》掀向了下一个大高潮！

　　在这连续不断的高潮下，微博国外注册用户节节攀升，而他们的目标都只有一个，那就是《龙珠》。

　　《龙珠》不仅让微博正式成为世界级社交平台，同时它也创造了一个无法复制的奇迹——在一个月结束的那天，微博的转发量突破1亿！


第一百四十二章 千万投资

　　转发量突破一亿，那就意味着，贺晨如果要遵守自己的诺言，就得给《龙珠》动画每集投入一千万！

　　在国内，一千万已经足以投资一部小成本90分钟的电影。

　　可是如今却要投入到一部只有区区24分钟的动画中！

　　那究竟将会拍成什么样的效果，大家已经完全想象不出来了。

　　“一千万啊！贺晨，你钱多得没处花，不如给我投资电影算了。《咒怨》有可能角逐恐怖片大奖的资格，不过也才花了一千多万，你一集只有《咒怨》四分之一长度动画片，就要花费咒怨一样的钱……”

　　《咒怨》的审批下来，药导来跟贺晨招呼一声，顺便看看其他几部剧场版的制作情况。由于最近在忙《咒怨》，药导也是直到现在才知道这个消息。

　　这对药导的打击有点大，一想到他辛辛苦苦到处拉投资，这边随便就撒出去这么多钱，他的小心肝就承受不住。

　　《咒怨》是室内恐怖片，拍摄地点还是贺晨提供，演员也都不是什么大牌花费很少，而其也是以故事已经烘托气氛为主，真正需要用特效来烧钱的地方并不多，因此《咒怨》的成本极低。

　　“确实很意外，本想着五百万左右就能打发了，没想到粉色这么热情，竟然硬生生顶到这么高。”贺晨回答。

　　“那你真要投一千万？”药导追问一句。

　　“当然！”贺晨肯定地点点头，“我可是说到做到的人，粉丝们这么支持我，我肯定不会让他们失望。”

　　“就算你不想让他们失望怕也不行了，我真不知道你怎么才能给一部24分钟的动画花掉一千万，难道你要请顶尖巨星配音？听说成龙跟你联系了，你是不是有这想法？”跟贺晨合作这么久，也算是熟人，因此药导丝毫没有避讳，直接猜测道。

　　“就算我想让他们来配音，也得看那些明星愿不愿意啊……想当年我找译制片的配音演员，人家都不鸟我的。”贺晨想到了自己当初为配音头疼时的事情，也正是那时运气好，捕捉到了伊静姌，天漫才一点点发展了起来。

　　“就算不用明星拉动成本，也不是做不了。动画可不是你想象的那样生前，有的时候，纯粹的动画，远远比真人电影更加烧钱。”

　　贺晨本想将《龙珠》的战斗戏份做成3D就可以了，也算是用最省钱的投资，达到性价比最高的效果。

　　不过在看到最后微博评论区中夹杂着数种语言的支持后，贺晨改变了想法。

　　《龙珠》的动画，对他而言似乎是一个契机。

　　而若想抓住这个机会，一般的制作效果怕是无法达到。这里必须要用的是CG电影级别的制作。

　　CG电影是史上最烧钱的制作方式，短短几分钟的内容可能就会花费数百万乃至上千万美元。

　　贺晨这一点钱别问用不用得完，而是够不够用。

　　不过，如果全程用CG电影的标准来制作《龙珠》，怕整个天漫搭上都不够。而且以天漫如今的水平，似乎还做不到这种程度。

　　此事还需从长计议。

　　“真的吗？”看到贺晨的样子，药导大奇，“那我就期待一下，看看你还有什么样的技巧。话说《咒怨》的审批已经下来了，下月中旬就要上映，过两天要开发布会，你来不？”

　　“咦！这么一部小成本，没有明星，没有名气的改编电影，还要开发布会？”

　　看到贺晨夸张的模样，药导没好气说：“再小好歹也是个电影啊，而且是迄今为止漫画改编的第一部电影！噱头十足！不趁着这个时期，给我……还有演员们提升下名气，以后还怎么出演男主角，迎娶白富美，走上人生巅峰呢？”

　　“我很忙，你又不是不知道，哪有空去参加这种无聊的事情。”贺晨满不在乎地说。

　　“……”药导无语，贺晨难道就一点都不关心自己的电影吗？

　　“麻美子呢？你如果要捧她的话，最好去参加一下这种可以露脸的新闻发布会。”

　　贺晨大声叫了一声：“麻美子！”

　　接着就看到麻美子就仿佛听到主人呼唤的贴心女仆一样，走了进来，问道：“请问有什么事？”

　　贺晨指着药导说：“他要你跟他去参加一个新闻发布……”

　　贺晨还没说完，麻美子就泪眼汪汪：“晨君，我，我，我每天都按照你说的来做了，难道又惹您生气了吗？”

　　“你看，麻美子自己不想去。”贺晨对药导两手一摊，说完对麻美子挥挥手：“好了，没事了，好好学习汉语，我很看好你哟！”

　　“……贺晨，你肯定是说我坏话了！你得赔我名誉损失费！”看到麻美子仿佛逃脱虎口似的仓皇溜掉，药导立即反应了过来，怒视贺晨。

　　身为一名见识过不论是虚构还是现实剧情的导演，对这样的场面怎么能不熟呢？

　　“……安啦，你导演当多了，我怎么，身为合作伙伴，我黑你对我有什么好处呢？麻美子只是害怕人多的地方，没看拍个电影都把她吓成啥样子了，如果让一群记者来拍她，天知道会不会吓出心脏病来。”贺晨信口胡诌。

　　药导将信将疑：“你肯定是害怕麻美子会喜欢上我。”

　　“开玩笑，麻美子怎么可能喜欢你？你说，咱两站在一起，用得着我来黑？麻美子可是非常崇拜我，喜欢我的漫画，你能创作出超越我的漫画吗？”

　　药导摇摇头。

　　“你有我钱多不？”

　　药导又摇摇头。

　　“你有我年轻不？”

　　药导再次摇摇头。

　　“你有我帅不？”

　　药导点点头。

　　“……有的人是‘恶心帅’，但是你只有恶心，而没有帅。”贺晨毫不留情打打击他。

　　经过贺晨连续不断地洗脑，药导发现自己似乎真的一无是处，于是顿时感到未来一片昏暗，陷入了人生低谷，再也出不来了。

　　“不要灰心，不要丧气，相信我，终有一天，你也能找到自己的真爱！”贺晨仿佛为迷路的旅人指引正确的放行，为陷入黑暗的人生点亮希望的光芒。

　　“对了，你发布会如果要用海报的话，就用上次我给你发的那张吧！”贺晨说。

　　“那张海报你将《咒怨》的门牌号给那么大的特写干什么，生怕别人不知道你《爱情公寓》的地址啊。”药导抱怨了一句。

　　别人恐怖片的海报，都突出一个恐怖的气氛。但是贺晨的倒好，恐怖气氛不知道能不能感受到，但是只要看过这幅海报的人，肯定对那个地址印象深刻。

　　“你们可是答应给我的《爱情公寓》打广告，我才让你们白用的。广告词我都想好了，‘情侣入住，房价减半；女鬼入住，一切全免’。”

　　贺晨对“爱情公寓”可是抱有很高的期待。

　　最终，药导不得不哑巴吃黄连，在恐怖电影《咒怨》的发布会上，用上了仿佛酒店宣传手册的海报。

　　于是被邀请而来的记者们摸不着头脑，还以为来错了地方。甚至有几个脑洞比较大，以为自己陷入了什么绑架、传销之类的危险陷阱，直接报警了。

　　可怜的药导，好好的一个新闻发布会变成了一场乱七八糟的闹剧。

　　《东方封魔录》在贺晨将凌烟的梦幻操作发布到了网上后，一下激起了无数人的好胜之心——别人都能通的了，凭什么我就做不到？

　　还有贺晨的许诺，更是火上浇油，排行榜上一时间风起云涌。

　　随着一个名叫雪姬的ID，率先通关，登时掀起一阵通关狂潮，一些新名字将曾经一直挂在傍上的ID取而代之，紧咬着雪姬的积分。

　　曾经在其他游戏中赫赫有名的游戏ID，攻略之神君莫问，还有在Dmfun上极为活跃的一批粉丝们，尽皆上榜。

　　不过，虽然已经有不少高手通关，可是几乎都是用掉了全部续关次数才通关，因此评分远远无法和一命通关的凌烟相比，搬运工的ID依然稳稳地占据首位。

　　《东方封魔录》考验的不仅仅是反应以及手速，还有分析能力，预判能力。

　　玩过《东方封魔录》的玩家在玩《英雄联盟》之后，猛然间发现，对于那些非指向性技能，他们躲避起来更容易了，就算在攻击四射的团战中，他们也能从绚烂地光芒里找出安全地所在地，瞅准时机，突进敌方脆皮或者伺机逃跑，实力提升了不止一个档次！

　　“跟《东方封魔录》相比，只有五个人释放，连四分之一屏幕都无法覆盖的弹幕，简直弱爆了。”

　　这是在《东方封魔录》中被贺晨虐得死去活来，几欲戒掉游戏的人心中的心声。

　　不经意间，贺晨拉起来的仇恨竟然降低了一些。

　　经过数轮辛苦的线上选拔，第一届贺晨杯《英雄联盟》线下联赛，三十二支队伍终于全部决出。

　　不论是路人玩家，还是职业战队，在这一刻云集燕京。

　　无数玩家翘首以盼，各大游戏节目纷纷直播这一场华夏奖金最丰厚的电子竞技比赛。


第一百四十三章 首映

　　比赛会场是租借燕京体育中心，那里举办过无数电竞比赛，设施齐全。

　　本来贺晨是想建立自己的电竞赛场，毕竟就算没有比赛，也可以当成他旗下漫画的各种展览馆来收门票。不过，最近花钱实在太多，在周哲、叶俊、罗皓、庄不凡四人的联名抵制下，于是只能不了了之。

　　作为在电竞界没有任何名气的新人，为了增加自己游戏在选手们心中的印象，所有选手的吃住行，天漫一力承担。

　　好在一共只有32支队伍，就算算上领队、教练什么的，也不过两百人左右。

　　住宿地点就安排在了叶俊老婆的酒店里。这里离燕京体育中心不远，酒店也有用来应付这种场合的大巴，三星酒店的档次也不会显得天漫寒酸。而且叶俊还是贺晨的好朋友，同时是天漫的重要一员，不照顾照顾他的生意，贺晨于心不忍——三折的折扣，两百多号人，虽然不多，可是对于已经红了眼睛的周哲而言，恨不得蚊子腿，也掰成三分来吃。

　　这次的比赛看点十足，虽然它不是电竞史上最高端的比赛，但是绝对是最华丽的比赛——三十二支队伍，除过仅有的一支贫民队之外，其他队伍均来自各个各种类型的电竞战队。

　　当然也有一些大家心知肚明的笑话，比如某些被队员代打起来过来走走过场赚外快的职业战队后勤人员。

　　……

　　“贺晨，今天《咒怨》首映，你不跟麻美子去看看吗？”

　　下班的伊静姌来到贺晨家里，恰好碰见今天麻美子做岛国料理，于是兴致昂扬地加入了进来。看看举止优雅，但是落筷如电的凌烟，又看看仿佛小媳妇一样，细嚼慢咽，紧张地注视着贺晨，直到贺晨对食物发出满意的赞叹，才绽放出笑容地麻美子，伊静姌不着痕迹地问道。

　　“没空。你要去看不？药导给了我二十多张票，送你了，刚好带着麻美子去逛逛，来了这么久了，还没让她好好见识见识我华夏风光呢。凌烟，你去不？”

　　凌烟看了眼贺晨，点点头：“也行。”

　　然后在伊静姌无语的目光中，贺晨递给了她一沓电影票：“你看还有谁愿意去没，黎悠悠啊，叶小鱼啊，想去的都叫上，反正这些电影票，不用也是浪费。”

　　“晨君，我，我不去行不行……”麻美子可怜兮兮地说着。

　　尽管这部剧本在贺晨的强迫下看了无数遍，同时还是自己主演的片子，可是现在让她去看，还是很恐怖。要怪只能怪贺晨的《咒怨》恐怖气氛塑造太成功了。

　　“这可是你的处女作，不看太可惜了。你现在以观众的视角去看，说不定还能让你的演技得到提升，为以后出演更精彩的恐怖……不对，更精彩的动画、电影打好基础！”有时候，妹子们柔弱的模样可以激发男人的保护欲，将坚石化为柔水；但是也有时候，这种软软的模样，却会起到相反的效果。

　　麻美子和贺晨，就是后一种情况。

　　最终，本来希望邀请贺晨一起去看电影，却莫名其妙被贺晨打发出来。看看电影院里落座的一对对秀恩爱的情侣，在看看自己这边几个彪悍地妹子兴致昂扬地看着恐怖片。

　　伊静姌顿时就产生一种身心俱疲的感觉。

　　“我不害怕，我不害怕，我不害怕！”麻美子双目紧闭，两只手紧紧地抓着凌烟和伊静姌，嘴里不停地催眠着自己。

　　“……这伽椰子还没出来了呢，你怕什么。”跟麻美子隔着凌烟的黎悠悠吐槽道，然后继续低声讨论着：“忽然发现这里边就麻美子演技最好，那黑眼眶地疲惫以及惶恐的模样，简直神了，就好像贺晨的漫画就是画的就像她一样。”

　　“……真的很好吗？黑眼眶是因为晨君强迫我看《咒怨》，我被吓得一晚上没睡着；当时拍戏的时候，周围有好多好多好多人在看我，我超紧张，生怕做错，又被晨君惩罚。”麻美子听到对自己的赞美，睁开眼睛，解释了一句。

　　“哼！别说‘像’，明明就是她好不！我觉得，贺晨肯定见过麻美子，否则他漫画中的伽椰子怎么跟麻美子那么像？就是年龄略微大了点。”伊静姌说。

　　“诶？晨君见过我吗？我不知道，这是我第一次来华夏。”麻美子呆呆地说。

　　“有可能。”作为当初跟贺晨一同去东京的凌烟，她的话无疑是一个非常重要的证据。

　　可惜这个证据却不是伊静姌希望听到的。

　　“哎呀，麻美子一会就要出来了，从那边的角落里，那边有个机关，挺好玩的。”黎悠悠说。

　　麻美子立即闭上了眼睛，紧张地反驳：“那不是我，是伽椰子！”

　　前排的观众实在忍无可忍，转过头来，对着黎悠悠等人低声怒道：“虽然听起来你们应该是这部片子的主演，但是我还是要说，你们再给老子剧透一句话！信不信今天就别想走出这个电影院了！”

　　看恐怖片最重要的是什么？

　　还不是那未知的恐惧在突然出现时带给观众们的“惊喜”？

　　最追求悬疑的恐怖片，当被剧透了一脸的时候，任何“惊喜”都将荡然无存。就好像看《柯南》单行本，案子还没开始，就已经有人在刚出场的人物中做上了标记“这个是凶手”。

　　在这种情况下，妹子们还怎么瑟瑟发抖地投入男人的怀抱，那群带着女朋友来看恐怖片，意图向妹子展示安全感的野望不就全泡汤了？

　　因此，这种丧尽天良的行为，必将遭到天诛地灭。

　　……

　　周末是情侣们的天堂，一对对如胶似漆，恨不得用两面胶将两人黏在一起永不分离。

　　而约会，必然免不了逛街、吃饭、看电影。

　　可惜，大片、爽片、好片都挤到了暑期档，而在暑期档之前的6月份，就变得悲催起来。

　　将电影院的排片列表扫了一边，发现似乎只有恐怖片适合情侣来看，一想到可以光明正大的搂抱女朋友，大吃豆腐，一群还没见识过大场面的处男座就激动得不能自已。

　　挑选情侣的恐怖片也是一门学问，选到了恐怖气氛塑造比较好的，说不定今晚就能住在女朋友的家里。如果选到了比较血腥恶心的，烛光晚餐就泡汤了。而华夏对观众老爷们一直都非常体贴，害怕影响到观众们的食欲，于是自动用特殊的审片姿势为观众贴心的屏蔽了沾有血腥的影片。

　　因此广大情侣可以放心大胆地挑选恐怖片，不用害怕会对烛光晚餐说拜拜。

　　在仅有的几部恐怖片中，不少人一眼就看上了《咒怨》。

　　他们或许还没听说过《咒怨》的名气，可是看到《咒怨》别具一格的宣传海报就立刻决定了它。

　　这当然不会是贺晨鬼斧神工的表现技巧——几乎实景拍摄的，没有添加任何渲染的《爱情公寓》宣传手册，能有什么震撼的感觉？

　　他们看上《咒怨》的唯一原因就是：这恐怖故事发生在房子里。

　　如果女朋友是单独住着，在看到这样的恐怖故事后，那后边会不会发生一些喜闻乐见的事情呢？

　　于是怀着狼子野心的男人立即选择了这部恐怖片，仿佛已经看过似的，不停用从简介上刚看到的内容向女朋友吹嘘。

　　“知道漫画不？就是最近最有名的那个东西，就连易天行老师都非常推崇。这部恐怖片就是根据漫画改编而成，意义深刻，精彩绝伦，导演是第五代导演领军人物，拍摄了《天地无极》的药华，演员是现在当红偶像明星，还有岛国著名演员能登麻美子小姐参演，不看将会是一生的遗憾！”

　　“哦！真的吗？那就看这个吧！”恋爱中的男女大都会将智商抛弃，尽管她并不知道易天行、药华、能登麻美子都是谁，也不知道漫画是什么，更没看过《天地无极》，不过既然男朋友说这么厉害，那就一定很厉害，于是欣然同意。

　　《咒怨》自然没有辜负男人们的期望，甚至说远远超过了他们的期望。

　　伽椰子每一次仿佛要从银幕中扑出来的镜头，不仅让女朋友扑进了他们的怀里，也将他们吓得没时间去感受其中的滋味。

　　同时影片中穿插的对伽椰子的侧面描写，也将初恋、现实、怀疑、出轨、信任、怨恨等等夫妻问题非常直白的反应出来。

　　“老公，你会这样做吗？”

　　“老婆，当然不会，你是我的挚爱，你是我的唯一，你是我的永恒。我会用我的一生来守候你，为你遮风挡雨，任何人想要伤害你的话，都先从我的尸体上踏过去。”

　　《咒怨》不同于一般的恐怖片，这是一个全灭结局，令人唏嘘。

　　同情伽椰子的同时，不禁也会细细反思，造成这一切悲剧的原因，仅仅只是一个误会吗？伽椰子没有欢乐和笑声的童年，父母的不管不问，又何尝不是一个导火索？

　　这是社会的悲剧。

　　最后，麻美子版的《虫儿飞》将《咒怨》推向了高潮。

　　如伽椰子现身一般在观众的耳旁低声呓语，让观众体验到了一种从灵魂上的发颤。

　　这是一首儿歌，衬托了伽椰子渴望的美好童年；但是这令人身心发麻的惊悚语气，却仿佛是伽椰子对一切美好的怨恨和诅咒。

　　这样富含深意的剧情，让一众准备在看完恐怖片之后做点什么的情侣，纷纷丧失了兴致。

　　《咒怨》周日票房1300万。


第一百四十四章 白高兴一场

　　衡量一部影片好不好，除了历史地位以及影响力之外，最直观的无疑是票房。

　　首日1300万的票房，别说历史上，就算是同档期内也不是最好。

　　可是《咒怨》是冷门题材恐怖片，也没有巨星阵容，投资满打满算也才一千多万，仅仅一天就收回了成本，可以说是前半年最大的一匹黑马！

　　“首日票房收回成本！创造恐怖片记录！”

　　汪峰好不容易挑了一个非常吉利，不会有名人来抢自己风头的日子，隆重发布了自己的最新专辑，可是他梦寐已求的头条又被那该死的搬运工给占据了！

　　细数这一年多来，似乎每次他要上头条之时，“搬运工”以及“天漫”这两个词语都会非常及时的杀出来，将他一脚踹开，自己坐在头条上，享受着万人瞩目的光辉。

　　汪峰不得不怀疑，这是搬运工眼红自己的名气，特意针对自己的阴谋！

　　先是漫画和游戏，再后来上了电视的动画，以及那层出不穷，让汪峰羡慕不已地名曲，到现在这丫竟然进军电影界了！

　　有木有搞错，从看到他的名字到现在一共才两年啊！

　　每一次，只要贺晨一有动作，必然会上头条！

　　媒体不腻，汪峰都已经腻了。

　　他上一次头条容易吗？有必要针对他这样吗？难道非得他开着飞机去撞五角大楼才能上头条吗？还能不能好好地玩耍了！

　　腹诽归腹诽，身为娱乐圈中的一员，他还是非常清楚这个消息的分量。

　　恐怖片本就是小众，排片量少，能在这样的情况下还能突破一千万，实在难得。而且这部恐怖片没有用来拉人气的巨星，这就意味着它的故事非常恐怖——恐怖片不恐怖，根本没人看。

　　“真厉害！以前还以为他是创作少儿作品的儿童文学家，没想到恐怖题材竟然也这么给力！漫画、动画、游戏、电影、歌曲，基本跟娱乐有关地，他好像无所不会。”汪峰心理盘算着，这么牛逼的人，肯定需要大量鞍前马后会察言观行的小弟，自己要不要去投奔他混混头条呢？

　　不过，要说瑕疵的话，《咒怨》也有一个非常大的瑕疵。

　　贺晨在影片最后给《爱情公寓》打了个广告。

　　“怨灵鉴真情，《爱情公寓》隆重开业，地址平安市XXXX，预约电话XXXX。”

　　这个充满了铜臭味的话，一下子将好不容易酝酿起来的气氛破坏掉。

　　由于《咒怨》最后的结局全灭，给人一种还会有无数故事发生的感觉。于是不少一直将片尾曲麻美子版《虫儿飞》听完，等着看彩蛋的观众，在看到自己所等待的竟然是这么一个玩意的时候，纷纷骂娘不已。

　　可以说，除过这个令人倒胃口的广告之外，《咒怨》作为天漫旗下第一部真人电影化的漫画作品，取得了非常巨大的成功。

　　不仅让天漫的名气更大，同时也向影视界证明一条全新的剧本改编渠道已经诞生，而天漫对贺晨亲自叮嘱下来的三部剧场版，也抱有了更大的信心以及期待。

　　“首日一千三百万！操，抢银行也没这么快啊！老大太厉害了！”

　　“这又不都是我们的，院线和制片一般是六四分，电影院要得六成。”

　　“这也不少了！最近我们正缺钱，按这个节奏，不是相当于每天都中一个五百万吗？”

　　“成本可有一千多万。两天才是回本，其他才能是利润。”

　　“药导也挺厉害，能将《咒怨》漫画中的气氛完美地还原出来。漫画中，是我们自己翻页，给了一定的缓和以及思考时间，整体的气氛更加的压抑。而电影中，都是跟着导演走，根本由不得我们，节奏更加紧张，从头到尾我的心脏都是砰砰直跳，仿佛要从胸口里蹦出来。”

　　“那是自然，老大的故事，没有不经典的！话说，你们说这票房最终能到多少？”

　　“汪峰在微博上撂下话说赌《咒怨》的票房，说如果票房能突破一亿他就去亲驴屁股。”

　　“票房破亿？恐怖片的题材，可不是那么容易达到。”

　　“呵呵，你是瞧不起老大的号召力啊，还是瞧不起老大故事的吸引力？区区一亿当然不在话下，现在影评界也普遍认为《咒怨》票房过亿妥妥的。”

　　“……我怎么会瞧不起老大呢？我只是在感叹，成本一千万，最终票房如果可以达到一个亿，那将是十倍的回报率！那些大片票房比我们高又怎么样？论赚钱能力，拍马都赶不上《咒怨》！”

　　“这还是老大手中，价值比较低的作品，如果其他几个也上映的话，嘿嘿，不知道今年的票房榜会不会被咱们天漫霸占。”

　　“先不谈什么票房榜，至少可以缓解一下资金压力了。”

　　周哲、罗皓等人在畅想着美好未来，这段时间天天都是往外花钱，这还是第一次看到除过漫画订阅收入之外的利润，周哲差点就热泪盈眶了。

　　可惜，他似乎忘记了一件事情。

　　“……《咒怨》电影，貌似不是我们投资的吧？”贺晨无情地将五彩缤纷的泡泡戳破，将众人拉回了现实。

　　众人一愣，继而就好像做了一个拥有72个可以暖床的处女的春梦，但是却被基友毫不留情叫醒之后，心情极度郁闷和不爽。

　　他们才想起来，似乎是他们亲自将《咒怨》的电影改编权以200万的“高价”，卖给了天海电影厂，现在的《咒怨》的一切票房都将跟他们没关系。

　　说起来恐怖题材的改编权卖两百万，确实算的上高价。

　　可是，两百万与四千万对比一下，所有人都感觉肉疼、心痛加蛋疼。

　　不过，仔细一想，就算时间倒流，再给他们一个选择的机会，怕他们也还会卖掉吧——毕竟他们只会制作动画，虽然同样是影视作品，可是制作流程什么的完全不一样，他们就算想拍电影都没办法拍。

　　而如果没有出售电影改编权的话，就不会认识药导，以他们的能力根本不足以制作剧场版，或许天漫属于自己的动画电影就将无法出现。

　　如此一想，这个结果似乎也不是完全不能接受。

　　……

　　在《咒怨》上映之后，《爱情公寓》的生意就变得极为火爆。

　　不过，由于没有扩建，《爱情公寓》房间很少，将周围贺晨买下的所有独院都算上，也才20户左右。

　　面对骤然猛增的客户，房间预订甚至已经排到了半年后。

　　一个以鬼屋为主题的旅馆竟然能火爆到如此程度，证实了人类那深藏的猎奇心理。而贺晨为了回馈前来支持自己的粉丝们的期盼，特意训练出了一批拥有专业素养的“伽椰子”。

　　“今晚，按照自己的小组值班表执勤，时刻注意自己的安全，保持安全距离，不要被顾客打到，更不能去攻击顾客。同时，要谨记之前那些愚蠢的失误，不能跑错地方，用过的机关一定要关好，如果被卡住了，请用对讲机呼叫最近的同伴，而不是向顾客求救！明白了没有！”

　　一群穿着统一制式伽椰子白色长裙的少女们整齐地排成三排，听着队伍前边一个穿着同样长裙的女人训话。

　　“明白了！”女孩们声音清脆，大声回应。

　　为首那人满意地点点头：“我们的口号——”

　　“没有最吓人，只有更吓人！”少女们大声吼道。

　　“非常好！要让顾客感受到‘伽椰子’的诚意！让顾客受到的惊吓最强烈的，将获得一百块钱奖金；让顾客向前台或者警局发出求救地，将得到两百块钱奖金；成功将情侣吓分手的，将获得五百块奖金！好了，为了奖金！努力吓人！”

　　“努力吓人！”

　　一群少女将手中的东西往头上一套，顿时化身为一群披头散发，面目狰狞的伽椰子。

　　然后首领向众伽椰子做出开始行动的手势，只见在朦胧的月光下，无数白影从一栋老屋子里鱼贯而出，然后消失在灯光忽明忽暗的房屋间。

　　小区之外，灯火通明，车水马龙，红男绿女在刚刚开始的夜生活中尽情放纵。

　　而在这一片僻静的小区内，虫鸣、猫叫、咯咯声不时回荡，间或响起一两声凄惨地尖叫，更为这里披上了一层阴森的气氛，就连天上的半月，似乎也害怕成群结队地伽椰子，怯怯地缩进云朵中。

　　不知道是什么原因，在《爱情公寓》住过一晚之后，许多看似亲密的情侣都莫名其妙的分手了。而没有分手的，感情则会更加深厚，对彼此更加包容与谅解，生活中更加甜蜜幸福。

　　不知何时起，一条奇怪的都市传说渐渐在人群中流传，并且经久不衰——只要在《爱情公寓》住过一晚，虚假的爱情将会得到诅咒，真正的爱情将会得到祝福！

　　于是乎，对于一些追求真爱的情侣而言，《爱情公寓》就成为了一道检验真爱的最终关卡。

　　“我要和你去住《爱情公寓》！”

　　这也成为了一个非常流行且浪漫的表白，一度蝉联最受欢迎告白语。

　　《爱情公寓》就这样从一个《咒怨》的恐怖主题公寓，变成了“爱情”公寓。


第一百四十五章 眼红

　　当初只图一时爽快，没有听从贺晨建议的家伙们，在看到爱情公寓如今火爆的模样，纷纷后悔加眼红。

　　这里地理位置偏僻，没有商业中心，房价很便宜。

　　当初他们为了敲诈贺晨，故意抬高了房价，大赚一笔，还鄙夷贺晨“花这么多钱，买这么一片破地方，真是二百五”。

　　可是如今看来，他们才是二百五。

　　那么点钱，以《爱情公寓》如今的盈利来算，两三个月就能赚回来。

　　这种情形，让他们如何坐得住？

　　“怎么才能从他们的手中，将房子弄回来呢？”几家人又聚在一起。

　　“这怕是不好办吧？那人很有钱，我们肯定斗不过。”其中一家举棋不定，既想得到房子，又害怕被报复。

　　在他们眼里，贺晨就是标准的土豪，而只要是土豪，肯定权势滔天。他们一群没权没势的屁民，怎么能经受得起土豪的报复呢？

　　“哼！我可是调查过，那孩子的父亲是平安大学的教授，母亲是下岗职工，妹妹是高中学生，他也是在去年才变得有钱的。充其量只是一个有钱的暴发户，背景肯定不深。”领头的一家自信地说着，仿佛贺晨真的是一个无足挂齿的小喽喽。

　　“但我们已经将房子卖给他了，签过合同的……”

　　“就你磨磨唧唧！还想不想要房子了！签过合同又怎么样？我们就说这一切都是他威胁我们的。先是用卑鄙手段——漫画，故意让这片地方变得无人问津，然后再用我们的人身安全威胁我们，最终我们迫于形式，只能先虚与委蛇，将租屋卖给了他。可是现在看到我们的租屋竟然被改造成这番模样，心中愤慨，冒着即使被报复的心思，也要将这个人的丑恶面目公布于众，夺回我们的租屋。”

　　“这样，这样不好吧。”这人还算有点良心，对于这样睁着眼睛说瞎话的行为感到犹豫。

　　“有什么不好的！我们这本就是拿回我们自己的房子！媒体最喜欢这样的事情，而这种有钱人都非常在乎自己的名声，只要我们将这个闹大，最好全国都能关注起来。迫于形势，他也会破财消灾。”领头人指点江山，挥斥方遒。

　　“真的能拿回来吗？”最终，还是金钱的吸引力超越了良心的谴责。

　　“仅凭我们几家，还不行。要闹大，就要人多，将这件事搞成一个社会性质的事件。我们的政府都是追求稳定，对方是一个肯定有各种不法收入的土豪，而我们是一群没什么油水的屁民；对方是一个企业，而我们则是遍布各个行业基层的社会弱势群体。在新闻的高度关注下，以维稳为主基调的政府肯定会打压他们，安抚我们。不用我们操心，或许政府就会帮我们将房子拿到手。”领头人运筹帷幄，似乎已经将所有的问题考虑周全，只等他们动动手指头，那片摇钱树就会回到他们的手中。

　　“可是，怎么才能让别人也帮我们要房子？”

　　“哼哼，先统一口供，那小区周围还有我们不少邻居，只要我们答应要到房子后给他们一点好处，他们肯定愿意帮忙；还有微博，这种打土豪分房子的行为是最喜闻乐见的。相信只要这一条发上去，肯定有对社会不满的公知们帮我们争夺房子。到时我们只要准备好采访就行了，你材料写的好，就给咱们写一篇稿子吧，怎么能将我们描述的可怜就怎么来，最好惨不忍睹，催人泪下，让人一看就不禁心生恻隐之心。”

　　“好吧。”

　　……

　　冲突的爆发，是在一个夕阳西下，微风习习的下午。

　　“无耻强盗，占我房屋！”

　　一大群人堵到了《爱情公寓》的门口，声泪俱下控诉贺晨的恶劣行为，强烈要求归还他们的房子。

　　面对来势汹汹一群人，仅有的几个保安根本拦不住，一群白天是服务员，晚上是“伽椰子”的软妹子们被吓得花容失色。于是将天漫幕后隐藏的超级大BOSS——贺晨的母亲陈萍，终于惊动。

　　儿子越来越厉害，生活越来越好，除过儿女以及丈夫的身体之外，陈萍在没有任何担心的事情，心态也越来越平和，颇有一种“心若冰清，天塌不惊”的武学至高境界。

　　本就是从基层走出的下岗员工，平素交往也都是普通的老百姓，对于这样的行为司空见惯，陈萍一眼就看出了他们的意图。

　　“小赵，向客人说明一下情况，给点补偿，将他们暂时转到附近的其他酒店去。”陈萍都那位领头伽椰子做出吩咐，这么一群人堵着，生意没办法做。于是陈萍果断让《爱情公寓》暂停营业。

　　小赵听后，立即召集姐妹们去对客人解释。

　　看在金钱的面子上，顾客们爽快地表示理解。

　　“老板娘！我们都是看过搬运工漫画的人，当初连读者为了支持动画而主动打赏的数百万都能退还回来的人，根本不可能为这几间不值钱的房子做出这种事情！”

　　对于一个母亲而言，没有什么比赞美他的儿子更能令她高兴。

　　安抚好顾客，陈萍看向那群人，有曾经在法院见到过的这些房子的上任主人，也有现在小区旁边的一些人，也有一些被那群人故意叫来的记者。

　　“陈姨，这群是故意来找茬的，见你们赚了钱，于是眼红。”当初采访过贺晨的姚凝也在其中，如今的她不再像当初的一副菜鸟模样，显得极为干练，已经是平安日报的知名记者。

　　“我知道。”陈萍对姚凝善意的提醒回以微笑，她记忆力还不错，虽然只见过两三面，但是还记得这个年轻漂亮的记者。

　　“您没将这事给贺晨说吗？”姚凝忽然提起那个名字。

　　姚凝有时候也会想起当初见到的那个小男孩，两年时间过去了，他的话依然历历在目。

　　而以前被他们认为不可能的话，他也用铁一般的事实证明了自己的成功——如今如果还不知道漫画这两个字的人，那肯定是生活在原始森林。

　　当初跟自己对面而坐，被自己满不情愿采访的小男孩，现在只能从偶尔的新闻中以及更新的漫画中默默看着他。每当工作上遇到什么困难，贺晨那倔强执着的目光总是会不由自主浮现在她的脑海，激励她，鞭策她。

　　有时候姚凝不禁要想，如果当初自己没有采访到他，那她还能否成为完成当初的愿望，成为一名不随波逐流的知名记者呢？

　　“小晨很忙，这种小事情，还是不要让他费心了。”陈萍淡淡地说，胸有成竹。

　　姚凝微微疑惑，这事情说大不大，说小不小，总归是一件麻烦事，处理不好会牵扯到天漫的形象问题。

　　对于以博眼球为己任的记者来说，这种“弱势群体”针对土豪的事件是最喜闻乐见的，甭管谁对谁错，经过他们添油加醋，事件一定会变成他们希望读者看到的模样。

　　姚凝是一个追求新闻真实性，拥有节操的记者，但是她担心，面对这有备而来的攻击，自己一个人根本无法帮助到天漫。

　　“各位，你们的房子白纸黑字，已经卖给了我们。如今来这里无理取闹，影响了我们生意，我就不追究了，如果还不离开，我就报警了。”陈萍开始跟那群人交涉。

　　“当初我们是被胁迫了才会卖给你！”

　　“对！这可是我们的租屋，怎么可能随便出售！”

　　“官商勾结，强取豪夺！”

　　“我们不怕！一个我们倒下了！千千万万个我们站起来！黑暗与邪恶无法扑灭人间正义之火！”

　　陈萍终究是一个女人，气场低，压不住那群老爷们。

　　“你们堵在这里也没用，不如选个好日子，我们坐下来慢慢谈？”陈萍貌似服软。

　　看到有机会，那群人热情高涨。

　　“这是拖延时间！”

　　“你们看，这房子都是我儿子的产业，就算我想给你们，我也做不了主。”陈萍坦然道，“不如，明天，明天我们坐下来详谈一下，只要你们不闹，绝对会给你们一个满意的答复！”

　　那群人没想到胜利会来的如此突然，果然没有根基的暴发户就是纸老虎！

　　他们心想，不就是明天嘛，睡一觉就过去了，反正房子都在这里，也不怕他们跑，于是心满意足地散掉。

　　“陈姨，人的欲望是无穷的，你今天服软，他们就会变本加厉，提出的条件会越来越高。而且就算是很低的条件，也绝对不能答应，因为在外人看来，这就坐实了天漫的污名。”姚凝担心道。

　　陈萍笑眯眯地说：“我知道。”

　　这些都是贺晨正大光明的产业，既没有犯法，也没有做任何违背道德的事情，陈萍绝对不会糟蹋儿子的东西。

　　这一招只是一个缓兵之计。

　　仅有一天能有什么用呢？

　　身为在无产阶级荣光普照下的人民，怎么能不懂团结的力量？

　　伟大的太祖说过，团结一切可以团结的人，让我们的朋友更多，让我们的敌人更少。

　　分化拉拢，重点打击，华夏伟大的婆媳剧早就将这两招玩的出神入化，不拿来用用，岂不白看了这么多年电视剧？

　　就算只有一天，也能做很多事情！

　　于是那群人前脚刚走，陈萍后脚就做出了安排。


第一百四十六章 世上只有妈妈好

　　《爱情公寓》的卖点不是住宿条件，而是那种完全模拟《咒怨》的氛围。

　　贺晨是将其作为一个旅游项目来开发的。因此这里的火爆，不仅仅让天漫名利双收，同时也带动了周边的发展。

　　趋利是生物的本能，《爱情公寓》里住着全国各地慕名而来的旅客，虽然他们是被《咒怨》吸引到了这里，可是总不可能让他们一天二十四小时都呆在房子里吧？

　　《爱情公寓》中毕竟是由机关制造恐怖效果，白天不仅容易露陷，而且也吓唬不了顾客。因此，《爱情公寓》的真正营业时间，算起来应该是凌晨。

　　平安市是一个文化古都，周围有不少旅游胜地，既然来了这里，当然得四处转转。看到有利可图的人们，顿时就在《爱情公寓》周围开起了各种充满了地方特色的小吃店、小饭馆、特产以及超市。

　　慕名而来的人们玩的开心，吃的满意，周围人们也收钱收的手软，可谓是皆大欢喜。

　　不过，他们因为那群讨房人承诺的好处，跟着一同来起哄，陈萍就非常不爽了。

　　于是在他们离开，陈萍立即吩咐员工们，两两一组，秘密潜入周围住户的家中，不需要承诺任何好处，只要告诉他们一句话——如果房子真的给了他们，那么《爱情公寓》就要换个地方开了。

　　真以为这里的房子是风水宝地？

　　真以为自己拿到了就能赚钱？

　　陈萍非常直白地告诉他们：“白日做梦！”

　　《爱情公寓》的火爆，源于贺晨的恐怖漫画《咒怨》。如果没有这一切，这就是一片等待拆迁的老房子！

　　如果他们拿到了房子，发生这种恶心到贺晨的事情，贺晨绝对不会允许他们利用《咒怨》的名义来牟利。

　　得不到授权，他们能做什么？

　　而贺晨大不了重新买一片地，专门盖一栋新的《爱情公寓》来。这对于贺晨而言，不过是花点时间，花点小钱而已。

　　甚至不用贺晨分心，肯定有无数的人拿着地求着贺晨去盖房子，哪怕他们倒贴钱，估计都愿意——因为只要贺晨将房子建在哪里，周边的地价肯定成倍上涨，这种炒地皮的方法，比什么广告都管用。

　　而现在这边的这群“邻居”们，到时恐怕就要竹篮打水一场空：没有了《爱情公寓》，这里又将恢复往日的宁静，他们那些特产又去卖给谁？

　　陈萍不用什么阴谋，直接将这个事情的结果赤果果地摆在他们面前，让他们自己看着选择：让《爱情公寓》留，还是不留。

　　懂得牟利的人，都不是白痴，只是偶尔会被金子的光芒闪瞎他们的氪金狗眼。

　　因此，当脑袋清醒下来之后，自然会做出对他们最有利的选择——必须不惜一切代价让《爱情公寓》留下来。

　　如果失去了《爱情公寓》，他们上哪去找这种可以摆在家门口轻松赚取暴利的方法？即使像大雄一样又蠢又懒，连商店也不开，出租这里的房子也是一个非常不错的选择——在《爱情公寓》建立之后，这里的房租可是涨了近乎十倍！

　　本来被那群讨房者聚拢起来的队伍，被陈萍三言两语，轻松分化瓦解。

　　这一部分都是从中得利，可以拉拢的角色。而剩下的一部分就只有讨房者们，他们是无法拉拢的角色。

　　华夏自古奉行中庸之道，但是中庸之道不是软弱之道，它讲求的是阴阳调和，软硬兼施，蜜枣里边夹大棒！

　　可以拉拢的角色，给他们蜜枣；不能拉拢的角色，就得大棒伺候！

　　不过，陈萍为了照顾自己儿子的光辉形象，因此这根大棒不能由天漫出面。

　　手旁恰好有那么一堆已经上了贼船的小喽喽，想跟着赚钱，不出点力气怎么行呢？

　　于是，陈萍又向他们不着痕迹的透露：“那群讨房的人，打扰了《爱情公寓》的正常营业，同时还向天漫泼污水，影响到了《爱情公寓》的名声。长此以往，《爱情公寓》人气下滑，就不会有粉丝来这里了。我们无所谓，《爱情公寓》本就是我儿子为了纪念《咒怨》漫画，即使亏本也没多大关系。但是没有了旅客，大家的生意就要受到影响……”

　　陈萍的话说的很明白，众人一点就透，于是拍着胸口向陈萍保证：“那群人贪得无厌，这种渣滓，您不需要理会。《爱情公寓》只要照常营业就好了，其他的一切都交给我们吧！”

　　利益最能刺激人类的主观能动性。

　　一招借刀杀人，直接让被针对的天漫从台前，隐藏到幕后。同时还将那群人孤立了起来，利用“邻居”形成包夹之势，对死硬派分子重点打击。

　　当第二天他们按照约定来谈判的时候，遭到了非常热烈的“欢迎”。前一天还说的好好的邻居，突然倒戈，成为了天漫的狗腿子，一同来对付自己。

　　在他们的谩骂鄙夷中，自己一行人忽然变成了意图敲诈人类史上最良心企业天漫的投机倒把分子。

　　他们本想学习老套路来堵门，要不来房子就不让他们营业。可是不知道那群邻居收了天漫多大的好处，竟然丝毫没有顾忌地将他们乱棍撵了出来。

　　对于天漫，他们可以欺之以方，一旦应对失误被他们抓到了把柄，就可以漫天要价；可是对于那群跟他们一样的老板姓，一切手段都是浮云。

　　转眼间，形势瞬间逆转。

　　由平民与土豪之间的阶级斗争，转化为人民的内部矛盾。

　　《爱情公寓》所引发的天漫公关危机，一夜之间消弭于无形。

　　而他们在微博上捏造的谣言，也被对他们极为熟悉的邻居们一一扒开。更因为此时牵涉进了刚刚创造了奇迹的微博超级名人贺晨，因此微博一出，顿时让贺晨无以计数的粉丝们暴怒了！

　　你可以骂贺晨太年轻；可以骂故事太幼稚；可以骂漫画收费太高，可以骂他总是不务正业（漫画），乱搞一通（游戏、电影、音乐）；可以骂制作出来的游戏难度太丧心病狂；甚至可以骂贺晨长得不够帅！

　　但是骂贺晨利用卑鄙手段侵占房子？

　　就算是贺晨的敌人，也不会相信这个东西。

　　于是贺晨的粉丝们，一边在回复中对其女性亲属进行深切慰问，一边顺手转发，用自己的双手交给他们言论自由的真谛——说出的话，要负责，造谣就要捡肥皂！

　　作为一个影响力极大的名人，此次事件得到了有关部门的高度关注。在确定造谣无疑之后，还不知道已经违法的微博主人，在自己的家里迎来了查水表的同志的亲切探望。

　　此次事件应对速度之快，手段之老辣，堪称公关界的教科书。

　　据悉，甚至被华宣部列入经典案例教材，让哪群连网上水友都不如的一群渣渣每天将其仔细研究十遍，并且要写研究心得。

　　当贺晨知道这件事的时候，一切都早已经结束。而他只能从新闻透露出来的一点点信息，为那短短不到一天的时间里翻手为云覆手为雨的手段而深深的震撼以及钦佩——不愧是以一介下岗工人的身份，将身为大学教授的父亲牢牢掌控的母上大人！

　　“贺晨，我觉得吧，你妈呆在家里，太可惜了。要不让她来天漫吧，相信天漫有了她，就相当于EVA有了S2机关，大家就再也不用为天漫的发展而发愁了。只要紧跟她老人家的意志，天漫将所向披靡！”叶俊在看到消息后，对贺晨建议。

　　“这种微不足道的事情，怎么敢劳烦我妈？她老人家，可是时刻准备着抵挡M78星云的入侵者，凡尘琐事就让我们这种俗人来吧。”

　　《爱情公寓》在平安市，很简单，贺晨才会将其交给母亲，让其随便玩玩，当放松心情。但是天漫的事情就繁琐多了，父母操劳了大半辈子，将自己养大，上天也重新给了自己一个回报父母的机会，因此他不希望父母为自己的破事情操心，他要给家人一个平平安安、幸幸福福、无忧无虑的生活。

　　贺晨杯《英雄联盟》线下赛经过十多天的鏖战，各大职业战队各显神通，无数天马行空的战术以及组合也被职业玩家们纷纷发掘了出来。

　　本来是冲着偶像选手才来观看比赛的粉丝，在看到那些精彩绝伦的比赛后大呼过瘾，纷纷表示不虚此行。

　　本次比赛杀出的最大一条黑马，就是那唯一的路人玩家队伍。

　　在与职业战队的较量中竟然丝毫不落下风，一路过关斩将，将一群赫赫有名的职业战队一一击败，杀进决赛！

　　这群异军突起的家伙，虽然还有些路人才会出现的习惯，但是他们硬生生凭借自己卓绝的操作，在失误中打出了优势。不仅观众们对这群家伙好奇，其他战队也都瞄向了这五个实力强劲的家伙。

　　对那群职业选手而言，此行最大的收获不是赚到了外快，而是发现了五个令他们垂涎欲滴的好苗子！

　　这五个人，随便得到一个，经过短暂的训练，就可以让他们的战队发生翻天覆地的变化。

　　如果能将这五个人全部打包过来，那么就可以缔造他们的电竞皇朝！

　　经过细心打探，其中一个人的身份被挖了出来。

　　这个人是他们的队长，网上盛传所有游戏无所不精的攻略之神，君莫问！


第一百四十七章 丑勿联

　　输了！

　　屏幕变得灰暗，鲜红的“失败”格外刺眼！

　　五局三胜，历时三天，最后的决赛双方胶着不下，打了有足足一个多小时，可是还是输了。

　　“双方纠缠在一起，谁都不敢先手！”

　　“哦！FFF战队强行开团！FFF战队时机选择的不错，这是一个对他们非常有利的地形！皮卡丘在河道时攻击范围提升，并且会带控制效果！”

　　“‘因为喜欢游戏才想组一个战队打比赛’战队开始反击，魔理沙的超级魔炮让FFF战队全员洗了一个魔炮浴。”

　　“FFF战队基德利用其移形换位的强大位移技能，换死‘因为喜欢游戏才想组一个战队打比赛’战队移动炮台魔理沙！”

　　“……虽然失去了重点输出位，‘因为喜欢游戏才想组一个战队打比赛’却愈战愈勇，双方都极为谨慎，没有丝毫失误！”

　　“FFF战队不敌！团灭！‘因为喜欢游戏才想组一个战队打比赛’战队还剩下一个辅助仙女兽！”

　　“‘因为喜欢游戏才想组一个战队打比赛’战队胜利了！他们战胜了职业战队！取得了……”

　　“奇迹出现了！小兵立功了！FFF战队方的小兵，将‘因为喜欢游戏才想组一个战队打比赛’战队的水晶打爆了！”

　　“恭喜FFF战队！获得本次大赛冠军！”

　　“这一场，小兵是当之无愧的VIP！FFF战队要感谢他们的小兵！”

　　“这是一场精彩绝伦的比赛！双方展示了他们艺术般的操作以及默契的团队配合！”

　　“‘因为喜欢游戏才想组一个战队打比赛’的路人战队，能在无数职业战队中杀出重围，并且差点击败本类游戏的霸主战队FFF战队，他们虽败犹荣！”

　　不知道天漫从哪里请来的解说，激情澎湃，让本来就非常精彩的比赛仿佛变为了一场史诗般的战役。

　　观众们欢呼着，热烈的掌声送给为他们带来了这一场比赛的双方。

　　不过，这一切在隔音选手室里，都听不到。

　　外边的热闹仿佛是另一个世界，张恒的双手还在发颤，仿佛还没有从激烈的游戏中解脱出来。

　　看着大大的“失败”，一股疲惫袭来。

　　“该死！”张恒的死基友赵柯气恼地吼了一句，差点挥拳砸向显示器。不过想到这是别人的电脑，砸坏了怕得自己赔，于是用力在空中挥了一下拳头。

　　“就差一点！就差一点就可以赢了！”

　　“对不起，牧雪，如果我们实力再强一点的话，就可以拿到奖金，给你治病了。”

　　三个年轻的男孩对一个乳白色长发，皮肤异常苍白，坐着轮椅的女孩愧疚地说着。

　　“不要这么说，能认识大家我就非常满足了。对手很厉害，这是一场酣畅淋漓的战斗，心服口服，没有遗憾。”虽然看起来像一只没有成年的小萝莉，但是妹子的声音却格外成熟。

　　“大家，能打成这样，已经非常不错了！要知道对手可以职业战队FFF战队。有了一百万，应该可以先垫付一点了，我自己还攒了一些钱，再跟父母借点，能给牧雪凑来十万。”已经输了，再怎么后悔也无济于事，张恒安慰道。

　　闻人牧雪，游戏界ID雪姬，作为同样是游戏高手，张恒很早就认识，她是一个白化病患者，双腿也因疾失去了知觉。

　　她虽然名叫华夏的名字，父母也都是华夏人，但是因为某种原因远走他乡，她在乌克兰出生，拥有乌克兰国籍。但是她会一口流利的华夏普通话，因为她向往华夏，听说华夏的医生可以治疗自己的疾病。

　　可惜，她家里穷，也因为属于外国人，而无法享受到医保，于是那高昂的医疗费令她望而却步。

　　张恒了解她的情况，不过由于自己也是普通人家庭，没办法给太多的帮助。当看到了天漫这次没有门槛的巨额大奖比赛之后，只以游戏为兴趣，从来不会参加任何线下和职业比赛的张恒，才会决定参加这次大赛。

　　他召集了自己所认识的几个实例高强的游戏爱好者，大家一听是做这种充满了正能量的慈善事业，于是纷纷同意。

　　可惜，经过重重拼杀，最终只夺得亚军。

　　FFF战队的人获胜后，从另一边的选手室走了过来，为首一个在游戏界因为其柔弱的声音，被爱称为少妇。

　　“卧槽！竟然是女的，还是一个残疾人！我们竟然差点输给她！”一个带着眼镜的死胖子看到闻人牧雪后一惊一乍。

　　电竞界并没有规定不能拥有女选手，但是这个职业特性，导致职业赛场上一个女选手都没有——别看打比赛的时候风光无比，训练的时候可是常常趴在电脑前十多个小时。同时，对于游戏的热爱以及反应和操作，女人也普遍受限于自身条件，无法跟男队员相比。

　　“日！进场的时候你就没看到！”他旁边一个人一肘子轻轻顶在他肚子上。这么漂亮，皮肤白的跟女鬼似的，还是白头发，外加残疾，如此多吸引人眼球的因素云集一身，他竟然没注意到，简直天理难容！

　　“我，我这不是瞅我的粉丝去了嘛。”胖子小眼睛一边打量着闻人牧雪，看到人家脸上没什么反应，心中才微微松了口气，然后对队友解释。

　　少妇非常不客气地用力拍了一下胖子的后脑勺，然后对张恒伸出手，歉意地说：“抱歉了，我朋友并没有什么恶意，他这个人就是除了比赛之外，干啥都不带脑子，说了什么话都别放在心上。他只是震惊我们的对手中竟然有这么一位高手，你们很强！非常强！这次虽然我们赢了，但也只是走了狗屎运，团战从头到尾，没有失误，我们也没有赢过一次。”

　　张恒跟其握手，笑着说：“输了就是输了，这就是游戏。”

　　少妇的话，也只是蒙蒙外行人。之前那一场看似意外，实则是两方的博弈。双方都是高地被破，但是FFF战队的高低率先复活，兵线危险，张恒见势不妙，放弃纠缠。可是对手也不是吃素的，发觉张恒的意图，于是立即强行开团，拖延时间，并且在团战中率先将张恒一方的带有AOE清兵能力的所有输出位置强行击杀。虽然最终他们输掉了团战，但是在这场战役他们胜利了。

　　“君莫问，久仰大名，说实话，我们玩这游戏，也看了你不少攻略，否则不可能上手这么快。请问，你们愿意打职业联赛吗？我们将组建《英雄联盟》职业战队。”少妇向张恒几人发出邀请。

　　“谢谢，但是我个人比喜欢大职业比赛。”张恒婉拒，少妇又将目光看向其他人。

　　张恒的队友都跟张恒一个性格，他们爱好的是所有的游戏，有趣的游戏，不喜欢将某一个游戏当成职业来玩，那样会失去游戏的乐趣。

　　少妇微微遗憾。

　　离开之前，胖子忽然对闻人牧雪说：“你，你好！我喜欢你，你能做我的女朋友吗？”神态极为紧张。

　　这样一个长得漂亮，玩游戏厉害的女孩，是他的梦中情人。

　　在看到闻人牧雪的一瞬间，他就一见钟情，哪怕对方是一个残疾人，他也丝毫不介意。

　　闻人牧雪，仔细端详胖子几秒，然后非常认真地说：“真丑，你不要联系我了。”

　　当FFF战队，被天漫至尊贺晨颁发五百万大奖的时候，贺晨却只看到四个人。

　　“咦？还有一个人呢？”贺晨疑惑地问他们的队长，怎么说也算是《英雄联盟》的一次比赛，颁奖的时候还敢溜人？瞧不起他天漫是不！

　　四个人互相看了看，尴尬的笑了笑。

　　“上厕所去了。”

　　“人生失去了希望。”

　　“能哭的地方只有厕所。”

　　“只能说，这是一个从出生就已经注定的悲剧！”

　　看着冠军队伍强忍着笑意接受粉丝以及记者闪光灯的轰炸时，张恒几人囧囧地看着闻人牧雪。

　　“牧雪，对手也不是有意说你身体问题，貌似是真的爱上你了，你没必要瑕疵必报吧？”

　　“……什么意思？我从来没有在意别人说我的身体。”闻人牧雪满头问号，呆呆地说：“他真的很丑嘛，我说的是实话啊！”

　　“哎！就因为是实话，那才更加打击人啊！”

　　接着贺晨来给亚军颁发奖金。

　　在看到闻名已久的银发萌妹时，贺晨两眼发光，对于三次元来说，这绝对是超稀有品种！

　　“你们几个有没有意向加入我们天漫。”贺晨同样发出了邀请，这种实力高强，没有背景的游侠类高手一直是他的最爱。

　　“对不起，我们不喜欢打职业比赛。”张恒公式化拒绝。

　　“不是职业比赛，是我们的一个游戏部门——游戏测试员，就是玩游戏，然后给游戏提意见，不论是我们游戏中出现的问题，还是其他游戏中出现我们没有的优点。我们也对你们做过一个了解，你们算是游戏界的名人，什么类型都玩，最适合这份工作。”

　　这正是他们这种游戏爱好者梦寐以求的工作，于是张恒几人爽快地答应。不过由于他们有几个还在上学，所以暂时只能算是兼职，所以工资会少点。但是这少点也是相对于在帝都这种寸土寸金也以薪酬高而文明的天漫，对于学生而言，这绝对是一笔不菲的收入。

　　张恒考虑了下，将闻人牧雪的情况向贺晨说明。

　　“太励志了！一群小伙伴参加职业比赛，为同伴夺取奖金治病，简直就是小说中的情节啊！纵使面对种种悲剧，依然不像命运低头，闻人妹子，你的事迹足以列入故事内传唱！你感动了我！为了让爱传播下去，你的病，就让我来出钱吧！”

　　“你是一个好人，可是我姓闻，不是闻人……”


第一百四十八章 误会

　　要说此次比赛，收获最大的不是夺冠的FFF战队，而是天漫。

　　作为电竞游戏来说，首先需要的是庞大的玩家群体作为基础，经过很长一段时间的市场考验后，才能吸引到正规职业战队的入驻，接着各种广告商和职业联赛才会随之而来。

　　而天漫利用贺晨无与伦比的人气，轻易聚集到了忠实的粉丝。再加上制作精良的游戏，以及天漫的金钱刺激，在这个没有比赛的日子里轻易就将职业战队吸引了过来，直接跨过了市场考验阶段。

　　此次大赛由于吸引了来自各个游戏类型的职业战队，于是利用他们的影响力，吸引到了更多的观众。

　　异彩纷呈的战斗，通过电视游戏频道以及网上直播，将这批观众进一步转化为《英雄联盟》的玩家。

　　经过此次大赛，各个职业战队也发觉了《英雄联盟》的雄厚潜力。于是在比赛完后，已经有数家职业战队询问关于是否会举办职业联赛的事情。

　　对于这种送上门来的好事情，贺晨当然来者不拒——职业联赛本就在他的规划内，既然这群职业战队亲自来询问了，也就省得贺晨到时候一个个去邀请。

　　在颁奖结束之后，贺晨宣布《英雄联盟》正式运营，同时职业联赛也将在明年开启。

　　一个职业联赛的举办，得要用充足的战队，完整的规则。

　　贺晨的《英雄联盟》现在才刚刚进入运营阶段，什么都没有，因此需要给那些职业战队一定的时间来建立《英雄联盟》战队，熟悉游戏；也得给天漫一定时间，拟定一套合适的联赛规则。

　　具体事宜，贺晨则交给了叶俊，他办事，贺晨放心。

　　职业联赛的消息刚放出去，第二天那群广告商以及电视游戏频道和网络直播频道就像闻到花香的蜜蜂一样摸了过来。

　　离《英雄联盟》的职业联赛至少还有一年的时间，那群人就急不可耐的给天漫送钱，可见他们对《英雄联盟》有多么看好。

　　对于这种雪中送炭的亲切行为，周哲发自内心的欢迎。

　　尤其是那些直播频道，为了扩大线下比赛的影响力，周哲可是给他们钱才请来他们直播。转眼间，他们就要将吞下去的钱吐出来。对于这种已经有过合作的小伙伴，周哲招待地极为热情。

　　不过，物是人非，《英雄联盟》已经不是当初那个还在测试，仅在粉丝间流通的小众游戏。因此这价格上嘛，周哲表示还需要深入交流。

　　总之，即使剔除了这次举办比赛的各种开销以及发放的奖金，同时加上贺晨为了向妹子显摆自己的博爱之心，刷好感度，而承担的闻人牧雪两百多万的医药费，天漫依然盈利。

　　……

　　“简直就像是做梦一样！在看到‘失败’的时候，本以为我们已经失败了，没想到峰回路转，大神竟然招揽我们做游戏测试员，同时还一力承担牧雪的医药费！”

　　比赛结束，跟天漫还要签订合同，张恒几人还都没有回家，在酒店的包间里以为牧雪庆祝的名义，兴高采烈地攀谈着。

　　贺晨承诺了医药费，几个人本来是不想要奖金的。他们本就是为了给牧雪凑医药费才来打比赛，如今医药费已经有了着落，在收奖金，显得自己几个人不识好歹。

　　但是贺晨拒绝了他们的好意。医药费是贺晨自愿出的，而奖金是他们赢得的，如果不给他们奖金的话，不仅显得自己小气，就连爱心也要大打折扣吗？

　　天漫虽然缺钱，但是缺的可不是这区区几百万。况且，治病又不会一下子让贺晨付全款，这点小事对贺晨而言，微不足道。

　　最终，不用为闻人牧雪的医药费担心，他们没人也拿到了20万的奖金。

　　这可是20万！

　　是他们其中某些人家里，一年不吃不喝都未必能攒这么多！

　　“忽然发现，钱这么好赚！其他游戏还有没有这样的比赛？我们要不要去玩玩？”赵柯说。

　　“想得美，奖金比较高的，只有职业联赛，但是职业联赛都有门槛，不是你想上就能上的。而没有门槛的，那种为了提升名气而促销的比赛，奖金都不多——天漫就是因为财大气粗，给的奖金太高了，才能上新闻啊，否则谁鸟他？”几个人边吃边聊，张恒喝着啤酒，哂笑道。

　　“啧啧！要不我们也玩个职业战队？《英雄联盟》不是要举办职业联赛了吗？”他们的一个同伴高承彦很感兴趣。

　　“不喜欢。”闻人牧雪言辞简练。

　　“吾视金钱如粪土！”另一个很少发言的冷淡家伙陈毅用一种极为傲慢说道，如此耻度，祈祷他从中二毕业之后，不会因此羞愤而死。

　　其他人对此只是笑了两声，早已经见怪不过。

　　“我们能取得这样的成绩，也是因为对手刚玩《英雄联盟》不久，我们都处于同一水平线，相互之间都不熟悉。而如果要打职业联赛的话，对手也会研究我们的习惯，针对我们设定打法，想要取胜除非花费大量的时间来联系，否则将会越来越难。但是，这样一来，就失去了游戏的兴趣，至少我个人是不想这个样子的。”张恒分析道。

　　赵柯想了想，觉得如果抱着这样的目的来玩游戏的话，怕自己会终生失去对游戏的兴趣。为了保持自己对游戏的热情，于是他岔开话题：“对了，你们觉得大神为什么会那么爽快的为牧雪承担医药费呢？”

　　男人和女人的话题，永远都是人们的最爱。

　　“不知道。”对于大家谈论关于自己的话题，闻人牧雪并无任何不满，只是淡淡地表示出了自己的看法。

　　“嘿嘿。”张恒低笑一声，望向高承彦，“大神现在可是一个超级钻石王老五，虽然有不少暧昧的传闻，但是在正式场合内从来没有透露过恋人之类的事情。承彦，你觉得会是什么样的原因呢？”

　　高承彦扭动着身子，神色不安，最后咬咬牙，对闻人牧雪说：“牧雪，如果我说我想照顾你一辈子，你觉得怎么样……请千万不要说出昨天对FFF战队说的那句话！”

　　那句话的杀伤力，足以击溃任何男人的自信。

　　几个人好奇地望向闻人牧雪，想看看她要怎么回答。

　　闻人牧雪吸着果汁回答：“搬运工已经答应要给我治病了，我不需要照顾……难道，你不希望我治好？”

　　“不，不，全世界没有人比我更希望你健康了！”高承彦急忙解释。

　　闻人牧雪鄙视道：“骗人！我又不是你什么人，你怎么可能比我自己还希望我健康呢？”

　　“好吧，除过你以外，我绝对是世上最希望你健康的人！”高承彦说。

　　“又忽悠我！我又不是小孩子，就算除过我自己，还有我的父母哪！”闻人牧雪不满道。

　　“……那就再除过你的家人、亲人，我绝对是世上最希望你健康的人！”

　　“其他人没有跟我说过，没办法对比，比知道。”

　　“……”高承彦无言以对，猛灌了一大口啤酒，酒壮怂人胆，微红的眼睛瞪着闻人牧雪，大声道：“我要照顾你一辈子，你就说愿不愿意吧！”

　　闻人牧雪眨眨眼睛：“为什么你非得照顾我？难道你要囚禁我？我会报警的，我可是外国人，如果出事了，属于国际事件，我可是知道华夏警察处理这种事情非常迅速！”

　　本想庆祝朋友终于向暗恋的妹子表白出来，可是没想到牧雪妹子会是这样的回答，两人一口酒没忍住，喷了出来，笑得喘不过气。

　　一口胆气就这样泄掉。

　　“吾思虑半响，认为此事大有蹊跷！按照小说发展来看，应该是包养！”一直沉默的陈毅忽然发言。

　　张恒和赵柯看了看反射弧已经足以围绕地球一圈的陈毅，愣了半响，然后用力揉着肚子，发出无声的大笑。

　　高承彦脸色一阵红一阵黑，自暴自弃，不停给自己猛灌啤酒。

　　……

　　张恒几人跟天漫签好合同后，贺晨也已经为闻人牧雪联系到了知名医院，将闻人牧雪转移到了特护病房，数位专家组为其诊断病情，确定治疗流程。

　　女人天生就富有同情心，在听说闻人牧雪的遭遇后，伊静姌等人纷纷前去看望这个坚强的女孩。

　　“好可怜！”黎悠悠说。

　　“好可爱！”麻美子说。

　　“又漂亮的外国人！”伊静姌说。

　　看到贺晨身边陪着好几个漂亮的大姐姐，似乎与某些话想印证。

　　于是闻人牧雪从旁边拿过笔记本电脑，打开有，让贺晨看。

　　“你也玩《东方封魔录》啊！这游戏很难玩……当然对你们来说应该很有挑战性。咦，你就是雪姬？卧槽，评分竟然比凌……比我的还要高！”

　　贺晨瞪大了眼睛，他没想到凌烟那逆天的记录这么快就被人打破了，而且这人还是一个妹子。

　　难道这年头，随便抓一个都是魔法少女了吗？

　　“厉害啊！你不用再向我证明你的游戏水平了，在《英雄联盟》的比赛上已经见识过了。”贺晨赞叹道。

　　闻人牧雪直视贺晨：“你不是说第一个超过你的人，会完成一个愿望吗？”

　　贺晨才想起来当初的承诺：“没错，既然你是第一个，那就说出你的愿望吧！魔法少女！不过，只能是不违反法律，不违背道德，我利索能及的事情。”

　　闻人牧雪苍白的嘴唇轻启：“我的愿望是，负担我的医药费，不能用这个来包养我。”

　　“啊？”贺晨感觉自己的耳朵出了问题。

　　医药费他早就答应了，但是“包”和“养”是怎么会是？

　　好像有什么非常重要且危险，而他却不知道的事情。

　　贺晨感觉房间的温度骤降，一股恐怖的压力从身后传来。

　　“人渣！”

　　“禽兽！”

　　“晨君，威胁病人，是不好的。”


第一百四十九章 骗子？

　　即使贺晨那“一个月”的豪言已经过去很久，但是疯狂的粉丝每天还是忠实地申请小号，转发微博。

　　如今不仅微博的转发量不停地刷新着人们的眼球，就连回复量也创造了一个又一个记录。

　　无数粉丝亦或是喜欢热闹的好事之徒，每天打开微博都仿佛上班打卡一样，在贺晨的那条微博底下踩两脚。

　　“说话不算数！骗子！”

　　“大神！你欺骗了我们的感情！”

　　“路过，踩两脚。”

　　一切的缘由，只因为当初承诺的《龙珠》动画，到现在依然没有丝毫的消息。

　　“天漫官方微博销声匿迹，搬运工不是搞电影，就是搞游戏，整天东奔西跑，不务正业，他已经忘记了自己的诺言！”

　　“呵呵，真是一个会作秀的商人，千万级投资，这是注定亏本的生意。不得不说，搬运工这次处理的手段非常优秀，利用电影、游戏将大家的视线转移，让后让人们淡忘《龙珠》……”

　　“可是，别人会淡忘，我不会！我从《宠物小精灵》就追随您，喜欢上了漫画，《宠物小精灵》带给了我欢乐，《数码宝贝》带给我感动，《EVA》带给我不逃避，《哆啦a梦》带给我梦想，《柯南》带给我追求真相，《龙珠》带给我勇往直前，Dmfun带给我包容与理解。”

　　“您可曾记得当初默默无闻发售的《宠物小精灵》，听说首周销量只有8万，为了不让这么一个优秀的游戏埋没，我们自发的通过各种渠道向游戏界的同好们宣传、推荐，看到《宠物小精灵》奇迹的诞生，我们由衷的高兴——为它努力，我们心甘情愿！”

　　“您可曾记得无印篇完结之时，大家的不舍与请愿？我永远不会忘记，在除夕夜，新年钟声敲响的那一刻，您悄无声息地将两个瑰丽的世界展现给我们！当初的您是我们最喜欢的您，是我们从未谋面，却始终深信不疑的朋友。”

　　“您可曾记得当我们知道《宠物小精灵》和《数码宝贝》要出电视动画之时，我们的心情有多么激动？又当我们得知动画被封杀，您决定亏本免费播放的时候，我们的内心是多么为您同仇敌忾？我们希望用自己的微薄的力量支持您，您却拒绝了我们的支持，您的一句话令我永生难忘‘如果我接受了大家的打赏，那么制作出来的动画将不再纯洁。只要你们喜欢漫画，喜欢动画，喜欢我们的产品，那就是我们最大的支持！’，那时我们内心的震撼无以复加！《butter-fly》响起的那一刻，我留下了眼泪，您让我们看到了不一样的世界，一个真正单纯有梦想的世界。从那时起，我就沦为您最忠实的粉丝。只因为在评论区里留下的那句话‘DM一直在，爱一直在。’。”

　　“您用《哆啦a梦》为孩子们编制了一个美好地梦，您在华夏动漫节开放所有版权，史无前例的伟大创举，向人们展示了你推动漫画创作的雄心以及魄力。”

　　“《柯南》带动了一个小众题材的风潮，将一潭死水的悬疑推理界搅活；《咒怨》中您展示了一种全新的漫画表现形式——触发BGM以及动态图，内容也开始由浅入深，让人们明白漫画不仅仅是一种少儿的娱乐；《东方幻想乡》，您创造了一个世界……虽然到现在只有两话漫画，一个游戏，两首主题曲，五首角色曲，但是那神秘世界的面纱也在一点点揭开。”

　　“您从来没有让我们失望，‘天漫出品，必属精品’这不是口号，而是事实。不知道是不是因为人常说的‘有了钱就变坏’，权势与欲望是否将您当初的梦想腐蚀？那堪称奇迹的转发量是大家对《龙珠》的期待，您却仿佛忘记了那豪言壮语。是否因为代价太高，让您变得瞻前顾后，畏首畏尾？如果是此，只要您说明原因，我们这些粉丝依然会全力支持您！代价我们愿意一同承担，哪怕制作时间再长，我们也不希望您背信弃义，让我们累感不爱，让曾经追逐过的梦想变成一句笑话！”

　　微博的回复中，有一个人留下了这样动人肺腑的发言。

　　这些话戳中了每一颗喜欢漫画的心。

　　一个言而无信的人，却在故事里不停宣扬一言九鼎，信守承诺，这种充满了讽刺意味的故事只会让他们感到恶心。

　　“天漫一路走来，遭遇过无数困难，被打压，被封杀，被鄙夷，难道这些都没有击垮的天漫，要被大神自己作死玩垮吗？当初就有我们陪伴，现在也有我们陪伴，未来我们还将陪伴！《龙珠》是一部很有趣的作品，有什么困难，大神尽管说出来，我们都将会为其尽自己一份微薄之力。”

　　对于上边那个回复，无数人表示支持，就连看得懂汉语的外国友人，也不甘示弱。

　　“华夏的传统美德中就有守信，而搬运工的作品中也一直宣扬信义，我们相信能创作出这样故事的人，一定也是一个守信的人。虽然身处两国，相隔万里，但是我们国家那些喜欢漫画的人，也将对搬运工鼎力支援。”

　　不光是粉丝们的回复，易天行老爷子对此事也格外重视，亲自前来像贺晨质问。

　　“谁让你设置出一个无上限的诺言了？好了，现在作茧自缚。”易天行严厉地批评贺晨，“本以为你跟其他人不一样，没想到头脑发热的毛病还是冒出来了。对于我们这种作者来说，就必须言而有信，以身作则，说出去的话就一定要做到。否则不仅会影响到别人对我们组品中的看法，更会给社会树立起一个非常糟糕的坏榜样。因此但凡人品不行的作者，哪怕红极一时，也会长久不了，更无法流传下去。”

　　“你是我最看好的人，是最有可能带领华夏文化走向世界，将名字流传下去的人！谁作死都无所谓，只有你不行！只要对读者们答应的承诺，就必须给他们一个满意的交代，哪怕《龙珠》的动画一年只制作一集，也绝对不能拒绝制作！更不能糊弄粉丝！而一年一集，虽然依然亏本，但是你的人气不会失去，这种损失，你承担的起，也是你必须承担的！得让你明白，以后说话得过过脑子！如果再来这么一处，我也救不了你了！”

　　以易天行的地位已经号召力，轻易就能给贺晨拉来足够的投资，的那是他没有做。这是贺晨自己搞出来的事情，如果自己给他擦屁股，怎么能让他认识这件事情的重要性？

　　这件事就是用来敲打贺晨，将他近期似乎突然冒起来的张扬的气焰打压打压。

　　恶果就得自己吃，不吃不长记性。

　　贺晨看过评论后，揉揉眼睛，咂咂嘴：“写的太好了，这人写言情小说肯定有一手。”

　　麻美子为两人斟茶，这茶叶是凌烟带来的，贺晨是个粗人，品不来什么味道，但是喝了之后确实感觉不错。

　　“易老师，让您费心了。这次是我的失误，《龙珠》的制作计划早就开始准备了，不过跟其他几方一直没谈妥，因此忘记在微博回复读者了。”

　　近些日子以来，天漫的各种动作张扬无比，于是让人产生了一种贺晨变了的感觉。

　　不过，贺晨却没办法解释。自始至终，他的目标都是为了兑换漫画那遥不可及的声望——三个月的时间，太短了。

　　贺晨会为了金钱而对漫画敷衍了事吗？

　　一年前，他不会，现在他同样不会。只要他依然喜欢漫画，只要他想在这个世界看到新的优秀漫画，那么他就永远都不会变。

　　一千万很高，绝对无法盈利，但是如果可以将《龙珠》以及漫画推向全世界，贺晨就觉得值！

　　认真看了眼贺晨，感觉贺晨不是在敷衍自己，易天行点点头：“如果是这样，那就好。古时候将民心比作水，对帝王来说，水可载舟，亦可覆舟。对我们作者来说，读者亦是如此。天漫如今的成就是读者早就的，而他们的核心是你，一旦你自己出了问题，那么天漫就会在顷刻间覆灭。谨记。”

　　“非常感谢您能给我说出这样的话。”贺晨发自信地感谢易天行。

　　“现在《龙珠》谈妥了吗？”

　　贺晨点头道：“呵呵，这点小事都搞不定的话，岂不辜负了你的眼光？”

　　易天行将一沓文件递给贺晨，开玩笑道：“这是那本书的第一卷，你看着怎么改编漫画吧。如果效果不好的话，我可是为你是问。”

　　在这种时候，将稿子交给贺晨，显然是表示对贺晨的支持，只要由贺晨发布出去，立即就会让大家的目光转移，为贺晨分担不少的压力。

　　“谢谢。”

　　贺晨消失已久的微博终于给予了大家回应。

　　“被大家说成是骗子，也不算错吧，因为骗了大家的回复，哈哈！天漫现在还小，千万级投资的动画片，我们做不出来，因此需要联系其他公司联合制作，筹备时间长了些。没想到大家反应如此激烈，我非常感动！这证明我之前一切的努力都没有白费！”

　　“现在我可以正式宣布，《龙珠》的超级计划正式启动，由天漫娱乐、盛世娱乐、天海电影厂、龙腾影业联合制作，不久之后，你们就将看到单集千万级的动画！”

　　“DM一直在，爱一直在！”


第一百五十章 BY贺晨

　　对于贺晨这次微博，成龙代表龙腾影业、黎森代表盛世娱乐、敖厂长代表天海电影制片厂都做出了官方表态。

　　“《龙珠》的动画已经进入了制作列表，请大家尽请期待。”

　　如果说尤为上次的承诺事件，大家对贺晨的话已经不再那么信任，但是这三个人的话，就令大家不再怀疑。毕竟贺晨才刚崛起两年，而这几位前辈大都已经成名二三十年，长久积累下来的信誉非常可靠。

　　“我就说嘛，大神不会糊弄我们！”

　　之前好多没有表态的粉丝们，又开始活跃了起来。仿佛他们早就知道一般。随后大家的话题，从贺晨的身上，转移到了《龙珠》的动画上。

　　除过天漫和盛世是制作游戏之外，龙腾影业和天影厂都是搞电影的。看到他们的表态后，大家也终于相信，贺晨真的准备斥资千万，拍摄电影级别的动画片。

　　“现在动画质量最好的莫过于天漫，其次就是盛世，《魔图》的动画片已经开播，在《龙珠》动画还没出现之前，确实是难得的良作，不过似乎是因为审批问题，不少内容删减过，看起来不如小说那么爽快。”

　　“天影厂拍摄出了大神的恐怖漫画《咒怨》，药华对大神漫画的节奏把握非常到位，作为第一个敢于实践漫画改编电影，并取得成功的人，参与《龙珠》拍摄无可厚非。”

　　“成龙大哥的龙腾影业竟然也参与进来，实在令人意外。”

　　《龙珠》的评论区，在得到动画计划终于启动后，热闹非常，大家对于这部片子的期待度远远超过以往任何一部动画，即使不喜欢《龙珠》故事的人，也很想知道一千万的投资拍摄出来的动画究竟长得什么模样。

　　“这有什么好意外的，难道你们忘记了，《龙珠》里龟仙人可不就是成龙的翻版吗？就在一个多月前，成龙大哥还在某次采访中说非常看好《龙珠》，希望跟贺晨合作。而且成龙大哥的幽默与功夫并存的演戏风格，跟《龙珠》也非常契合——我觉得大神应该很喜欢成龙大哥的电影，才会采取这种表现风格。如果是电影的话，没有什么公司可以比龙腾影业更适合拍摄《龙珠》了。”

　　在网络上，大家最容易表现自己的本心——因为在虚拟的网络上，谁也不认识谁，说话可以肆无忌惮。

　　一切的感情都变得直白直接，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。不爽贺晨之前对他们做的放置PLAY，于是他们就在微博上轮贺晨；当贺晨终于回复他们，并且令他们满意后，就顷刻间忘记了之前的一切不快，热火朝天地继续跟漫友们畅想《龙珠》的动画。

　　他们是一群最可爱的人。

　　——BY贺晨。

　　跟龙腾影业的电影改编权没有谈妥，对贺晨邀请他们参与《龙珠》动画拍摄，到是一拍即合，他们也想用《龙珠》的动画来探路，如果潜力巨大，说不定就会答应贺晨那个霸王条款。

　　动画这种事情还用不上龙叔亲自上阵，贺晨只花重金，请来了成龙手下最专业最顶尖的动作指导——作为一部热血战斗流动画，投资破千万，贺晨当然要让战斗场面远远超越原版动画那种略显粗略的制作。

　　成龙对龟仙人这个有恶搞他嫌疑的角色格外有好感，毛遂自荐要给龟仙人配音，对于这么一个大牌，贺晨当然不会拒绝。

　　导演方面，这次并不是药导。他毕竟也有自己的事情，《咒怨》拍完之后，他已经开始筹备另一部影片。《龙珠》的导演启用的天漫自己的人，经过在药导手中深造偷师，还有三部剧场版参与制作的经验，也该用《龙珠》刷等级了。

　　贺晨与天影厂合作，跟他们租借来了一整套电影剧组团队。这次的《龙珠》不再仅仅是一张张平面画，需要动作捕捉来强化模型战斗的流畅性，这套东西天漫不仅没有，也没人会用，因此经验丰富的剧组团队尤为重要——顺路继续让天漫的动画部门偷师。

　　这几方面都需要深入商讨，因此花费时间较长，将近一个月，才将确定的消息告诉粉丝们。

　　“就是不知道《龙珠》最后拍摄出来的将会是什么样的效果，我已经想象不来了。”这是一般人的想法。

　　“管他什么效果，等出来了再说。如果不好，继续喷！”这是已经喷贺晨喷上瘾的一群“真爱”粉。

　　“可惜，龙珠里边戏份多一点的女性角色只有布尔玛和兰琪，而且越往后戏份越少，跟龙套差不多了，我最喜欢的伊静姌会不会给《龙珠》配音？”

　　“配音的话，估计是兰琪，现在的配音中只有伊静姌有能力驾驭这拥有两种截然不同性格的角色吧？不过这是男人看的漫画，女性角色是谁配，没人会在意——反正一集下来也没两句话，对了，说起来，天漫男配音都有谁啊？”

　　“……”

　　在动画的男性角色中，人气最高的就是柯南和基德，但是其中柯南是伊静姌配音的，基德却因为出场太少，人们只记住了基德华丽的造型，而没有记住那个还算不错的男性配音。

　　这就是天漫的悲哀：女性配音出彩的太多太厉害，尤其是伊静姌，连部分男性角色都能配音，于是让一众没有外挂的路人男性配音更加阿卡林化。而比较厉害的男性配音只有一个周星驰，却因为加入太迟，一直没有适合他的动画，因此迟迟未跟大家见面。

　　《龙珠》动画的配音，也成为粉丝们期待的一部分。

　　独自一人呆在书房内，开着电脑，没有画漫画，没有玩游戏，贺晨发着呆，唉声叹气，明显情绪低落。

　　今天是六月份的最后一天，也是系统兑换漫画的最后一天期限。今天晚上0点一过，漫画列表就会刷新。

　　三个月的时间，为了声望忙忙碌碌，但凡手中可以利用的资源，全部撒了出去。

　　可是看了眼声望，只有147万，离那240万的声望依然远远不够。

　　将近一百万的声望，只有一天的时间，除非神仙显灵，否则根本不可能达到。

　　而贺晨自己也放弃了，他手中可以炒作的资源，都已经炒过了，重复炒作无法给他带来更多的声望，只会让粉丝们更加讨厌他。

　　“为什么需要那么多呢？”贺晨双手抱头，靠着椅子，望着天花板，仿佛天花板上有星辰在闪耀。

　　“麻美子，贺晨最近都这样？”

　　凌烟、麻美子、伊静姌、刘莹几个人坐在客厅里吃饭，透过缝隙，看着明显异常、连饭都不想吃的贺晨，伊静姌向麻美子询问。

　　麻美子眼神充满担忧，点点头柔声回答：“晨君几天前就这幅模样，干什么都没有精神，连饭都不吃……是不是我做的太难吃了？”

　　“别总将责任往自己身上揽啊！你做的饭越来越好吃了，没看我们大家都来你这类混饭吗？他这人就怪，每隔几个月就会发病一次。”伊静姌安慰麻美子。

　　“嗯，他想的是其他事情。”凌烟边吃边说。

　　伊静姌嫉妒地看着凌烟，她发现凌烟饭量挺大，可是却从来没有发胖过，这难道就是传说中的天魔之体——怎么吃都吃不胖？

　　“你知道他想的是什么？”伊静姌猛然发问，凌烟摇摇头：“不知道。”

　　“肯定是为《龙珠》的动画在头疼！”刘莹嘲笑道，“谁让他自己嘴贱！不做死就不会死！”

　　“应该不是，他做《龙珠》动画没有犹豫。”凌烟以自己的眼光做出判断。

　　麻美子想了想，为贺晨盛碗米饭，并夹了许多贺晨曾经夸奖过她的菜，给贺晨送进去。

　　“晨君，还是吃饭吧。不吃饭，肚子会饿。”

　　麻美子轻柔的声音响起，贺晨仰着头，不知道是不是因为自己这里的伙食太好了，麻美子平坦的胸口竟然出现了起伏。

　　“唉！人生不如意之事，十之八九，可能这就是老天让我捕捉到你的惩罚吧。”贺晨自我安慰。

　　然后拿出手机，调到录音模式，递给麻美子说：“能不能说一句‘你想死一次吗？’？”

　　麻美子满头问号，不之所以，不过被贺晨已经调教的言听计从，即使不明白，但是还会照着贺晨的话去做，于是对着录音模式，弱弱地说：“你想死一次吗。”

　　“……用岛国话来说。还有语气，要用一种清幽空灵，为动画配音的那种语气！”贺晨不满，强调道。

　　麻美子委屈说：“我，我没有为动画配过音。”

　　“……如果说不好，每天我都让你看《咒怨》漫画和电影各十遍。”

　　面对如此恐怖的威胁，麻美子不得不屈从与贺晨的淫威，回忆着伊静姌配音时的那种挥洒自如的模样，用东瀛语，再说了一遍：“你想死一次吗？”

　　贺晨万分满意：“不愧是麻美子，就是这个！我要用来当短信铃声。”

　　被麻美子治愈后活过来的贺晨，不再遗憾，调整心态，决定兑换漫画——虽然无法全部兑换，但是系统允许分部兑换。

　　《机动战士高达系列》非常庞大，正统UC系以及非UC系，经年累月，都有数十部作品。

　　仔细对比挑选，最终花费了整整一百三十五万声望，兑换了整个高达世界的基石——世界观完整，时间线连续的正统UC系列；以及非UC系列中人气最高的SEED和00。

　　“机甲才是男人的浪漫！”


第一百五十一章 高达

　　莫沫百无聊赖地在Dmfun上跟好久没见的朋友闲聊着，高考结束，可是分数还没有出来，心中总是提心吊胆。

　　“沫沫，担心什么？再担心你的分数又改变不了。”

　　“考完那天你不是说感觉不错嘛？怎么现在又开始担心了？这可不是我认识那个天不怕地不怕的女汉子啊！”

　　DM上的好友调侃、安慰莫沫。

　　莫沫也是太在意自己的分数了，毕竟她的目标是燕京大学，虽然她感觉不错，可是究竟能不能考上，那还是两说，也就难免患得患失。

　　“嗯，你们说的对，不管了！已经考完了，如果考不上，只能说我的努力还不够！大不了明年再考！”

　　“嘿嘿，你不是想追随大神么，今年如果考不上，大神就大四了。而大四基本没课，大神说不定就不在学校了。”

　　“……”

　　“好了，好了，别打击莫沫了！你一个破三流大学的学生，怎么能跟我们家莫沫相提并论？正所谓天道酬勤，我们家莫沫那么努力，一定可以考上的！”

　　“哼！反正能不能考上，等成绩出来就知道了，你们休想打击到我！话说，我得去补漫画了！”

　　为了考上燕京大学，莫沫可是连最喜欢的漫画都戒掉以示决心，这些日子积攒下了不少漫画，还有一些新漫画，足够让她畅畅快快地看好一阵子了。

　　“补漫画的话，我非常推荐《咒怨》！这绝对是大神流传千古的史诗巨作！”

　　“对对，这一部是需要对每一张画都细细品味的作品，全写实的画风，让人身临其境。还有大神新创出的动态图与触发式BGM，绝对能给你非同一般的享受！”

　　“同推荐！”

　　“推荐+1”

　　“顶！”

　　群里不少潜水的人都冒了出来，纷纷支持风轻云淡为相濡以沫推荐的这部作品。

　　“真的吗？这么好看，我这就去看！”

　　由于一心扑在学习上，对外界一无所知的莫沫天真地相信了那群损友的话，兴高采烈地点开封面引人遐思的《咒怨》。

　　十多分钟后，相濡以沫在群里说话了，还配上一个DM娘手持滴着鲜血刀子的表情。

　　“一群混蛋，现在是晚上啊！我家就我一个人啊！你们想吓死我吗？！”

　　冲天的怒火，即使隔着屏幕都能感觉到。

　　“笑死我了，饮料都打翻在键盘上了。还好我的是防水键盘。莫沫，你就不看分类和简介吗？”

　　“女汉子还会害怕？”

　　“……你们这么多人都推荐，谁会去看那些啊，当然是直接看内容了。而且，谁能想到搬运工那个混蛋竟然画了恐怖漫画！还画那么逼真！”

　　“哈哈，我说的对吧，绝对写实的画风，身临其境的感受！”

　　“对你妹啊！”

　　“最近大神漫画出的少，也就《咒怨》、《龙珠》以及一个不知道算不算漫画的《东方幻想乡》，《东方幻想乡》的歌曲都超级好听，没事你可以去听听看，相信绝对会喜欢的。《龙珠》是热血战斗漫画。”

　　随后莫沫去点开了《东方幻想乡》，自然被那摄人心魄的歌曲以及神秘的背景所吸引，可惜只有角色卡，以及两话漫画，剧情什么的根本无从谈起，也就说不上好坏了。

　　接着莫沫去看《龙珠》，对于还处于凡人境界的她而言，《龙珠》前期的冒险篇还算有趣，但是进入天下第一武道会之后，她看着就有些乏味了。

　　忽然，群里涌现出无数发言。

　　“奇迹！”

　　“搬运工又发新书了！”

　　“怎么可能！”

　　看到大家那些难以置信的模样，莫沫大惑不解，问：“大神发布新书挺正常的啊，怎么你们一个个都这种反应？”

　　“发布新书很正常，但是这一本竟然木有打广告！”

　　“搬运工转性了？”

　　“搬运工失恋了？”

　　“搬运工吃错药了？”

　　莫沫之前三个月恰好莫沫正是最重要的冲刺和考试阶段。而当她考完之后，天漫各种丧心病狂的招摇行为，也进入了尾声。

　　于是风轻云淡向莫沫将搬运工最近的种种行为解释了一边。

　　莫沫大惊失色：“搬运工不会是被穿越了吧！”

　　这是一个非常有看点的话题，用“被穿越”也就可以完美地解释贺晨最近一反常态的行为。

　　不过现在大家的注意力都被新书所吸引。

　　莫沫点开DM推送链接，封面的背景是浩瀚的星空，两个充满了金属质感的机器人对峙，一个看起来很挫的矮胖子红色机器人，更一个看起来华丽拉风以白色为主的机器人。

　　“《机动战士高达》，看起来是科幻题材呢。”

　　群里一边激烈讨论，一边看漫画。

　　“看起来挺像《EVA》的。”莫沫表达了自己的看法，对于这种题材她并不感兴趣。内心微微有些失落，感觉就好像被遗弃了一样。心想搬运工为什么不继续创作《宠物小精灵》和《柯南》那样的作品呢？

　　“怎么可能像《EVA》！现在《EVA》已经表明，那些都是生物兵器！不是机器人！而就算从机体外观上也明显不同：EVA狂野拉风，《机动战士高达》充满了机械的美感！”群里的惊雷立即出言反驳。

　　“嘁，机械还有美感啊，一点也不可爱！”风轻云淡说。

　　“愚蠢的女人啊！你们怎么会懂让人心潮澎湃的力量之美！”

　　“呵呵！注定孤独一生。”

　　风轻云淡击中惊雷弱点，打出暴击，造成999999999点伤害。

　　惊雷，卒。

　　“《EVA》故事是在地球，人类还没有能冲破地球束缚。《机动战士高达》看封面就知道，这是发生在宇宙里的故事，是一部非常正统的科幻题材。”

　　第一话里是背景介绍：公元2012年，面临人口、资源、环境各方面危机的人类社会终于为携手开创新时代而实现统一，成立地球联邦政府，并发表人类宇宙移民计划。之后为了保证地球圈的安定与和平，2022年，地球联邦军正式建立。

　　浩瀚璀璨的星图，让他们沉沦其中。

　　“太美了！”莫沫不禁在群里发出感叹，虽然不喜欢这种题材，但是不妨碍她欣赏大神的画。

　　“在这无垠的宇宙中，人类渺小如蜉蝣！”

　　2045年，第1号太空殖民卫星开始动工建造，之后陆续又建起许多殖民卫星，并根据宙域将其划分为SIDE1至SIDE7七个区域。当人类开始向最初的卫星移民时，人类历史便进入了宇宙世纪，纪元亦改为宇宙世纪（简称U.C）0001年，那一年地球总人口已突破90亿大关。

　　“看这个设定好像很厉害的样子！”

　　在贺晨所绘的背景中，他们尽情于宇宙中遨游，不知不觉，已经看完。

　　“……主角是谁啊？”

　　回过神来，读者们才猛然发现，整整一话都是用来描述背景。别说主角是谁，就连封面上的机器人都没有出现！

　　贺晨兑换出来的是一个系列，由于他知道这个注定会成为SF系一个不朽的经典，不需要任何试水。因此他决定按照故事主线，将UC系列全部融合成一部推出。支线故事则视情况而定，可以穿插描写，也可以另出番外。

　　原作是原创动画，这种机器人类型最能吸引人的眼球，也是最适合直接推出动画的作品。贺晨在先出漫画，还是直接出动画之间，考虑了很久。

　　最终他还是决定先出漫画。除过因为现在动画部门太忙，已经没有余力再增加动画计划之外，他自己也认为其故事剧情一点也不弱于那绚丽的机甲战斗。

　　而这一部漫画，也是贺晨首次主动更改其画风的作品。

　　原作由于太过久远，制作水平低下，以现在的目光来看，极为粗劣。

　　若是以那样粗糙的画风，说不定会限制到《机动战士高达系列》的发展。

　　于是贺晨主动修改了画风，当然他不会将其修改成萌系之类的偶像画风。

　　作为一代史诗巨作，严谨的构思与设定，对人物的深刻刻画，最符合它的当然是贺晨曾经在《咒怨》中使用过，足以以假乱真的写实派画风。

　　虽然贺晨画背景介绍就用了三话，如果是用现在快餐小说的观点来看，那肯定扑到姥姥家了。

　　可是那仿佛天文望远镜观测到的瑰丽宇宙，令人陶醉；那些巨大战舰露面时那种沉重的压迫力，令人震撼；那惟妙惟肖，只露一面的人物，仿佛真实存在一般。

　　读者甚至产生了一种错觉，那个世界是真实存在的，那些事情都是真实发生过的，而那一幅幅画面，都是贺晨用照相机记录下来的相片。

　　这是继《东方幻想乡》之后，又一部只凭借背景就吸引了一大票粉丝的漫画。

　　“师傅！这部漫画我超喜欢啊，还是圆脑袋，就让我来画吧！”

　　看过《机动战士高达》中扎古的造型之后，叶小鱼极力像贺晨推荐自己。

　　但是贺晨对《机动战士高达系列》很看重，除过凌烟之外，叶小鱼、田实、高阳、邱芸等人根本不足以驾驭这种风格。于是只能由还在连载《龙珠》的他和凌烟继续连载《机动战士高达》。

　　一切又恢复了往日的平静，贺晨再也不用发疯似的获取声望了。

　　因为这一次刷新出来的对声望要求都不高。


第一百五十二章 绝对符合你们

　　不知道是不是因为系统看贺晨为获取声望太过劳累，可怜贺晨。于是这次给出的两部漫画所需要的声望都不多。

　　但是，不多并不代表两部漫画垃圾。

　　《龙猫》兑换条件：声望3500。

　　《美少女战士》兑换条件：声望7000。

　　第一眼看到这两部漫画，贺晨喜形于色。第二眼看到这两个兑换所需要的声望，贺晨怒发冲冠。

　　《龙猫》是宫崎骏大师的代表作之一，简单的剧情、简单的亲情、简单的友情，这份简单却孕育出强大的牵挂。这是一部可以让人身心都感到静怡，心灵得到净化的作品，是贺晨最喜欢的宫崎骏的作品之一。

　　可是这么一部在世界上知名度极高，在动画电影史上名列前茅的作品竟然只需要3500声望！

　　如果说《龙猫》需求声望低是由于他是动画电影，篇幅少。可是《美少女战士》竟然也这么低，贺晨就无法忍受了。

　　《美少女战士》是变身流魔法少女题材的鼻祖，它的出现，打开了魔法少女的新时代，经久不衰。同时开创了圣光打码的先河，此等高超的手段，后来被广泛应用。而且作为一个少女漫，却能拥有无数的男性粉丝。

　　贺晨犹记得自己小时候一放学就守在电视机前，只为看到那最激动人心的变身，还有那句每次看到月亮就会想起的名言——“我要代表月亮，消灭你们！”。

　　在穿越之前，《美少女战士》时隔二十年重置版已经放映，故事已经看过，画风也已经跟当时的潮流不相符，可是仅仅因为它的名字是《美少女战士》，无数的粉丝就对其翘首以待。

　　虽然重置版有不少瑕疵，比如那首耳熟能详的OP被换掉了，3D变身画面也令人无法感受到当年那种感觉，即使如此也没有打击到大家的热情。

　　这是时代的记忆！

　　种种因素，无不说明它的经典地位。

　　但是，如此经典的作品，竟然只需要7000点声望！

　　以往动辄数万，《机动战士高达系列》更是超过两百万，贺晨总希望系统能给自己打个折。可是当真的只需要那么点声望的时候，贺晨心中却有些不是滋味。就好像自己最珍贵的宝贝，被说只值十来块钱一样。

　　兑换《机动战士高达系列》并没有将他的声望花完，还剩下十多万，对比以前那种一点声望都想掰开来花的苦日子，现在绝对属于土豪阶层。

　　真正的土豪，不需要打折！

　　“系统，你没弄错吧？《龙猫》和《美少女战士》加起来才一万声望！”

　　“本系统不会出错。”系统的声音永远是那么冰冷。

　　“这不科学！”

　　系统从不会详细解释如何给动漫定价，看着封面上的肥龙猫和水手服，贺晨为《龙猫》和《美少女战士》感到惋惜。

　　“好可怜，系统瞧不起你们，那就让我来重筑你们的辉煌！”

　　是金子总会发光，就算被系统蒙尘，贺晨也会将他们擦得锃亮。

　　随后贺晨看两部漫画的解锁条件。

　　《龙猫》解锁条件：养只猫。

　　《美少女战士》解锁条件：COSPLAY美少女战士。

　　“……”

　　系统的解锁条件永远是那么奇葩。

　　养一只猫，还好说，随便去宠物市场就可以轻轻松松弄一只。恰好贺晨见过小区里有人养狗，想必这里不禁止养宠物。

　　COSPLAY美少女战士这种耻度暴表的事情，系统是怎么想到的？

　　一想到自己一个大男人，穿着一身水手服，堪堪遮住屁股的裙子底下是一对汗毛密布的双腿，摆着一个羞耻的造型大喊“我要代表月亮，消灭你！”。

　　“呕……”

　　贺晨就忍不住想吐。于是决定暂时将《美少女战士》放下，慢慢来，反正时间还长，办法总会有的。

　　在吃饭的时候，贺晨向凌烟和麻美子询问了一下，毕竟算是“同居”嘛，总得征求下妹子们的意见，毕竟如果她们对猫过敏的话，贺晨就得考虑专门买个房子金屋藏猫了。

　　凌烟淡定地表示无所谓，麻美子非常高兴：“晨君，要养猫咪吗？我非常非常喜欢猫咪，一直想养，可惜因为太麻烦，爸爸不让养。”言语中充满了对过去的遗憾以及对未来的憧憬。

　　“你怎么想起要养猫了？”伊静姌最近似乎略微胖了一点，穿的都是宽松的衣服，若不是贺晨经过系统素描能力强化的眼睛堪比人肉照相机，否则也不会发现。

　　麻美子做了三荤六素，伊静姌为了减肥，只吃素菜，连饭都不沾。麻美子和刘莹饭量不大，好在真正的战斗主力是凌烟和贺晨，他们两个一个是不在乎身材，一个是完全不会有影响，于是每次吃饭才不会有剩饭。

　　“喵星人那么可爱，当然等养几只啊，说不定某天夜深人静的时候，会爬上床来报恩。”贺晨胡诌道，然后对伊静姌说：“减肥还得靠运动，这样节食，容易搞垮身体。”

　　咔嚓！

　　伊静姌手中的筷子断了，只见她眼神非常危险地看着贺晨：“……你看出来了？”

　　“我眼睛又没瞎，你的饭量比以前降低了好多啊，本来就吃的少，现在几乎都不怎么吃，这怎么能撑得起身体？爱美是好事，但是要有节制，不要搞坏了自己的身体。”贺晨说。

　　伊静姌眼睛微微睁大了一点，说：“你关心我？”

　　贺晨眼睛一瞪：“那不废话嘛！你可是我的重要员工，你身体好着才能干活！否则三天两头出状况，我给你发的那么多工资岂不白费了？况且……”

　　贺晨作死地瞅了瞅伊静姌脖子下方，说：“小心减肥过度，丘陵变盆地。”

　　华夏博大精深的语言文化，麻美子没能彻底领略，对于贺晨这具意味深长的话，满头问号：“丘陵与盆地，是地壳运动吧？跟减肥有什么关系呢？”

　　“你们两个住这里安全不？这人整天思想都想着什么肮脏龌龊的玩意，要不要住楼上我们的房子，绝对比住这里方便多了，至少吃饭的时候不用看到令人倒胃口的某位。”刘莹坚持不懈地拉拢麻美子，以前是纯粹挤兑贺晨，如今则是瞧上了麻美子的手艺。

　　可惜，麻美子已经习惯这边，于是拒绝了刘莹的好意。

　　“这是一种比喻。”凌烟边吃边解释，“今天的味道有点淡。”

　　“哦！对不起，下次我会注意的。”麻美子认真地说道，正是她这种认真的态度，才能让厨艺如此突飞猛进。

　　伊静姌的脸瞬间黑了下来，眯着眼睛望着贺晨：“哦呵呵，你——说——什——么？”

　　“嗯，今天的味道是有点淡。麻美子，华夏的饮食文化博大精深，好好学习《中华小当家》，努力成为华夏特级厨师！”贺晨岔开话题。

　　麻美子点点头，又摇摇头：“请问，中华小当家是什么？烹饪节目？还是烹饪秘籍？”

　　正在这时，有人敲门。

　　麻美子麻利地跑过去，为客人开门。

　　现在她的厨师技能已经达到LV4，女仆技能达到LV5，歌手和演员技能也达到LV2，可是作为贺晨为其规划的主职业声优还是LV0。

　　看来调教之路还任道而重远。

　　“老师，你们在吃饭啊！看来我们来的时间刚刚好。”

　　来人是现在负责《柯南》的田实助手队伍，都是一群“志同道合”的女孩子。作为贺晨现在名义上的学生兼助手，贺晨从不摆架子，她们也都自来熟。

　　看到在吃饭，于是一群人莺莺燕燕挤了过来。

　　对于陌生人，麻美子是害怕，但是熟人的话，麻美子则觉得越热闹越好。

　　在看到她们来后，于是兴高采烈地去填几个菜。

　　只觉一股充满了泥土芳香的味道迎面扑来，田实非常不客气地挤到贺晨旁边，顶着酒瓶底厚的眼镜对贺晨憨笑。

　　“说罢，什么事？”

　　“是这样的，老师。您看，您现在又连载了一部《机动战士高达》，画风那么精细，同时连载两部，肯定很累。身为您学生的我们不就是为了分担您的压力吗……”田实扶了下眼镜。

　　“你也想连载《机动战士高达》？”贺晨略显差异，这几个妹子不会都是机甲控吧？又或者，他们已经超出了人类的境界，声望的范畴？已经将“基情”的眼光瞄准到了扎古和高达？

　　“当然不是。您看，能不能将《龙珠》让我们来画？”田实对同伴使了个眼色，一群软妹子用萌死人不偿命的祈求的目光看着贺晨，其中一个拿出一沓画稿。

　　“老师，我们学习了很久，你看我们是否能画《龙珠》？”

　　贺晨接过一看，内心非常震惊。本以为这几个擅长画美型的角色，没想到连龙珠这种截然相反的硬派画风都能掌握。

　　只是这故事……

　　“不行！”

　　贺晨冷酷地拒绝。

　　看到田实满心欢喜地变为一朵干蔫的小白菜，贺晨安慰道：“虽然《龙珠》不能给你们画，但是我已经有了另一部让你们画的故事，绝对符合你们。”


第一百五十三章 遍布各行各业的粉丝

　　自打麻美子来到华夏，从来都是让伊静姌和黎悠悠带她去玩，即使是跟贺晨两人孤男寡女去平安市演电影，也是工作上的事情。贺晨还从来没有跟麻美子逛过街。

　　这一次买猫之行，贺晨完全当成了跟麻美子的约会，格外重视。

　　“来！带上这个发卡！”

　　贺晨像一个用棒棒糖诱惑小萝莉的怪蜀黍一样，让麻美子带上一个装饰的是毛茸茸的黑色猫耳朵的发卡。

　　“这发卡好奇怪。”麻美子戴上后，对着镜子打量发卡，感觉就好像多了一对耳朵似的。

　　“喜欢吗？我特意给你订做的！全世界独一无二，仅此一份！”

　　这一次贺晨可没有忽悠清澈如水的麻美子。这种卖萌装备，在“萌”还不为人知的这个世界，根本无人知晓。

　　全世界唯一一只兽耳娘就是贺晨眼前的这只麻美子喵。

　　这是贺晨画了几百块钱，找跟他有合作关系的玩具厂商按照他的指示定做出来的。跟眼镜一样，一共定做了一箱子。不过其他人都不可能像麻美子这么听话，不好推广他的全员兽耳计划。

　　“这，这太珍贵了！”麻美子一听“全世界仅此一份”，吓得大惊失色。最近深入学习华夏文化，她知道了一句叫“物以稀为贵”的话，意思就是越少的东西越值钱。

　　东瀛虽然没有这句话，但是也有同样意思的谚语。

　　全世界只有一个的东西，那该有多值钱啊？

　　一想及此，麻美子就感觉脑袋渐渐变得沉重，好似脑袋上带着的不是发卡，而是金山。想卸下来还给贺晨，可是却害怕自己笨手笨脚弄坏了东西，怕到时候将自己卖掉都赔不起吧？

　　麻美子一时间欲哭无泪。

　　“只要你喜欢，这点钱算什么？”

　　平均成本几块钱，如果将贺晨现在的身价全部买成这个发卡，足够活活把一个人砸死。

　　“发卡很可爱，我很喜欢。可是，可是我怕弄坏这个……”麻美子身体僵直的转向贺晨，她都不敢移动头部了。

　　“没事！”贺晨非常顺手的摸向麻美子的头，毛茸茸的发钱与柔顺的头发手感非常棒！

　　“送给你了，就是属于你的。”

　　“谢谢！”麻美子忽然感觉脑袋不沉了，微微抬起头，看向贺晨，清澈的双眸配着那个猫耳发卡，仿佛一只找到了小窝的迷途小猫咪。

　　“只要你能经常带着这个，就是对我最大的感谢了。”

　　本来他计划的是跟麻美子的二人约会，不过出门的时候碰到了理应上学和上班的黎悠悠与伊静姌。

　　“……你们怎么来了？”

　　“呵呵，这不你说今天要去买猫，特意请假来帮你做参谋吗？”伊静姌说。

　　“要买猫也不问问我，我可是拥有丰富的买猫经验，难道不欢迎吗？”黎悠悠飒爽地说。

　　总之都是有理由的，于是贺晨的二人约会登时泡汤，只好几个人一起去买猫。

　　路上，黎悠悠和伊静姌的目光就没有离开过麻美子头上的发卡，三个人叽叽喳喳，两人也从麻美子嘴里旁敲侧击，将贺晨送发卡的细节无一遗漏的打听了出来。

　　然后伊静姌毫不客气的揭穿了贺晨的谎言。

　　“这家伙又在骗你，这发卡撑死十几二十块钱。这吝啬的家伙从来就没给人送过好东西。”说道后面，伊静姌已经咬牙切齿，记得去年自己生日，抱着最大的期待告诉贺晨，可是这家伙竟然只请自己吃麻辣烫！

　　那可是生日啊！

　　一个少女最期待的生日啊！

　　就被一顿小小的麻辣烫给打发了！

　　还美其名曰体验基层生活！

　　她当时真想一口盐汽水喷死贺晨。

　　“早就告诉你了，这家伙的话不要信，小心被卖掉了还帮着他数钱。”黎悠悠插嘴。

　　麻美子听后，内心大松了口气，如果真是价值连城，她还得提心吊胆。

　　“太好了！我还怕弄坏赔不起呢。我很喜欢这个发卡，终于不用将这个藏起来了……我想晨君，应该不会卖我的吧？他说我做的饭好吃。”麻美子偷偷看了眼贺晨。

　　黎悠悠很铁不成钢：“女性的尊严呢？你不能总想着给他做饭啊！你是来留学的，是他的合作伙伴托付他来照顾你的，而不是让你来做保姆！要奋斗，要抗争，要争夺属于你的合法权益！”

　　“这，我，我挺喜欢这样的。我感觉现在的我比几个月前强大了好多！被陌生人盯着看，已经可以说出完整的话了！”麻美子高兴地向她们诉说着自己近期的进步。

　　伊静姌长叹一声，摇摇头。

　　黎悠悠恨恨地说：“不愧是创作故事的人，洗脑功力这么强！麻美子，我肯定要将你从魔爪里拯救出来！”

　　“喂喂，我还在这里呢，这些话麻烦等我不再的时候再说好吗？虽然那发卡确实不值钱，但是我绝对没说谎，那是我真的定做的，绝对是这个世界仅此一家！你们想要吗？我可以送你们，不收你们钱，只要你们经常带着就行。”贺晨见有机可乘，立即提出全员兽耳计划。

　　“静姌，你生日的时候他给你送的什么？”

　　“你呢？”

　　“盖浇饭。”

　　“麻辣烫。”

　　个中酸楚，不足为外人道。

　　两人心有戚戚，异口同声怒斥贺晨：“好好开你的车！”

　　三十多分钟后，他们来到了离得最近的一个比较正规的宠物店。

　　“请问有什么需求吗？”一进门就迎来老板亲切的问候。

　　可惜是一个比贺晨一米八的个头还壮实的爷们。店里人不多，只有两个店员在打扫店内卫生，照顾宠物。

　　“我要买猫。”言简意赅，主题明晰。

　　对于这种直入主题的顾客，老板的态度极为热情：“请问你喜欢什么品种？”

　　“咦？你说说都有什么品种。”贺晨没养过猫，在他眼里所有的猫都是一个模样，他们的品种就是喵星人。

　　“大体上来分，有短毛猫、长毛猫、狸花猫、波斯猫、缅甸猫、暹罗猫、雪鞋猫、土耳其梵猫、孟加拉猫、毛熊蓝猫、斯芬克斯猫等几类。”老板详细的给贺晨将几种猫都介绍了一边。

　　贺晨听得云里雾里，倒是麻美子兴致昂扬地跟老板讨论着，伊静姌偶尔插嘴几句。

　　对这种类别，贺晨分不清楚，唯一听清的是蓝猫。

　　对他而言，蓝猫就等于“我有姿势，我自豪”。

　　“就那什么蓝猫，让我们看看。”

　　随后老板带着几人向里边走去，他这里宠物种类挺多，猫、狗、兔子、鼠、鸟都有，黎悠悠对一个小笼子里关着的小仓鼠非常刚兴趣。

　　“这小家伙吃东西的样子好好玩！”

　　小仓鼠不停往嘴里塞东西，只见它将自己的两腮顶起来，足足让脑袋大了好几倍。

　　“仓鼠都是将食物塞进嘴里，然后走到安全地方再吐出来，因此以仓鼠闻名。”老板见有生意可做，立即不厌其烦地解释着。

　　“吐出来后，它会不会在吃下去？”

　　“……”

　　贺晨每次关注的重点都让人众人无语，本来挺可爱的一个小宠物，让贺晨一说立即变得恶心起来，老板也非常不爽地瞪了眼贺晨。

　　“这小家伙多钱？”，黎悠悠扭头问。

　　“仓鼠很便宜，十五块钱一只。”老板指着黎悠悠正在看的仓鼠回答。

　　贺晨插嘴：“如果你想买的话，我送你一堆。”

　　黎悠悠眼睛一亮，老板却急忙说道：“仓鼠是独居动物，不能放在同一个笼子里养，会自相残杀。”

　　看贺晨淡然地神色，显然是明知如此才会这么说。

　　“你不觉得在尸山血海里杀出来的，才会是英雄吗？”贺晨反问。

　　黎悠悠脸色变白，怒道：“你小说看多了！”随后对仓鼠彻底放弃了，老板对着贺晨咬咬牙切齿。别人都是巴不得用这种小东西讨好妹子，这白痴竟然故意拆台！

　　“……最近毛熊蓝猫销售非常火爆，这里就剩这两只了。”恨归恨，生意还是要做，老板带几人走到一堆笼子前，指着其中两个身上泛着银蓝色光芒的短毛猫说。

　　贺晨大失所望，还以为会是那种天蓝色呢，这种几乎跟黑色差不多的毛，怎么能称为蓝猫呢？

　　“话说，贺晨，你的《哆啦a梦》皮肤不就是蓝的？”伊静姌瞅着蓝猫说，无精打采，懒洋洋的模样就好像是一个慵懒的贵公主。

　　“谁说是蓝的？那是底色，哆啦a梦原本是黄色的。”

　　“哪里有？我一直都看，怎么没看到！”

　　“……我还没画到呢。”

　　“……”

　　“《哆啦a梦》，贺晨，您，您，您就是搬运工大神！”刚才眼中还闪烁着“我要狠狠宰你”的光芒的老板在听到伊静姌跟贺晨的对话后，忽然眼神一变，惊喜地问道。

　　“是我，要签名吗？”对此贺晨早已习以为常。

　　那人激动一场的抓着贺晨的手紧紧相握：“您刚说？《哆啦a梦》是黄色的？以后会说明吗？”

　　“当然啊。故事总该讲完，哆啦a梦的诞生就会讲到。”

　　“搬运工！您可是我的福星啊！正是由于《哆啦a梦》才让毛熊蓝猫销量大增，《宠物小精灵》的猫老大让暹罗猫销量大增！你看，我们柜台那块供奉的就是您Dmfun的LOGO，DM娘！您能说说，哆啦a梦的黄色，到底是那种颜色吗？我好去多储备点猫！今天你们喜欢什么宠物，随便挑，不要钱！”老板的姿态放得更低了，低着头，附在贺晨耳边：“放心，偶像，我绝对不会随便泄漏的……”

　　老板对着另外在喵星人海洋游走的三位少女，对贺晨挑了挑眉毛，一语双关，既说不泄露《哆啦a梦》的情报，也说不泄露贺晨的绯闻情报。

　　一趟普通的买（约）猫（会）之旅，就以这样的戏剧性的发展收尾。

　　黎悠悠和伊静姌都没有要宠物，最终贺晨挑选了一个跟麻美子很相配，而且她也非常喜欢的通体漆黑的小猫咪。


第一百五十四章 与众不同的土豪宅

　　将猫带回家里后，系统才提示《龙猫》解锁完成，贺晨直接兑换。

　　《龙猫》这个类型，贺晨并不打算出漫画，没有声音和BGM，感觉《龙猫》那种静逸的氛围会大打折扣。

　　不过现在动画部门需要忙活的太多了，暂时没有能力兼顾《龙猫》。

　　三个美少女围着那个宠物店老板送给贺晨的猫床，逗弄着只有八九个月大的小猫咪，看到贺晨回来后直接将小猫咪摆在一旁就不管不问，伊静姌奇怪地问：“不是你要养猫的吗？怎么猫买回来了，你一点反应都没有？”

　　小猫咪仰躺着，等着一对大大，充满好奇的猫眼，瞅着将它围得严严实实的三个女主人，两只前爪挥舞着。

　　六只纤纤玉手轻轻挠着它的绒毛，小猫咪双眼舒适地眯了起来。

　　“哇，好高兴耶！”贺晨表情呆板地配合了一句。

　　伊静姌将逗弄小猫的棉球砸向贺晨，贺晨歪头，轻易地躲过。

　　小猫咪一个翻身，灵巧地追着棉球跑了过来，然后被贺晨抱起：“小猫咪，你看，今天我将你从那简陋的小笼子里带出来，让你住了这么大的房子，还有三位美女为你全身按摩。俗话说滴水之恩当涌泉相报，身为一只新时代的小猫咪，不能忘记我们的传统美德，一定要将报恩铭记于心。最好是晚上报恩，听得懂我说的意思吗？听得懂的话，就给我说句‘懂了’。”

　　“喵！”小猫咪左看看右看看，没找到毛球，轻轻喵了一声。

　　“你以为每只猫都跟喵喵和哆啦a梦一样会说话啊！”黎悠悠走过来，紧靠在贺晨旁边，拿着逗猫棒调戏小猫咪。

　　“人都听不懂你的疯言疯语，更何况猫咪？”伊静姌也说了一句，然后在黎悠悠旁边坐下，麻美子又恢复了自己的本职工作，习惯性地去准备水果和果汁。

　　凌烟从书房走出来，看到猫咪后，问：“黑猫？”

　　黑色总有一种神秘之感，在国内外有不少恐怖传说都跟黑猫有关。再加上近期热映，贺晨的恐怖力作《咒怨》，顿时让黑猫的宠物地位变得岌岌可危。那个老板也拐弯抹角向贺晨替黑色的猫咪表示了强烈抗议。

　　“配着‘伽椰子’的肯定是黑猫，如果再有一个叫‘俊雄’的儿子就更好了。”伊静姌调侃一句。

　　麻美子脸色大红：“我不是伽椰子，我没有儿子，我连异性朋友都没有。”

　　“……难道我不算你的朋友？还是说，在你眼里，我不算异性？”贺晨插嘴一句。

　　“不，不是……”

　　看到麻美子脸色红的仿佛要滴出血来，急的说不出话的模样，贺晨笑得格外开心，这种捉弄老实人的游戏，真是令人欲罢不能啊。

　　“这只猫的名字叫什么？”凌烟从贺晨手里接过猫咪，举再空中凝视猫咪，强大的精神压力令猫咪也承受不住，嘴里不停发出不安的喵叫。

　　“黑猫！”贺晨说。

　　“好土！”黎悠悠立即吐槽。

　　“太难听了！”伊静姌也不甘示弱。

　　“那你们想叫什么？难道叫喵喵？”贺晨反问。

　　“叫皮卡丘都比喵喵好！”黎悠悠不同意。

　　“但是，皮卡丘是鼠类。”麻美子弱弱地插嘴，登时将黎悠悠踢出局，贺晨对麻美子伸出大拇指，投以赞扬的目光。

　　“你漫画中那些名字都挺不错，怎么给自己的宠物起名字，就不能用点心呢？”

　　凌烟跟黑猫对视一会，然后放下小猫咪，坐到一旁。伊静姌接着用逗猫棒跟小猫咪玩耍，同时对贺晨斥责贺晨将自己的宠物不放在心上。

　　“黑猫这么引人遐想的名字你们都不喜欢……”贺晨看着黑猫嘀咕着。

　　“黑猫，这么没品的名字，有什么好遐想的？真为它感到悲哀，怎么碰到了你这么一个主人。”黎悠悠说。

　　“对了，这猫是公的还是母的？”贺晨一边品尝着菠萝，喝着麻美子鲜榨的西瓜汁，一边问。

　　“你到底喜不喜欢猫啊？明明说着要养猫，不光起名字不用心，连自己猫咪的性别都不知道！我决定了！小猫咪我就带走了！不给你养！”黎悠悠气愤的说着，找用来让猫喝水的一个小碟子，然后倒了点自己的西瓜汁，犹豫了下，抬头问：“猫咪可以吃西瓜吗？”

　　“可以的！”麻美子点头说。

　　“你自己连猫能不能吃什么东西都不知道，如果跟了你，才真的危险哪！”贺晨毫不留情地鄙视道，然后说：“谁说我起名字不用心？这不是忘记它的性别了吗？性别不同，我当然要为它准备不同的名字。公猫的话，叫警长或者托雷；母猫的话，叫露娜或者五更琉璃。”

　　小猫咪似乎很喜欢西瓜汁，黎悠悠倒的一点很快就舔干净了，然后抬着头，用纯真的大眼睛望着黎悠悠手中的杯子。

　　黎悠悠高兴地又倒了一点。

　　“你起的名字怎么这么奇怪？听起来那么像人名？还五更琉璃，你怎么不叫三更琥珀，七更翡翠？”

　　虽然这名字依然很囧，但是至少比黑猫更加高端洋气上档次，介于他们的猫咪是母的，在五更琉璃和露娜这两个名字中，经过举手表决，大家一致选择了露娜。

　　“露娜这两个字，明朗上口，好记。五更琉璃，四个字，叫起来太麻烦。”

　　这就是大家选择露娜的原因，简单直白，就连贺晨都无力反驳。

　　为贺晨家里再次添加了一个新成员，开了一个简单的欢迎会。

　　贺晨开始考虑，解锁《美少女战士》的问题。

　　系统给出的条件是COSPLAY美少女战士，也没说是必须让他亲身上阵，于是贺晨决定先在其他人身上尝试一下。

　　美少女战士的水手服是贺晨匿名，通过网上某知名设计平台，在一个著名服装店请其著名设计师定做——样图是贺晨提供，然后通过层层转折，最终才邮到贺晨手中。

　　毕竟他可不想看到新闻头条上出现诸如“惊爆！变态大师搬运工！”、“究竟是什么会让一个孤身男人定制如此下流不堪的女式衣服！”之类的消息。

　　几个水手服完全是贺晨按照自己精湛的目测技巧，提供的自己周围熟人的身材量身定做。

　　但是经过贺晨无数的推断，觉得有可能穿上如此高耻度衣服的人，只有麻美子——而且还必须是其他人都不知道的情况下。否则按照贺晨的推断，威逼利诱麻美子穿水手服的计划一定会被她们破坏掉。

　　于是，在一个夏日雨后，将一切炎热与尘土都洗涤一清的风和日丽的日子里，凌烟有事回家，伊静姌上班去了，家里只留下贺晨和麻美子。

　　贺晨邪邪地笑了，将魔爪伸向了麻美子。

　　“麻美子，这是我给你买的衣服，你试试看怎么样？”贺晨拿出一套叠起来的衣服。

　　“晨君，我……谢谢！”

　　麻美子非常感动，自己来这里吃贺晨的，用贺晨的，贺晨不仅给自己（调）教了许多非常拥有的知识，锻炼自己，还给自己送礼物（猫耳）。如此大恩，让她无以为报，只能用心去为贺晨做更好吃的饭菜（厨师），认真打扫好房间（女仆）。

　　麻美子接过衣服，深深对贺晨鞠了一躬，然后高兴地走进房子里。贺晨将露娜抱起，轻轻蹭了蹭它毛茸茸地小脑袋，微笑着自言自语：“露娜，美少女战士要诞生了！”

　　白衣纯蓝超短裙，蓝领白条，胸前、背后裙上的蝴蝶结为天蓝色，胸前蝴蝶结上的圆形宝石为纯蓝色，白色三环束肩，白色V形束腰；白色三环蓝束边长手套（至肘）；纯蓝白边半高根的长筒靴；纯蓝绸带项圈；头饰为金色V形条，中嵌椭圆蓝宝石；还有蓝宝石耳钉。

　　这一次贺晨可是下了血本，头饰整个为24K纯金打造，镶嵌的蓝宝石以及耳钉，也都是货真价实的蓝宝石，可谓是尽显土豪风采！

　　经过上次的猫耳发卡风波，麻美子以为这些也都是道具，因此没有被吓到，反而被这华丽到极致的装备深深吸引。

　　“好漂亮……我能穿这样的东西吗？”麻美子对自己有些怀疑，因为性格原因，一直都不受瞩目，她也一直觉得自己非常平凡。这样的衣服对她来说，就好像是看到了天鹅的丑小鸭。

　　可是，这些衣服好漂亮，还是贺晨送给她，如果不穿的话，岂不让贺晨失望？

　　抱着这样的心思，麻美子摘掉了猫耳发卡，试穿衣服。

　　这衣服穿上刚刚好，好像对她量身定做的一样，不大不小，非常舒适。

　　麻美子脸色一红，有点胡思乱想。贺晨对她那么关心，竟然连她身材都知道，于是麻美子更加感动了。

　　可是，看到那裙子之后，麻美子快哭了——太短了！

　　内向的麻美子穿裙子还从没有穿过高于膝盖的裙子，可是眼前这件别说膝盖了，能盖住屁股就不错了。

　　于是麻美子将衣服换回来，怯怯的出来对贺晨愧疚切羞涩地说：“晨君，那裙子，太，太短了。”

　　“这可是那某某大师亲手制作，我可是花了好大力气才请他制作的，一般的明星找他还得排队！”贺晨催促道，“况且，家里只有我，怕什么？穿起来，先看看，如果不合适的话，以后再给你改改嘛！没事，乖，去穿吧！”

　　麻美子执拗不过贺晨，被贺晨推回了屋子里，最终在心脏仿佛打雷一样的跳动中，将那羞耻的裙子穿上。

　　将全部装备穿好好，麻美子对着镜子看了眼，她感觉自己仿佛看到了公主一样。用力拍拍自己发红发烫的脸，然后压着裙子，迈着小步，一步一挪走出去。

　　“晨君，我穿好了。”

　　“贺晨，你们在干什么！”

　　拥有门钥匙的凌烟回来了，跟她一起回来的还有伊静姌和黎悠悠。


第一百五十五章 新时代

　　屋里，三人进来就将手里提的东西放在一旁，露娜敏锐地感觉到危险逼近，轻巧地从贺晨的怀里离开，绕过一圈，然后趴在猫床里，瞅着这边。

　　衣服很正常，很漂亮，很华丽，可是那短裙太过火辣，肯定不会是麻美子自愿穿上的，于是迅速理清眼前状况的三个名侦探，将目光落在了贺晨身上。

　　“真想只有一个——”伊静姌压低了自己的嗓音，用柯南的声线说，“贺晨，你就是胁迫麻美子穿这样衣服的凶手！”

　　“晨君给我买了新衣服，我试试看。”

　　不等贺晨辩驳，麻美子非常老实地主动回答。面对如此贴心的麻美子，贺晨非常敢对，决定以后尽量少欺负她一点点。

　　“自己穿的？”黎悠悠的目光满是狐疑，这种大胆的风格可不是麻美子啊。难道说在她不知道的日子里，这里已经发生了不得了的变化？

　　“嗯！新衣服，很好看，我很喜欢，虽然这裙子……”麻美子害羞地将裙摆往下拉，“不过这是晨君送我的，我就试试看。”

　　“你们这么早就回来了？”贺晨装作不经意间问道。今天她们按理来说不可能这么早就回来。

　　凌烟说：“就去给静姌取点东西，悠悠恰好下课，帮我们拿东西，也就一起回来了。”

　　“我想跟凌烟学学传统乐器。”伊静姌说，从进门开始，她的目光一直盯着麻美子。

　　“如果我们不会来，天知道你会对麻美子做出什么样奇怪的事情！”黎悠悠皱皱鼻子鼻子，怒瞪贺晨，然后对麻美子谆谆教导：“男人送礼物永远都是包藏祸心的，对贺晨尤其要警惕！上一次那发饰的教训难道还不知道吗？”

　　“悠悠，这次贺晨送的礼物可是很贵重的。衣服是纯天然材料，全手工制作，价格肯定不菲。头上那个金头饰以及耳钉上的宝石，全部都是货真价实的。”凌烟细细看了几眼后，为贺晨正名。

　　伊静姌的身上散发出极其危险的气息。

　　“话说，一颗蓝宝石，能吃多少盖浇饭和麻辣烫呢？悠悠。”

　　“我想，以我们这种不受人待见的粗人，可以吃一辈子吧！”

　　此等昂贵的礼物，极大的刺激了两颗少女心。

　　同样是女人，自认不比麻美子差，为什么受到的待遇差距那么大呢？

　　“麻美子，女人要矜持，要保持自我。贺晨送你这昂贵的礼物，就是让你穿上，用你白花花的大腿来养眼！如果你这次沦陷了，下一次说不定就会让你穿更加暴露的！甚至，让你……”黎悠悠以最大的恶意揣测贺晨。

　　麻美子哭丧着脸：“我，我不知道这个这么值钱。我以为跟那个发卡一样都是小道具。”双手无力地遮着大腿，不敢拉裙摆，生怕自己一用力将这昂贵的裙摆弄坏，然后只能卖身还债。

　　“我这么正直善良的人，怎么会做出那么下作的事情呢？你都是污蔑！”贺晨反驳。

　　黎悠悠半眯着眼睛望着贺晨：“那你能解释解释，为什么会送麻美子这种她根本就穿不出去的衣服呢？”

　　“……灵感！为了追求创作上的灵感！如果是用金钱攻势的话，我还不如直接买一堆名牌呢。至少以麻美子蠢蠢的目光，买一大堆廉价名牌，也比这一件衣服好！”贺晨眼睛一转，计上心来。

　　黎悠悠打量着麻美子，确实找不到反驳的理由。这一套装备下来，如果换成廉价名牌的话，一天换一件都可以不带重样的。

　　“那为什么要选麻美子……”伊静姌低声嘟囔了一句。

　　见大家对这样耻度极高的衣服，似乎并没有额外的反应。

　　毕竟贺晨看见这衣服就会想到《美少女战士》那中二的时光，因此才会觉得耻度太高。

　　可是现在还没有《美少女战士》，无非就是衣服造型很奇怪，裙子太短，但是在这炎炎夏日里也说的过去。

　　于是贺晨内心蠢蠢欲动。

　　“还有几件，你们要不要？”

　　贺晨将剩下几套都拿了出来，将根据他们各自身材定做的衣服分给他们。当然不会厚此薄彼，每一个都有属于自己的纯金头饰和宝石。

　　面对如此奢华的礼物，伊静姌等人没有半点高兴，反而气愤地瞪着贺晨，因为这些衣服太合身了，他们不得不怀疑贺晨是不是在她们不知道的时候，偷偷测量过她们的身体。

　　“咦？有五件，贺晨你不是给刘姐准备的吧？她才不可能穿这种衣服。”三人分完，除过麻美子身上穿着的，还剩下一件，伊静姌说。

　　“呵呵，我们这里刚好五个人，你们说呢？”黎悠悠轻笑一声。

　　凌烟点点头，露出感兴趣的神色：“很想看看。”

　　“那好，麻美子，放风，不要放任何人进来，姐妹们！抓住贺晨，给他换上他自己订做的衣服！”

　　“不要啊！”

　　贺晨的惨叫撕心裂肺，可是双拳难敌四手，虽然他是男人，但是对手可是有一个练过真家伙的凌烟在，三个如狼似虎的女人很快就将贺晨扒光的只留下一个裤衩。

　　“咦，没看出来，从没见过你健身，身材不错嘛。”

　　“整天就想看我们，也让我们瞅瞅你！”

　　“很有料！”

　　在三个女流氓的品头论足中，贺晨被强迫换上了水手服。并且五个人留下了一张贺晨时刻寻找机会意图销毁的“美少女战士”合照，不过一直未能如愿。

　　但是不知从何时起，有一个传说悄悄在网络上传开。

　　“如果能得到那张据说是给搬运工带来创作出《美少女战士》灵感的照片，那么搬运工就可以答应你任何要求！”

　　这个消息一度引起轰动，可惜自始至终，别说找到了，连那张照片到底存不存在大家都无从得知。

　　今年前半年，动漫产业呈现蓬勃之势。

　　天漫旗下涌现出了不少佳作，可惜天漫如今连贺晨本人的漫画都已经制作不过来。于是在周哲的联系下，跟其他刚刚崛起，有钱有人有设备就是没作品的动画公司，敲定了改编权；盛世、天域、月下、仁心、艾曼等贺晨重点关注的动漫公司，也都各有顶梁柱出现。

　　他们中有不少作品，贺晨都很喜欢。虽然仍有不少瑕疵——比如受到贺晨的影响故事偏低龄向，但是至少这内容是贺晨从没看过的，稍微能填补一下他饥渴已久的内心。

　　全国卫视、地方电台，也不再清一色的播放贺晨的《宠物小精灵》、《数码宝贝》、《哆啦a梦》、《柯南》了，优秀作品的诞生，也让电视台有了更多的选择：天漫《儿童安全教育》（改编自《搬运工的9999种死法》）；天域《邋遢大王》（原《地下世界》，贺晨看到后略微指点）；盛世完全自主作品《魔图》等均得到好评。

　　虽然这些的收视率远远无法跟贺晨随便一部作品相比。不过播放贺晨动画的电视台实在太多，而这些作品独家播放权比贺晨动画的转播权便宜的多，于是最后算下来竟然比购买贺晨动画播放权划算。

　　观众看的爽，电视台也高兴，作者们名利双收，动漫公司赚钱了，对新漫画新作者的发掘力度更大。

　　贺晨没事总会浏览其他漫画网站，除过看漫画之外，那些在贺晨看来很有潜力，但是其他网站并没有签约的作者，贺晨就会报上大名，然后不客气的挖过来。

　　盛世的一部作品，吸引了贺晨的注意——《魔卡》，作者是武诚，《魔图》的作者。

　　这是第一位跟自己叫板的作者，他的《魔图》确实不错，贺晨一直看完，可惜结尾有烂尾的迹象。不过对于网文来说，这也是一个通病了。

　　新书时隔好几个月才推出，盛世对这部作品似乎也格外看重，小说、漫画、游戏三位一体同步推出，全平台的资源都向其倾斜。其中漫画也为其配备了非常优秀的画师，至少那封面以贺晨的目光来看，已经完全具备了漫画的风格。

　　《魔卡》的游戏是卡牌类游戏，书中的故事，也是突出卡牌战斗游戏，看似是专门为了宣传游戏而写。

　　贺晨看过后，想了很久，然后打电话找上了黎森。

　　“黎森，多少钱，你们会放武诚？”对于这个老狐狸，贺晨从来不掩饰自己。

　　盛世跟武诚签订的是作者本人而不是仅仅笔名，并且绝对是长约。这种足以让盛世倾尽全公司之力的作者，根本不可能像其他小作者那样，说走就走。即使贺晨能说动武诚，也得盛世愿意放人才行，否则就得面对超乎任何人想象的违约金。

　　“免谈。”黎森还是老样子，波澜不惊。

　　“面谈？好，只要你愿意放人，我立即去你公司。”

　　“……不可能放人的，如果是说挖人这件事情，你就放弃吧。”

　　贺晨早就知道如此，只是跟黎森开个玩笑而已。如果黎森看不出这个的价值，贺晨绝对会怀疑他“被穿越”了。

　　“那他的联系方式，你告诉我吧。”

　　“你问这个干什么？”

　　“没什么，反正你都不放人，难道还会怕我挖人吗？看在你将女儿送给我的份上，我送你一个大礼。”

　　“还没送你……稍后让柳白通知你。”

　　两个竞争对手，仿佛朋友一般，短暂交谈。挂掉电话后，没多久，贺晨就收到黎森的秘书柳白的电话，她将武诚的联系方式统统告诉了贺晨。


第一百五十六章 要上头条！

　　作为卡牌游戏，最重要的是严谨的逻辑以及完美的平衡性，任何一点小小的失误，都有可能颠覆一款经典的游戏。

　　因此武诚更新《魔卡》的速度很慢，每码完一章都得更前文细细对比，唯恐有任何疏漏的地方，跟以前更新《魔图》日更万字的速度根本没法比。

　　作为故事来讲，又得不失吸引力，毕竟读者们是来享受小说的，不是来看《魔卡》游戏攻略指南。而他认为现今故事吸引力最强的人，莫过于他的偶像——搬运工。

　　于是每天还会抽时间细细品味搬运工的每一部巨作，研读其吸引人的亮点，并将其融会贯通进自己的故事中。

　　不过令他感到沮丧的事，搬运工的构思实在天马行空，完全无迹可寻，每一部风格差异之大，简直不像是同一个人的作品。以他凡人的脑袋琢磨了好几遍，也只摸到了皮毛而已。

　　武诚在电脑前码子，双手飞舞，速度极快，也不枉他身为一个职业写手的同时还单身二十年。

　　忽然，电脑旁边响起一阵《butter-fly》的铃声。自打听到这首《数码宝贝》的主题曲后，他就不可自拔地爱上了歌，每逢卡文的时候，就会让这首歌单曲循环。

　　他感觉搬运工大神这首歌简直就像是专门唱给写手来听的，双手就仿佛蝴蝶的翅膀，朝着梦勇往直前，only-my-love。

　　每次循环个一百遍，他的灵感立时如泉涌而来。

　　听完前奏，他才接起电话，一看来电显示，是个不认识的人。

　　“喂？”

　　“武诚吗？”

　　听到对面的声音有些熟悉，似乎是认识自己的人。

　　“是，你是？”

　　“我是贺晨……”

　　贺晨听到对面传来一阵哐当乱想，很是奇怪：“喂？怎么了？地震了吗？要我帮忙叫救护车吗？”

　　随后武诚急促的声音才传了过来：“您，您好！不好意思，刚才不小心打翻了杯子，没事！请问，您找我什么事？”

　　“没什么事，只是想跟你谈谈你新书的事情。”

　　作为卡牌游戏类的漫画，最为出名的当然是《游戏王》！

　　在看到《魔卡》的第一时间，贺晨自然就想起了《游戏王》。

　　可是《游戏王》数千张卡，乱七八糟的各种设定和规则，贺晨只看过动画没玩过游戏，仅凭人脑将那些设定完全记忆简直是开玩笑。

　　贺晨回忆了半天，除了武藤游戏以及那几个非常有名的卡组外，剩下的一无所知。本想着将《游戏王》的设定给他说说，最后却只能作罢。

　　不过武诚的天赋确实很给力，他是那种从签约、扑街一路努力上来，最终依靠《魔图》证道的大神，拥有自己风格的同时还能吸收新事物。

　　比如这次的《魔卡》，就让贺晨看到了不少热血系漫画的因素。如果能对其提点一下，说不定贺晨喜欢的漫画就要落在他的身上了。

　　幸好，贺晨还玩过其他的卡牌游戏，恰好这个世界都没有。于是他决定将那些游戏的设定都跟他说说，看他能不能创作出属于这个世界的卡牌动漫。

　　“请问，我的书有什么问题吗？”武诚的姿态放得很低，态度极为诚恳。

　　他自认虽然非常努力，但是天赋一般，否则也不会连扑两本。正因为有着丰富的扑街经验，他没有那种一书封神的高傲。再加上贺晨如今的地位，同时还是他极为钦佩的偶像。面对贺晨找上门来跟他聊他新书的问题，他一点也不反感，甚至内心有点小小的欣喜。

　　这说明他的新书至少被大神看过了！

　　“问题嘛，到是没有。不过感觉你故事虽然不错，但是魔卡设定略显单薄。”贺晨直言不讳。

　　武诚虚心接受，然后解释：“这个类型的卡牌游戏，越大越复杂，卡牌越难设置，出错的几率就越高。我这个毕竟是跟游戏挂钩的，一旦出错，游戏那边的问题就大了。我实力优先，只能设置少一点了。”

　　“不要那么自卑！要相信自己！如果连你自己都觉得自己做不到了，你还怎么去突破，达到更高的境界，创作出更好的小说？”这一刻贺晨仿佛安利加身。

　　“魔卡你不放参考如此如此的设定……”贺晨将自己所玩过的三国杀以及炉石传说的设定告诉了武诚。

　　“……大师，这听起来应该是已经成型的卡牌游戏吧？”贺晨将设定信口说来，武诚听后，发现这种规则更加严谨，更加多元化，同时也可以很好融入自己的魔卡体系中去。

　　只是如此完整的设定，随便找一个会编程的人就可以制作成游戏。他不得不怀疑这是否是贺晨前脚刚让他用，后脚立即推出游戏。如果自己没有发现的话，那根据他小说同步更新的《魔卡》的游戏就彻底完蛋了，同时盛世和他也会名誉尽失，这不可谓不是一个阴毒的计划。

　　武诚只是略微一想，然后立即默念：“罪过罪过！武诚啊武诚，你写爽文写多了，自己怎么也变成了被迫害妄想症了！小贺老师那是谁？跟易老师平辈论道的人物，更是提出开放版权的革命者，先驱者！现在还跟盛世密切合作，《魔图》的动画能达到现在的质量，都是大神的功劳，怎么会用这种卑鄙的手段陷害自己和盛世呢？”

　　“文章本天成，妙手偶得之。你是一个大神作家，肯定对这种偶然间迸发的灵感很有感触吧！天漫并没有兴趣制作这个游戏，恰好看到你在写这个题材，也算是有缘，就跟你谈谈。当然，如果你不愿意的话，那我们天漫就自己制作了。”贺晨忽悠道。

　　其实天漫自己已经有了《数码宝贝》、《宠物小精灵》的卡牌游戏，同时未来慢慢补完的《东方幻想乡》贺晨也准备出卡牌游戏。

　　有这几个已经足够了，至于《三国杀》和《炉石传说》之类的，他完全没有兴趣。

　　“灵感”这类虚无缥缈的东西，武诚也感受过，不过那都是因缘巧合所迸发出的一个想法或者一小段剧情，这样的灵感得有无数个才能支撑起来一本完整的网文。

　　如果是别人对他说一个灵感让他想到了如此严谨的一款游戏，武诚绝对一口盐汽水喷死他。

　　不过贺晨的话，那就另当别论了。这位的大脑构造和一般人不一样，是他只能仰望，连摸都摸不到的存在。因此，这种“笑话”在他的身上就变得可以让人相信了。

　　随后武诚被感动地无以复加，他跟贺晨满打满算就只见过一面，同时他所在的盛世还跟天漫是竞争对手。

　　在这种情况下，贺晨竟然还会特意来跟他聊他的新书，鼓励他，并无偿给他说出如此多对他来说非常重要，足以让自己的书提升一个档次的作品！

　　这是一种什么样的精神！

　　如果武诚是一个女人的话，一定会以身相许！

　　“大师！我想去天漫，跟您混！”武诚一股热血直冲头顶。

　　贺晨忙拒：“别！男人啊，要将信誉，既然你们自愿签订了合同，在他没有负你的情况下，你就得按照合同来。没有信誉的人，做人是失败的！”嘴上这么说，贺晨心理则想的是不能让黎森误会了，否则将盛世的动画部门从天漫抽调走了的话，他上哪去找那么多熟练工来帮他做动画呢？

　　何况，武诚这种级别的大神违约金可不少啊，如果让贺晨付钱的话，周哲肯定会杀了他的。

　　“不光故事中如此，您将您的理念落实到行动中！上善若水，知行合一，您才是当之无愧的大师！待我合约到期时，便是我投奔您之日！”武诚做出了决定。

　　贺晨怎么觉得最后的话，听起来似乎有种奇怪的味道呢？

　　总之，贺晨将自己知道的卡牌游戏设定都告诉武诚之后，就满怀期待的追着他的更新。同时心中不无恶意的畅想着，不知道系统何时能刷出《游戏王》。

　　如果《游戏王》出现，并且彻底击败他的《魔卡》后，这可爱的小伙子还会不会来投奔自己呢？

　　《咒怨》在播放了五周之后终于下档，最终票房突破两亿。

　　虽然在如今电影市场而言，这个票房只能算是合格，还远远不足以冲击那些卖座影片的资格。

　　可是这是一部恐怖片，在恐怖电影的历史上，这是一个绝无仅有的票房纪录！

　　同时，它的成本只有一千万！

　　百分之两千的回报率让无数人咂舌不已！

　　贺晨这几天都躲着周哲，他红着眼睛，那择人欲噬的眼神令贺晨胆战心惊。生怕这小子一不留神，将自己去掉脑袋，一口吞掉，吃完还说：“嘎嘣脆，鸡肉味。”

　　无数人在微博上@汪峰。因为他赌《咒怨》票房破不了一亿，赌输了就要亲驴屁股。如今一群兴奋地好事之徒就等着汪峰的直播。

　　大家以为汪峰会憋屈、会羞怒，但是没人知道现在的汪峰高兴得差点去外边买鞭炮庆祝。

　　有咒怨《加持》，再加上无数贺晨粉丝以及热心路人的围观下，他就不信还有谁能阻止自己上头条？！


第一百五十七章 来自异国的邀请

　　能登拓海来了。

　　说起来，贺晨都差点忘记麻美子还有一个父亲这件事了。

　　看到麻美子又哭又笑，抱着父亲屋里哇啦说着一大堆贺晨完全听不懂的话，贺晨内心微微感到一丝愧疚。

　　因为他个人的私心，让一个十八岁的青春少女背井离乡，来到了一个陌生的地方，整天被贺晨当女仆来使唤，对少女来说似乎很残忍。

　　不过这丝愧疚在贺晨看到麻美子的猫耳女仆装之后，顿时就烟消云散，为了这一切，那怕成为此世之恶他也心甘情愿！

　　贺晨傻愣愣地站在旁边，然后对旁边的凌烟悄悄问：“能翻译下不？”

　　“没什么，就是麻美子在哭诉你这些日子对他作出的种种恶行而已。”凌烟淡淡地说，然后旁若无人，取了本贺晨“单个字认识，可是放在一起就不认识”的书籍，坐在沙发上，看了起来。

　　“……”

　　正在贺晨思考要不要暂避风头的时候，站在门口半天，连露娜都看不下去，不停喵喵叫催促他们的父女俩终于消停了下来。

　　“晨君……对不起，看到爸爸来太高兴了！”麻美子脸色一红，对贺晨深鞠躬。

　　贺晨急忙伸手虚扶：“没事，可以理解，能登先生好不容易来一次，站着说话多累，快进来。”一边招呼两人，贺晨一边去弄茶和水果，平时都是麻美子在弄，贺晨弄的有些乱。

　　“晨君，我来……”麻美子要来帮忙，被贺晨拒绝：“好好陪你爸爸去吧，这点小事，我来就行！”

　　在能登拓海的面前，他可不敢向平时那样使唤麻美子，否则能登拓海看自己女儿成为了别人女仆，还不砍死自己？

　　“谢谢！”麻美子感动无比，又深深鞠了一躬。

　　所以说，岛国人的习惯就是不好，整天鞠躬鞠躬，再好的腰都给你废掉，难怪某些国内禁止的影片中，光前戏就得占八成以上的时间。

　　贺晨将水果端上来后，麻美子亲昵地坐在能登拓海旁边，一边说着什么，一边还用手比划，能登拓海脸上笑的跟朵菊花似的。

　　贺晨还是第一次看到麻美子这种模样。果然，不在寂寞中灭亡，就在寂寞中疯狂。

　　“贺桑！这些日子对麻美子的照顾，真是太感谢了！”能登拓海用力对贺晨点头，郑重说道。

　　“啊？你要带麻美子走吗？”这句话听起来，好像是说“谢谢你照顾这么久，妹子现在要跟我走了，你滚一边去吧”，于是贺晨一下大惊失色。

　　能登拓海呵呵笑道：“麻美子已经将事情告诉完了……”

　　贺晨心中冒出了“完蛋了”的念头，他吓唬麻美子（咒怨），以女仆来命令麻美子，还威逼利诱麻美子穿美少女战士的羞耻衣服的事情暴露了，他即将再也见不到麻美子了。

　　“你教给了麻美子很多很多的东西，带麻美子认识了很多很多的朋友，对她悉心照料，还让她演电影，录歌曲，这短短三个月所带来的快乐比她以前十八年加起来的都多！也让她变得自信，坚强……”能登拓海看着麻美子娓娓说道。

　　“我此生做得最正确的一件事情，就是认识了你，我的朋友，贺桑！感谢你！”能登拓海又对贺晨用力点了一下头。

　　看得贺晨都有些担心，他会不会太过用力，而让自己脑袋掉下来——岛国人的脑袋不是一直都挺脆弱的吗？

　　“那你还会带走麻美子嘛？”听起来，貌似是夸奖自己，于是贺晨松了口气。

　　“当然不会！看到麻美子在你身边发生如此重大的变化，就算她想走，我也会让她留下来！”

　　“您真是一位好父亲！”贺晨诚恳地说道。

　　担心的事情，没有发生，于是两人相谈甚欢，贺晨询问了他此次来华的理由。

　　“你的《咒怨》非常精彩，此次是来代表索尼子跟天影厂谈影片的引进事宜——这个不需要贺桑再来费心了，我们已经谈妥。”能登拓海说道。

　　原来是这件事，贺晨点点头。岛国本就对恐怖题材极为热衷，而《咒怨》如果不说是贺晨的漫画的话，他们甚至都会以为这是一部岛国的作品。因此他们会引进《咒怨》，也是理所当然的事情。

　　能登拓海接着说：“此次来拜访您，除了看望麻美子之外，顺便代表东京电视台，邀请您参加一个他们的访谈节目，就近期热播的动画，随便聊聊。”

　　顿了顿，能登拓海接着提出了自己的请求：“我个人恳请您能来一趟，因为只要我能邀请到您，那么东京电视台将会成为我主导索尼子娱乐的助力！”

　　经过上一次贺晨的忽悠之后，能登拓海已经将贺晨完全当成可以托付女儿，值得信赖的好朋友，因此任何话他都敢对贺晨说出来。

　　“没问题！”贺晨本来对这种事情没有兴趣，不过看到麻美子期盼的目光，再想人家都将女儿托付给自己了，怎么着也得表示表示。

　　“不过，我近期没时间，等我有空了再说。”贺晨说。

　　“明白！您的事情比较重要，东京电视台我会给他们说的。等您有空了，可以直接通知我，到时我帮您安排一个令您满意的时间。”

　　跟天漫一直保持着亲密合作，因此天漫最近在筹备什么，他也知道。这次来只要能得到贺晨的承诺是成功了。

　　随后，能登拓海再像贺晨请教了一些关于动漫产业的发展，然后在能登拓海不住对麻美子新学的华夏厨艺大加赞扬中，能登拓海喝醉了——华夏的酒，可不像岛国的清酒那么“甜”。

　　伊静姌和刘莹两人看到贺晨有客人在，到是没能混上饭。一大桌子菜，都是由贺晨和凌烟两个人解决。

　　晚上，为了给麻美子一个好印象，贺晨让能登拓海住自己的卧室，自己则睡在了沙发上——他可不想跟一个大叔同床共枕。

　　熄灯后，麻美子对贺晨又说了一声谢谢，贺晨看着一袭白衣的麻美子，搂着露娜说：“以后不要穿白色睡衣。抽空得给你买个项圈和铃铛挂脖子上，你走路悄无声息，太吓人了！”

　　露娜似乎也赞同贺晨的话，大张着嘴，喵了一声。

　　这段日子是药导最忙的日子，也是他最幸福的日子，《咒怨》不仅票房大卖，同时还送去了国内外各大电影节并且得到提名，让他以及天影厂名声大震。不少国外影院慕名而来，跟他们商谈影片的海外发行事宜。

　　当然，这一切都得感谢贺晨，如果不是机缘巧合，能得到拍摄《咒怨》的机会，他怕也不会得到这样的机遇。

　　“Mr.药！《咒怨》是一部非常吓人的恐怖片！看完整个影片，我的手心都在出汗！”一个西方面孔的中年男人用一口麻利的普通话，跟药导亲切地交谈，他们正在就《咒怨》的北美发行问题做深入探讨。

　　“非常感谢！”药导不卑不亢，感到害怕，就是对恐怖片最高的赞誉。

　　“我们环球影院对《咒怨》非常感兴趣，不仅希望得到北美的发行授权，而且希望得到《咒怨》的改编权！”

　　“昆西先生，能得到你们的认可，我非常高兴，能得到北美院线最多的环球影院的发行，相信票房将会非常客观……”药导恭维了一句，然后颇为遗憾地说，“但是，我不得不遗憾的告诉您，改编权我们做不了主，因为我们也是从别人那里拿来的授权。”

　　昆西目光颇为疑惑：“我已经听说了你们是改变自一个叫漫画的东西。不过，你们不是得到电影改编权了吗？难道怕我们制作出来的电影，影响到你们？放心，我们是一个拥有良好信誉的商人，你们票房越高，我们也高兴。即使我们改编了同名电影，也会在你们的电影下档后才上映我们的。”

　　昆西的语气略显高傲，仿佛只要他们改编，就一定可以超越药导的《咒怨》。毕竟作为世界第一电影大国中能叫得上名号的电影公司，在对上其他国家的电影时，自然而然有种傲气。

　　“不好意思，我们得到的只是国内改编权……海外改变，还在其主人手中。”药导解释了一句，当初他对贺晨的说法还不以为意，因为国内与国外差距太大，国外几乎从不会改编国内电影。

　　如今想来，他才知道贺晨的眼光之远，野心之大。

　　“噢！您在开玩笑吗？版权还能这么卖！你一定是被坑了！”昆西夸张的说道。

　　药导微笑着摇摇头，如果他要全部的版权的话，恐怕就不是区区三百万能搞得定了。天影厂的资金又不多，如果太贵很可能会放弃改编，自己和天影厂也不会得到现在这么大的名誉和利益。

　　所以说，塞翁失马焉知非福？

　　“如果你们想要改编的话，我可以帮你们引荐引荐。”药导说道，既然他这么自信的话，也送去贺晨那边吧，听说贺晨最近急缺钱，肯定会喜欢自己送来的这个礼物！

　　昆西大笑着答应：“好！我也很想见识见识这个人！”


第一百五十八章 考虑好了吗？

　　在药导的引荐下，环球影院高管昆西在天漫见到了那位传说中的少年。

　　“你好，我是环球影院昆西·琼斯。”

　　很普通，很平凡的一个华夏少年。

　　这是昆西对贺晨的第一印象。

　　他来的时候稍作了解过，天漫也是才成立两年的小公司，总资产连他们环球影业一个季度的营业额都达不到，一般这种级别根本入不了他们环球影院的法眼。眼前这小家伙听到环球影业的名字，虽然表面上没什么反应，心中肯定被吓到了吧？

　　“你好，我是贺晨。”

　　色眯眯的外国佬！

　　这是贺晨对昆西的第一印象。然后让跟来出来透透风的麻美子去通知的天漫的妹子们，不要出现在这个外国佬的视线之内。

　　药导早就向贺晨说明了昆西的来意，环球影院算一个来了四个人，其他人貌似是昆西的助手。天漫这边，只有贺晨、周哲和叶俊，还有三位被天漫养活的白白胖胖的翻译。

　　两方人介绍完之后，药导坐在了天漫这边，显示自己的立场——引荐的本分已经做到了，剩下的就是商业问题，而在这个问题上，于公于私，药导都是坚定不移的站在贺晨这边。

　　“听药导说，你们对《咒怨》非常感兴趣，想改变米国版吗？”

　　“是的。你应该清楚，东西方文化差异很大，你们卖座的影片未必在我们这边受欢迎。虽然你们的《咒怨》非常出色，不过，我还是希望再改编一次我国的版本……”说道这里，昆西笑了笑，“一部作品，双重收益，对你们来说没有什么比这更令人高兴了。”

　　这不就是炒冷饭嘛，贺晨对此甚为熟悉。

　　在原世界，《咒怨》甚至被好莱坞翻拍了三部，都非常不错。不过这个世界已经发生了变化，翻拍《咒怨》的公司已经不是原来那个，再加上他们那边的恐怖片一向以浪费番茄酱著称，因此最后能拍成什么样，贺晨也不知道——好莱坞翻拍出来的电影，原作者都不认识的前科不胜枚举。

　　况且，如果他们拍的差了，不更能衬托贺晨《咒怨》原版的经典吗？

　　“好说！那就说你们能给多钱吧！”贺晨爽快地回答。

　　昆西自信一笑：“跟你聊天真的和舒服，我们出五十万买电影改编权。”

　　贺晨失笑：“我都跟你这么大诚意了，环球影院不会这么小气吧？难道受到金融风暴的影响，你们现在也揭不开锅了吗？”

　　“我说的是美金！介于你已经将华夏的改编权单独卖给了天影厂，我觉得对你们来说这是一个非常公道的价钱！这只是一部恐怖片。”昆西眯着天蓝色的眼眸，强调着。

　　“昆西先生，但你也得知道，这是一部回报率高达百分之两千的经典恐怖片！”周哲同样强调。

　　昆西略微沉默了一下，不得不说，他也正是看到了这个凶残的潜力才对《咒怨》的改编权产生兴趣。

　　“但是，我们会首先上映天影厂的《咒怨》，就算我们拍摄的再好，他也会对我们的票房产生很大的影响。”昆西不让步，同时望了眼药导，“如果天影厂《咒怨》的咒怨，禁止在北美上映的话，我会考虑Mr.贺的提议。”

　　药导听后，对贺晨耸了耸肩，表示无所谓。

　　贺晨的价值，在于他层出不穷的故事衍生出来无数版权，天影厂当然不会因小失大，为了区区一部《咒怨》的北美票房分成跟贺晨闹僵，从而失去这个摇钱树。

　　而且他也相信一手撑起天漫，画出《龙珠》这种即使到生命最后一刻，依然战斗不休的漫画的贺晨不会像个软柿子似的，任凭环球影院拿捏。

　　“对了，恰好今天《龙珠》第一集试映，要不大家来看看，看完之后，我们继续谈。”

　　昆西略微皱眉，不知道贺晨卖得什么药。试映，难道是天漫自己制作的电影？

　　那他可要瞧瞧，令贺晨胸有成竹的底牌究竟是什么。

　　《龙珠》第一集的制作，直到现在才完成，由于是启用最顶尖技术，所花费的人力物力资源甚至比那三部剧场版还要多。不过经过初期对模型库的填充，以后制作的速度将会非常快。

　　前几天已经试着看了一次，不过那时没有配音，只是让贺晨看看动画的效果。

　　为了不让漫画初期的冒险氛围影响到了动画的效果，因此在动画制作的时候，加快了冒险剧情，细化了战斗内容，让剧情变得极为紧凑，远远超越了原版的动画效果！

　　贺晨对动画的效果非常满意，甚至可以说是远远超出了贺晨的想象。

　　如果不是因为资金所限，他甚至想将所有作品都全部回炉重做一次。

　　“《龙珠》是我众多漫画中的一部——漫画就是以绘画来叙述故事，我们现在所要观看的就是天漫即将推出的《龙珠》动画——动画就是会动的画，不需要任何演员，完全以虚拟来展现故事。”在去第十放映室的路上，贺晨对昆西布教。

　　其实天漫一共就只有一个放映室，不过为了满足贺晨的恶趣味，于是起名为第十放映室。

　　动画部门的所有人都已经挤在放映室内，因为这是从他们手中诞生的作品！

　　而早已听闻《龙珠》动画威名的其他部门，只能嫉妒地看着长着一张张嘲讽脸的动画部门的人，然后暗自悔恨，自己当初上大学的时候，怎么学的不是影视特效与后期制作！

　　员工们这样的行为，贺晨非常喜欢，这不仅能增加他们对天漫的认同，以及集体荣誉感。对动画的喜爱，也可以让他们不用督促，就用心提高自己，努力制作出更加精彩的动画。

　　天漫的人越来越多，由于贺晨来的少，大部分只是眼熟，叫不上名字。因此对每个人都是微笑点头，大家看到后，也都极为崇拜地看着贺晨。

　　年少，多金，天才，小帅，这是一个超级钻石王老五。

　　不少单身妹子不停对贺晨明送秋波，夏日清凉的打扮让贺晨目不暇接，只看到白花花的一片，转眼间，已经来到了第一排他们的专属位置。

　　“晨君看起来好像有些不一样！”麻美子低声说，她想了半天，可是贫乏的词汇让她竟然找不出一个足以形容贺晨的词来。

　　“他在谈正事的时候才会是正常人，平时……就是一个忘记吃药的家伙！”伊静姌阴沉着脸。

　　“应该是，画漫画以及谈公事的时候，才像个人。”黎悠悠做出补充。

　　看着贺晨在前边始终保持着微笑，跟老外谈笑风生，三个人坐在角落里窃窃私语。贺晨刚才扫视了一圈，都没注意到这三个人。

　　“其他时候呢？”邱芸问。

　　贺晨的助手们也都跑来看在天漫内部号称天下第一动画的《龙珠》。

　　“人渣！”伊静姌和黎悠悠异口同声。

　　“咕嘿嘿！”田实看着贺晨发出奇怪的笑声，几人好奇问道，田实回答：“你们不觉得老师跟那个老外挺般配的吗？你看两人那副你侬我侬，含情脉脉的模样……”

　　随后田实跟其团队的几个妹子就陷入了攻受讨论与妄想中。

　　伊静姌急忙将麻美子拉离了田实领域，此等境界，不是纯洁的麻美子可以触碰的。不过后来想了想，似乎让麻美子成为田实的同伴对她来说会是个好消息？

　　窗帘全部拉上，灯光全灭，放映室内陷入一片寂静，随后在那个跟墙壁一样大小的显示屏上，亮起了几点星光。

　　镜头拉近，才是七个球，每个球里都有数目不同的星星。

　　随后主题曲响起。

　　一首由贺晨演唱的激昂的主题曲让大家听得激情澎湃。

　　巍峨的山岳，奇异的动物，小悟空踩着云朵飞过，昆西才猛然发现，这似乎都不是真人。

　　“这些都是特效？”

　　“是的，所有的，包括那些景色，全部都是3D建模。”

　　昆西心中警然，作为一个好莱坞环球影院走出的电影从业人员，之前那些背景竟然让他信以为真，还想着这种景色是哪里拍摄出来的。

　　“这算是一个商业片吧，只有战斗，战斗，战斗！看点就是打架！不用费脑子，呵呵。”贺晨淡淡的说着。

　　昆西的内心已经被深深的震撼了，那一招一式精妙的动作，溅起尘土，带动树叶的拳风即使隔着屏幕都能感觉到。

　　利用动作捕捉，再加上龙腾影业成家班的动作指导，让没有实感的漫画战斗，产生了一种拳拳到肉的压迫力！

　　这种肌肉的碰撞，还有华夏神秘的功夫，可以说是西方人民的最爱！

　　看完《龙珠》第一集，众人意犹未尽，心脏还沉浸在那紧张的战斗中，猛烈跳动着。

　　一部将只有三十分钟的动画，竟然让他们产生了看两个小时动作大片的感受！

　　那种已经消失许久，小时候看武侠片的激动心情，又一次出现在他们身上！

　　贺晨长舒口气，爽！

　　能看到这种级别的动画，那些钱花的值！

　　“昆西先生，我们现在继续讨论改编权的事情吧……我事先说明一下，我手中有很多很多甚至比《咒怨》和《龙珠》还要精彩的版权，而我，也只会跟有诚意的伙伴进行长期合作，现在你考虑好了吗？”

　　贺晨平静地望着昆西。

　　昆西皱眉，双手十指交叉，食指轻轻敲着手背，侧头跟旁边几个同伴低声交谈了几句，然后对贺晨说：

　　“Mr.贺，请容我考虑考虑。”


第一百五十九章 宰人是一门学问

　　情报不足，是谈判的大忌。

　　昆西在回到宾馆后，立即让手下大肆收集天漫的一切消息。

　　也多亏了天漫近期来的张扬，让他们的收集工作进行的格外顺畅。

　　然后他们惊悚了。

　　开始谈判的时候，贺晨年轻的样子，让他们以为这是一个富二代，因此在心理上昆西对贺晨有种淡淡的蔑视。

　　可是从现在收集出来的情报来看，却发现他们大错特错。

　　就在两年前，这还是一个刚刚参加高考，家中累计存款不足百万，温饱有余，小康不足的普通人家的孩子。

　　然后白手起家，开创漫画，建立Dmfun，他漫画改编的游戏，风靡全国，现在已经波及到了周边国家。

　　他一个人盘活了数百产业市场，他在华夏的地位似乎已经足以跟易天行相提并论——虽然是外国人，可他对华夏对一些名人都非常熟悉，尤其是易天行这种手中有无数版权的名人，则是他们的重点关注对象。

　　他们眼中的“富二代”的经历，本身就足以拍成一部励志电影……似乎说励志电影有点不对，因为如果不是亲眼看到这些消息，怕他们励志纪录片会被当成胡闹的商业片。

　　随后，昆西等人走进了漫画的世界，他想知道贺晨只是嘴上忽悠自己，还是说真的拥有无数比《咒怨》还要好的版权。

　　贺晨等人则继续在开会，他们讨论这次宰多少钱合适。

　　虽然表面上贺晨看起来极为淡定，不过现在他们非常缺钱，而北美也只有这么一家电影公司感兴趣并且将自己送到了他们的嘴边。本着懒得出差的原则，于是贺晨决定尽可能的将环球影院宰一顿。

　　幸好，天漫缺钱这件事，除了天漫之外，就连亲密合作的盛世以及天影厂都不知道，贺晨在昆西的慢前才能做足了高姿态。

　　“宰人一门学问，不仅要宰得狠，同时还得让人被宰得心甘情愿，最高的境界就是让他这次被宰后还觉得自己占了便宜，下一次还会将自己送过来给我们宰！”贺晨严肃地说道。

　　“海外版权，我没有接触过啊！国内人口比北美多得多，但是票房却比北美少得多，如果以国内的标准来算的话，我们肯定亏死！”周哲说。

　　“嗯！给天影厂是三百万，那么给环球影院也三百万吧，美金！”庄不凡兴奋道，三百万美金，按现在的汇率换算成华夏币可是将近两千万！

　　作为特邀顾问的药导在列席会议，对庄不凡鄙视道：“瞧你也就这点出息，你以为三百万很多吗？对于好莱坞来说，这种回报率极高的影片，即使是翻牌电影的版权费，这也跟白捡一样！信不信你现在去跟他说三百万美金，我敢保证他立即就跟你签合同。”

　　“药导，那你给点建议呗，事成之后少不了你的好处。”

　　“真的？嗯，你们应该这么来……”

　　……

　　第二天，贺晨准备跟昆西等人接着谈，不过昆西顶着一对黑眼圈，对贺晨抱歉道：“Mr.贺，万分抱歉，能否再等几天？”

　　这种反应倒令贺晨摸不着头脑了，不过再等几天也无所谓，贺晨答应之后，问周哲：“你昨晚不会是请他们做大保健去了吧？”

　　周哲急忙挥手：“绝对没有！好不容易托庄胖子的女朋友的舍友的亲戚的表妹才给我介绍到了一个我喜欢的妹子，我去那种地方，不是找死吗？”

　　“哎呀！你怎么抛下我了！”

　　“魂淡！是你们抛下我的！如果我再不自己努力点，难道想我孤独终老吗？”

　　“那你也帮我介绍介绍。”

　　“我可不想作死。”

　　昆西毕竟是环球影院的高管，不是酒囊饭袋，认真起来之后，也是终于发现，摆在自己眼前的那是一个超级巨大的金矿！

　　于是他立即将漫画的事情向环球影院反馈回去，让公司内专业人士评估漫画是否具备改编性，以及其潜力价值，同时向高层申请资金支持——他感觉自己现在可以使用的投资权限，已经不够了。

　　直到五天后，昆西才再一次找上贺晨，现在他的态度总算好了点，让贺晨看的稍微顺眼了一点。

　　“Mr.贺，不得不说，您是我见过最天才的人！”昆西一来就对贺晨大拍马屁。

　　贺晨无动于衷：“拍马屁又不打折扣，现在应该提高点诚意了吧？”

　　对贺晨的讽刺，昆西不以为意，笑道：“漫画真是一个好东西，跟看书与看电影是截然不同的享受，对于您如星空般浩瀚瑰丽的思维，令我钦佩。对于《咒怨》，我们愿意出资四百万美金！”

　　一下涨了八倍，看起来似乎诚意十足，但是在贺晨眼里，这还不够！

　　“只有这个？”贺晨问。

　　昆西让助手拿出一张A4纸，看着上边记录的内容说：“《哆啦a梦》改编权五百万美金，《机动战士高达》改编权三百万美金，《EVA》改编权三百万美金，《龙珠》改编权八百万美金，《搬运工的9999种死法》一百万美金。”

　　昆西更看重的是改编电影的潜力，《宠物小精灵》、《数码宝贝》、《柯南》虽然在Dmfun上拥有极高的人气，可是经过导演和编剧的评估，在西方的电影市场潜力有限。

　　环球影院的胃口可真大，几乎将贺晨认为具备电影改编潜力的所有动漫全部一网打尽，就连才连载没多久的《机动战士高达》高达也不放过。

　　可是《咒怨》只有一个故事，能卖四百万版权，而其他有那么多的故事，贺晨如果答应了，岂不是亏大了？

　　于是贺晨不做废话，直接将药导跟他商讨的条件告诉昆西：“我要你们电影纯利润的百分之十来作为改编费。”

　　贺晨的漫画都是有很多很多的故事，那就意味着可以出成系列。如果一次性买断，那么以后的续集就跟贺晨完全没有关系。可是如果是这种分成的话，虽然要承担一定的风险，但是只要出续集，那么就有钱拿。

　　“WTF！”昆西忍不住爆出了一个粗口，电影票房，本来就是要好几方分成，院线这一方面一般都会拿到大头，落到制片手中的只有勉强一半，除过成本之后，再让贺晨拿走百分之十，那他们拍电影还赚个毛钱！

　　虽然环球影院家大业大，制片、院线自己可以一家独揽，达到最大利润。可是贺晨只给他们版权，自己屁事不做，就妄图白拿百分之十，昆西敢答应，不用明天，十分钟后就会被炒鱿鱼。

　　“贺晨！你在开玩笑吗？一定是开玩笑吧！但是现在我们是在谈公事，请不要将你在漫画中表现的幽默手段带到谈判桌上来，这会令人非常不愉快！”昆西沉声说。

　　看到昆西这种反应，贺晨知道自己要价已经突破了他们的底线。不过正所谓漫天要价，就地还钱。不将起点设定的高一点，还怎么讨价还价？

　　对方始终坚持一口价买断，但是贺晨深知那些作品中的系列价值，怎么可能如他们所愿？于是也紧咬利润分成。

　　经过周哲跟昆西一番无聊的，磨磨唧唧的，令贺晨昏昏欲睡的讨价还价。

　　最终昆西向环球影院反馈并得到授权后，跟贺晨他们签订了利润分成合约，不过从10％降低到了3.5％。

　　以药导版《咒怨》的标准来看，两亿票房，天影厂分成一亿，其中一千万的成本，贺晨从九千万中分成3.5％，最终可得315万。

　　比贺晨心理最低线能高一点，最重要的是，不论他们拍多少部系列，贺晨都有分成！

　　拍得越多，贺晨获利就越大。而贺晨相信以好莱坞炒冷饭的超级功力，只要系列电影还能赚钱，就绝对不会停下来。因此总的来说，这对贺晨非常划算。

　　而在版权方面，贺晨只出售了《咒怨》、《大雄的恐龙》和《搬运工的9999种死法》的版权，想当初《龙珠》好莱坞版差点瞎了他钛合金眼，《EVA》内涵片也很有变化成《环太平洋》商业片的潜质。

　　因此虽然环球影院非常希望现在就得到其他的改编，可是贺晨为了保证质量还是拒绝。不过贺晨答应，如果贺晨想要出售海外改编权，并且他们其他几部作品都拍摄不错的话，贺晨会优先考虑环球影院。

　　“Mr.贺，合作愉快！”

　　“有合作，不愉快。好莱坞环球影院这么小气！”

　　“……”

　　“你们喜欢《大雄的恐龙》，应该是想拍摄恐龙吧？比如利用恐龙蛋和时光包袱将恐龙复活出来，然后在某个小岛上，建立一个恐龙公园，然后就是游客和失去管制的恐龙只见，斗智斗勇的故事……”

　　“你怎么知道！”

　　“你们不就是喜欢将别人的故事改得乱七八糟吗？恐龙那么残暴的东西，怎么可能没有鲜血和残肢与之为舞呢？不过没关系，我只要求你们到时电影出来了，别叫《大雄的恐龙》就成。”

　　“……不愧是创作出这么多精彩故事的大师。”

　　“《搬运工的9999种死法》你们肯定是想拍成从一场意外中逃脱的人，然后却最终还是死于各种乱七八糟的意外的故事吧？”

　　“……没有，我们本来计划就是将里边那些稀奇古怪的死法摘录出来，拍成一部低成本电影，不过您说的这种似乎更加不错啊！谢谢您的提点，我会将您的原话如实转述给我们的编剧和导演！”

　　“……”


第一百六十章 受伤的总是我

　　身为一名娱乐圈人士，汪峰深谙炒作真谛，几天里不停开小号刷自己微博，将围观路人的胃口吊足，并且事先已经联系好关系不错的娱记之后，才像一个害羞的少女般，犹抱琵琶半遮面，姗姗来迟，在视频直播中兑现自己的诺言。

　　“嗨！我的粉丝们！我汪峰是一个敢作敢当的男人，说出的承诺就一定会兑现！”视频里，只有汪峰一个人，穿着短袖和短裤，自然地对着观众们打招呼。

　　观看直播的人数从数千人，转眼就蹦到了十多万人。

　　“谁是你的粉丝！我是来看亲驴屁股的！”

　　“汪峰是谁？我是被朋友拉进来的，求告知！”

　　“要亲就亲，不亲就滚，是男人就麻利点！别像个娘们似的磨磨唧唧！”

　　“《咒怨》粉丝团前来验证，你丫敢蔑视我们的人气，不亲的话，天天上线来打卡，刷你一辈子！”

　　“DM战友路过支援《咒怨》粉丝团！”

　　“驴呢？不是说亲驴屁股吗？怎么不见驴？”

　　汪峰根本看不到聊天框里的内容，因为发出来的内容几乎一瞬间就被顶到没影了。

　　“《咒怨》上映的时候，我说它的票房到不了1亿，如果超过一亿我就亲驴屁股。我也是万万没想到啊，一部恐怖片，怎么就有那么多人去看呢？”汪峰自话自说。

　　“驴！我们要看亲驴屁股！”

　　“快点让驴出来！”

　　“主角是驴屁股！”

　　“都有这么多人愿意看你亲驴屁股了，那么精彩的《咒怨》怎么可能没人看！”

　　“最后我输了，这两天专门跑去市场找驴子。没想到，现在的驴这么少！我转悠了好多地方……”汪峰又开始讲“汪峰寻驴传奇”，他讲故事的才能确实不错，将一个和主线完全没有关系的内容，能水三十分钟，并且成功将观众的情绪撩拨到最高点。

　　故事看山不喜平，不论是让读者喜欢也好，恨也好，都比一个平平淡淡的故事更能吸引人。

　　现在的汪峰就将“恨”的情绪拉到了极致，不过一般故事中读者恨的是其中的角色，而在这个故事中，汪峰亲身上阵做主演。

　　眼看时机已经成熟，汪峰才让另一个主演正式登场。

　　为了展示自己的诚意，他让小毛驴全身出镜，小毛驴的尾巴乱晃，呆呆的巨眼四处打量，张着嘴干嚎两声，表示自己还活着。

　　“这是一只正宗华北驴，看好，是活的！我可不会用标本模型什么的来忽悠大家！今天，我就要在此完成我的诺言，亲这头驴的屁股！”汪峰将摄像头调整了一下，选择了一个能让人看清的角度。

　　小毛驴扭头看了眼站在自己屁股后边的人类，眼睛里充满了迷茫，四蹄懒洋洋地踩在从来没有感受过的地板上。

　　“亲！”

　　“亲！”

　　“亲！”

　　聊天框里，一个个队形排列的整整齐齐，仿佛是冲锋的号角一样，催促着汪峰。

　　汪峰低下头，看了眼小毛驴丰腴饱满的臀部，深吸口气，刚俯下身，还没亲到驴就拉了起来，脸色有些发青。

　　他娇嫩的嘴唇就要献给一头毛驴的屁股了！

　　不过，舍不得嘴唇，上不了头条！

　　不就是亲一下驴屁股嘛！

　　这有什么大不了的！

　　眼睛一闭，双唇紧闭，咬紧牙关，仿佛撞墙似的，一头撞下去。那坚硬的驴毛渣得他脸颊生疼……好在他已经让宠物店将小毛驴洗干净并消毒了，没有什么难闻的味道，让他心中略微好受点。

　　汪峰敢作敢当，实现了承诺；无聊群众们看到了想看的视频，为汪峰的微博点了一个赞，然后心满意足的毅力。

　　随后，汪峰立即让早已经联系好的饭店将这头毛驴处理掉，然后给几位记者朋友发点好处费，让新闻写的刺激点，然后静待头条的到来。

　　第二天一大早，汪峰就早早上网，登录了各大新闻和娱乐网站，可是，头条上挂着的却不是他！

　　“据悉《魔卡》得到搬运工大师亲自指点，小说、漫画、游戏全面升级，更严密的体系，更精彩的战斗！”

　　“搬运工指点《魔卡》？曾经水火不容的天漫与盛世化解恩怨？”

　　“强强联合？娱乐界新格局！”

　　外界对贺晨的随意之举肆意揣测，他们都认为贺晨此举定有深意。

　　而汪峰，早被人遗忘到不知道哪个嘎达角落里了。

　　汪峰捏着鼠标的手在颤抖，他都已经亲驴屁股了，还不让他上头疼，有没有良心，有没有道德？！

　　脑袋一抽，汪峰直接在微博里公开发出一条消息。

　　“我出柜了！我是一名同性恋！我喜欢的是男人！”

　　在现在异性恋为主流的社会里，这绝对是一个劲暴的消息。

　　对于身为明星的他而言，这也是一个足以断送艺人生涯的发言。

　　可是在当一辈子没上过头条的小明星，与上一次头条的选择中，他选择了后者。

　　即使是小明星，也有一个头条梦！

　　为了这个梦，他在所不惜！

　　可惜，有时候，天意总是不随人愿。

　　“易天行老师融合传统文学与网络快餐文学，力图开辟全新文学体系，新书试水之作《无限立方体》于天漫发布，同时其同名漫画，由搬运工本人主笔！”

　　一个是传统大佬，一个是新晋巨头。

　　面对两大BOSS令人绝望的联手阻击，汪峰又失败了。

　　“贺晨，我喜欢！我要跟你结婚！”

　　汪峰破罐子破摔，一个男人对贺晨表白，这噱头足够惊天地泣鬼神了吧！

　　“天漫和好莱坞环球影院达成合作，《咒怨》确定北美上映，同时环球影院已经得到数部漫画的电影改编权！”

　　“新兴娱乐的魅力被认同！请记住这一刻，请记住漫画，请记住搬运工，属于我们的华夏文化走向世界！”

　　这是东西文化的碰撞，娱乐界的碰撞，是令整个娱乐界震撼和沸腾的事情。

　　汪峰默默在低唱，为什么受伤的总是我！

　　这消息也不是一点波澜都没有，伊静姌特意将汪峰的微博转发给贺晨。贺晨看到后，打了个寒颤，然后为汪峰贴上了一个极度危险的标签。

　　《龙珠》的动画为了达到贺晨要求的质量，单集总投资已经超越了那个约定，达到了1700万左右，凶残的人气和关注度，也让《龙珠》的播放权在刚筹备拍摄的时候，就已经卖掉。

　　还是那几家对天漫极为信任，有过合作的老伙伴。

　　他们也算是给了贺晨极大的面子，价格是按照最红的电视剧价格。可惜即使这样，每集动画总收入也只有550万，连个零头都不够。

　　“从表现手法上来看，这是一部堪比顶尖特效电影的艺术品……可是它注定亏本。”

　　这是药导对《龙珠》极为遗憾的评价，他甚至埋怨贺晨，这种经典的作品，当初为什么不让自己来当导演。

　　单集投资1700多万，比他一部《咒怨》电影的花费还高！

　　“太可惜了！《龙珠》的人气这么高，你为什么不将三集合成一部电影来放映呢？以这种质量和你的名气，票房铁定能收回成本，甚至可以盈利，观众们也能看到这样精彩的影片。”

　　“电影的覆盖面，怎么能跟电视相比呢？况且，《龙珠》漫画的收入，足以支撑我拍摄这部动画，无非就是我个人一毛钱都赚不到而已。我觉得能让更多的人看到这样一部影片，值了！”

　　《龙珠》的审批一下来，那几家电视台立即调整了节目档期。

　　这一次，贺晨没有将其放在六点档，而是让电视台将《龙珠》调整到了黄金八点档。

　　无数观众早就守在电视机前，对这等了近两个月才出来的动画，翘首以盼。

　　“哈哈哈！为什么听到周星驰配音的孙悟空，我总是想笑呢？”贺晨在家里跟几个妹子一起在电视上看《龙珠》，孙悟空一张嘴，贺晨就笑得乐不可支。

　　麻美子呆呆地说：“周星驰配音不是很厉害吗？晨君为什么要笑呢？”

　　“这人经常犯病。”伊静姌习惯性地说。

　　可能由于是潜意识的作用，当年星爷带给贺晨的印象实在太深刻了，哪怕在这里周星驰给孙悟空的配音连伊静姌也赞不绝口，在贺晨听来却总是想笑。

　　而其他观众，从《龙珠》画面出现之后，大张着的嘴直至看完第一集，都没合起来过。

　　“太痛快了！”

　　“吊炸天！”

　　“好久没有看到过这么爽的电影了！”

　　“楼上，这不是电影，是电视动画！”

　　“……不好意思，看的太爽，忘记了！这尼玛是电视动画，却有着电影都达到不了的效果！”

　　“这才是武侠啊！还说特效电影的崛起导致武侠片的没落，我看纯属放屁！”

　　“《龙珠》动画就是一个大耳光，将那群叫嚣着武侠片已经没落的导演的脸打得啪啪响！《龙珠》动画一出，那群人还有脸打着振奋传统武侠电影的招牌骗钱？”

　　“我服了，光这个效果就能看出，《龙珠》的投资绝对在千万以上，以后我再也不怀疑搬运工了！就凭他敢做出《龙珠》这种级别的动画，我就永远做他的脑残粉！”

　　动画刚播出完，《龙珠》的评论区瞬间就被挤爆。


第一百六十一章 绅士

　　《大雄的恐龙》画风简单，并且有之前在《哆啦a梦》动画中积累的素材，因此在三部剧场版中率先制作完成，并且送审。

　　对于曾经差点让他去捡肥皂的露点镜头，原版动画中是以对头部的特写来略过。而拥有丰富阅片经验的贺晨，当然拿出天顶星科技来对付——圣光打码。

　　本来是《美少女战士》的特产，被贺晨毫无压力的在《大雄的恐龙》中首次用出来。

　　让审片人员大开眼界，只怕《大雄的恐龙》上映之后，华夏电影界的尺度就要被贺晨无形中提高数个档次。

　　在《大雄的恐龙》完成之后，让大家先忙活另一件事情，至于《龙猫》得等这最重要的事情结束之后再制作。

　　……

　　成绩出来了，录取通知书下来了，莫沫跟自己的好朋友都考上了燕京大学美术系！

　　她们终于离自己的偶像更进一步了！

　　“我们要早做准备！我们的目的不是去看大神的，而是要学习漫画！成为一名漫画家！大神说过，虽然他们现在都是在利用数位板和绘图软件在画，可是这是对那些绘画功底深厚的人来说的，初学者最好先学习用笔技巧，以后用起数位板来，才能随心所以。”

　　“因此我们得先买一套装备！笔、尺子、纸这些大神都有推荐！”

　　奋斗了整整一年，莫沫和她的好朋友徐逸茹终于如愿，在看到成绩的那一刻，两人高兴的快要哭出来了。

　　在莫沫的家里，只穿着热裤和无袖T恤，吹着凉爽的空调，莫沫跪在床上，高举着手，兴奋地对徐逸茹说着计划。

　　“不急嘛，等华夏动漫节结束了再说。反正现在买来，你也没心思练习不是？”徐逸茹盘坐在椅子上，白皙的胳膊撑着桌子，撑着下巴，一手控制着鼠标，浏览Dmfun。

　　莫沫想了想，身体大张，毫无淑女风度地往床上一趟，颇为遗憾地说：“如果高考的时间能提前一个月的话，我们也有准备的时间，以展位的身份去参加华夏动漫节了。”

　　动漫节的报名已经在高考成绩出来前就截止了，而在高考成绩出来前，她俩担惊受怕，哪有心思去为华夏动漫节准备她们自己的同人作品？

　　“诶！莫沫！大神又出新书了！”

　　听到徐逸茹惊呼，莫沫一个翻滚，嗖的一下凑到了电脑前：“哪里？哪里？什么书？《机动战士高达》不是才发布吗？”

　　徐逸茹点开新书名字，封面是非常漂亮的五个颜色不同的少女，还有一个跟基德超级像，但是穿着黑色魔术礼服的神秘男。

　　“《美少女战士》？”

　　“看这次的封面，故事就肯定非常有趣，《龙珠》和《机动战士高达》太无聊了！”

　　莫沫和徐逸茹讨论着，并且非常感性地对《龙珠》和《机动战士高达》发了差评。

　　毕竟，全世界能像田实那样品味到其中独特魅力的人，少之又少。

　　……

　　《美少女战士》迅速刮起了一道绮丽之风。

　　不论是读者还是作者，都大跌眼镜，作为能画出《龙珠》那样充满了肌肉的碰撞与男人的热血的故事的人，竟然还能画出《美少女战士》这种女性视角的故事！

　　他们对搬运工佩服得五体投地。

　　本来由于《龙珠》和《机动战士高达》这种男性向作品连续推出，已经对贺晨心存不满的不少女性读者，在盼来《美少女战士》后，终于欣喜若狂。

　　这是搬运工第一本完全以女性视角来画的故事！

　　无数大胆的妹子公然在《美少女战士》的评论区对搬运工爆果照，求爱。

　　幸好，天漫是一个正规的公司，在其员工不屑的努力下，大举屠刀，将一切果照尽皆封杀。为疯狂的粉丝们保护了隐私，同时也保护了贺晨的眼睛。

　　不过，那群“搬运工，我要给你生孩子！”的孕妇党，却愈演愈烈。

　　不光在《美少女战士》评论区里，就连其他漫画乃至动画区，娱乐区，音乐区都惨遭毒手，各种评论和弹幕仿佛无产阶级革命的红色圣光，一夜之间在全世界绽放，让人惊呼：“搬运工的孕妇排成队，足以绕地球三十圈！”

　　这本来是一件小事，但是却也给贺晨带来了不少麻烦，麻美子看他就仿佛看待禽兽的目光还是好的；伊静姌逼问他究竟有几个孩子也不足为虑；妹妹贺菲菲拐弯抹角问她有几个嫂子敷衍即可；最令贺晨崩溃的是，他妈向他抱怨，孙子太多了，如果都是一起临盆的话，怕一个城市的医院不够，作为婆婆，她怕照顾不过来……

　　无奈之下，贺晨心中一发狠，直接在Dmfun上将“生孩子”这三个字设置成了屏蔽字。

　　盛世的女频作者群中，所有签约作者都被召集了起来，通过网络开视频讲课。

　　而此次授课的老师，则是孔光文。

　　一个从昆仑出版社离职，却被黎森挖过来的，毫无名气的编辑。

　　也就两年时间，孔光文比贺晨当初见到他时，老了许多，不过精气神却十足，仿佛焕发了新生一样。

　　“我是孔光文，是昆仑出版社最初抄袭《宠物小精灵》的执行者。”

　　这是他的开场白，聊天框里无数妹子，以及夹杂在妹子中间，以写女频书为生的伪妹子乱糟糟地讨论着。

　　“抄袭”在他们这个行业来来说，绝对是身败名裂的大罪。

　　“这都过去两年了，结果大家也应该知道了，我离职了，昆仑出版社小人书部门解散了，昆仑出版社的不少作者也离开了，如今的昆仑出版社业务量萎缩了近9成，只剩下一个苟延残喘的空壳子……”

　　“我能被盛世看重，说不定只是因为我是第一批看到漫画潜力的人吧？那些我自己的丢人事，就不多说了，跟今天的主题也无关。今天我要跟你们说的是关于你们收入的事情，你们有的是为了钱，有的是为了爱好，不过如果爱好能赚钱，相信你们也不会拒绝。”

　　“女频中最杰出的题材无非就是历史宫斗、都市言情，这两类题材女性读者最多，并且是最容易得到改编的题材——这种改编是女频作者唯一的额外收入，毕竟先天劣势，女性朋友中喜欢玩游戏的属于少数，因此游戏版权根本开发不出来。”

　　“《美少女战士》算是少有的女性向作品中涉及战斗题材的作品，搬运工将男性向的热血改为女性向的华丽。虽然现在才刚出第一话，但是我相信以他的驾驭能力，这个题材定然会因为他而火爆起来！”

　　“而现在此类题材的作品极为贫乏，看到了《美少女战士》之后，意犹未尽的读者会怎么样呢？”

　　“在未来的一段日子，我们可以预见，女频将会迎来一个迅猛增长！想要赚钱的话，那就跟风吧！这是一个才刚刚被发掘的市场，有太多太多的东西可以写！女频将不再只有宫斗与狗血！”

　　“切记，不要抄袭！”

　　……

　　齐秀、郝仁、白玉宽三个今天特别的不爽，好好的一个大男人，搞什么女频作品？

　　《美少女战士》将他们对天漫唯一的优势也打破了，眼看着他们的女频动漫节就要展开了，他们极度怀疑贺晨是故意来这么一手，恶心他们的。

　　虽然他们的女频作品数量众多，可是由于女性读者的特点，他们偏偏在幻想题材这一块没有一部拿得出手的作品，宫斗言情看腻了，贺晨的《美少女战士》就像一翁清泉，猛然出现在口干舌燥的读者面前。

　　纵使他们的那些招牌作品如山珍海味，在故事的沙漠中，也难敌一口清水。

　　……

　　贺晨的助手太多了，每次碰头会都只能在天漫的会议室进行。

　　一群助手一边讨论者，一边对贺晨投以诡异的目光。

　　“你们说，老师是以怎么的心态来描写月野兔那细腻的女性心理呢？”

　　“阿尼玛是每个男人心中都有的女人形象，是男人心灵中的女性成分。我猜测，老师肯定已经掌握了灵活切换形态的至高绝学！”田实兴奋地推了推眼镜。

　　“这么说，师傅在画《美少女战士》的时候，是个女人喽？”叶小鱼挠挠头，说道。

　　其他人听到这句话后，不由自主的想到了一个非常令人难以接受的画面，以一种异样的目光打量着贺晨。

　　邱芸听到后，扭头看向坐在自己身旁的老公：“你会不会切换？”神色中充满了浓重的好奇。

　　“……你当我是双性人啊，想切换就切换！”高阳佯装发怒，给了老婆一个爆栗。

　　贺晨觉得自己再不说话的话，可能就要被大家扒光了研究。于是用力咳嗽一声，然后敲敲桌子，说：“我可是一个正常的，纯粹的男人，欢迎未婚少女晚上前来验证，严重谢绝一切伪娘和基佬。”

　　随后，贺晨又对高阳说：“你那个点子非常不错，如果你有兴趣的话，可以试着画一画，说不定会有意想不到的人气！”

　　高阳囧然：“老师，别调侃了，怎么会有人喜欢变态！”

　　“每一个人的身体中，都蕴藏着一个绅士之魂！”


第一百六十二章 可惜是男的

　　“田实，你们不是觉得很闲，嚷嚷着希望多画一点吗？《美少女战士》我觉得非常适合你们。”

　　三组助手中，田实组的美型风格最适合《美少女战士》。不过，贺晨似乎低估了田实的下限，普通的少女漫画，可不是她的菜。

　　田实不屑的笑了笑，贺晨还是第一次看到土妹子流露出这样冷酷、不屑、轻蔑、傲然的目光，甚至让贺晨忽然有了一种面对伊静姌时候的感觉。

　　“区区小女孩天真的幻想，一点意思都没有！”说完，田实眼镜闪过白芒，忽然换了一一副令人浑身起鸡皮疙瘩的语气，对贺晨说：“《龙珠》才是世间的真爱！其他的一切都是邪魔外道！老师，让我们一起用《龙珠》来宣扬真爱吧！”

　　“……”

　　面对贺晨依旧无情地拒绝，田实气呼呼地拿出一沓打印出来的画稿说：“哼！不给我们画龙珠，大不了我们自己画！月下文学网中已经有了这样的题材，老师的天漫没有这样的题材来坐镇岂不是太丢人？老师，经过我们姐妹几个的深入探讨，我们已经准备了一份完整的故事提纲，以您和汪峰为主角，塑造一个想出名的歌手与想做漫画家的学生之间的爱情故事！”

　　“今天本来就是想趁着这次碰头会让老师指点指点的，老师，故事的创意是我提出来的！”另一名田实组的贺晨不知道名字的女孩解释一句。

　　看起来很内向，弱弱的样子，不禁令人呵护不已。可是谁又能想象出来，这个瘦小害羞的女孩子的外表之下，隐藏着这么一个恐怖的灵魂？

　　此等邪恶的故事创意，竟然是她提出来的，还颇为骄傲地祈盼着贺晨的夸奖！

　　故事是标准的女频玛丽苏文套路，可爱的面容，闪瞎贺晨金克拉之眼的七彩之瞳，纤细柔弱的身材——可惜他是男的！

　　父母是超级巨星，家中有管家，还有一个同样为超级巨星并且极端宠爱他的哥哥，女频中这样的主角绝对是集万千宠爱于一身的白富美——可惜他是男的！

　　小时候，与一个帅气的男孩偶然相遇，就让男孩对其一见倾心，十多年来即使已经渐渐成长为一代巨星，被无数女粉丝所崇拜，可是依然对小时候那回眸一笑念念不忘——可惜他是男的！

　　这故事是何等的眼熟啊，这特么不就是BL漫画《love-stage》吗？

　　本来已经消失的记忆，又一点点出现在脑海！

　　这是一段非常羞耻的回忆，因为作为一个性取向非常正常，最大的梦想就是成为结城梨斗那样人生赢家的男人，他竟然看了一部BL漫画，竟然还为那部漫画感到有趣！

　　这简直是贺晨人生中最大的灾难！

　　他甚至一度对自己的未来产生迷茫，直到重新翻出《TO-LOVE》反复看了数十遍，才终于确定，自己暂时还没有弯。

　　能让一个正常的男人，喜欢上一个BL的故事，可想而知那故事是多么有趣！

　　而这部作品，如今又在田实等人的手中重新出现在贺晨的面前，贺晨的内心受到了极大的冲击力。好在前有回眸一瞬创作出了《宠物小精灵特别篇》的铺垫，这个冲击力仅限于贺晨为田实等人竟然能创作出这样精彩的故事感到震撼。

　　这一次不是《宠物小精灵》的同人征文，也不像《邋遢大王》以及《魔卡》那样受到贺晨的指点，更不是《搬运工的9999种死法》那样以恶搞为主要目的的小故事，是一个货真价实的原创漫画——虽然是BL漫画！

　　“田实，好厉害！你这个故事非常有趣！”叶小鱼惊叹道，他旁边的同伴立即以他为中心，像四周分散，好像叶小鱼身上散发着什么恐怖的东西。

　　“老公，为什么不让我看呢？叶小鱼都是说有趣了，让我看看嘛。大家都是助手，一起分享经验才能互相学习，互相进步嘛！”

　　邱芸被高阳死死搂着，不让她看到漫画中的一丝一毫。

　　“这种内容，不适合你。叶小鱼是变态，他的话不在参考范围内。”高阳安慰道。

　　“咦？难道我说的不对吗？这故事挺有趣的，全程高潮不断，颇有师傅的三分实力！你说对吗，师傅？”叶小鱼对这部漫画赞不绝口，将皮球踢给了贺晨。

　　“高阳！你看看人家叶小鱼，多有眼光！邱芸，来，高阳不让你看，来我们这边！”

　　田实咧着嘴诱惑道，邱芸似乎很意动，高阳极为紧张，向前一步是深渊！

　　“咳咳！”贺晨用力咳嗽着，努力组织语言，想着如何去正确评价这一部作品，才能不会令自己的形象受损，同时不打击的她们的创作兴趣。

　　“这个故事，还行吧……”贺晨违背良心，放弃夸赞的想法，做出一个不高不低的评价。

　　在“萌”这个概念还没有被贺晨提出来的年代里，能创作出这样的原创作品尤为难得——虽然是BL漫画。

　　毕竟这部漫画虽然思想令人不忍直视，但是并没有违反华夏法律，这样的小说也不胜枚举。因此贺晨不会因为自己的喜好而故意贬低打压这个类型的作品。漫画的种类繁多，百花齐放才是一个欣欣向荣的标志，而不是翻看作品栏，只有那些仿佛从流水线上下来的作品。

　　田实几人惊喜地笑道：“我就说，老师也是我辈中人嘛！否则怎么可能设置出碇真嗣与渚薰，柯南、服部平次与基德，太一与石田，小智与皮卡丘，大雄与哆啦a梦，夏亚与阿姆罗，孙悟空与库林、亚姆查、天津饭、比克这些充满了真爱的角色嘛！”

　　“……”

　　田实的话令贺晨浑身都不自在，不知道会不会因为自己允许她画这个题材，而诞生一个毁灭华夏的魔王。

　　“故事还行，但是名字很不好，陈河、冯汪这两个名字太难听了，换点高端大气上档次的，泉水与龙马就非常不错，地点也换一下，放到岛国去吧……”

　　这部作品为了令贺晨感到蛋疼的是那两个名字，只要不是白痴，那铁定能猜出来是谁啊！

　　既然不能打压，贺晨就得竭尽全力撇清关系。毕竟为了他还未出世的女儿，以及不知道名字的女儿她妈，他绝对不想被看过这部漫画的读者误会成基佬。

　　“为什么呢？老师，我觉得汪峰敢对您那样表白，绝对是发自内心的真爱啊！我们都开了盘口，赌老师您什么时候会答应呢！”田实惋惜道。

　　贺晨很想问，只有什么时候答应的选项，就没有拒绝的选项吗？难道在他们的眼里，自己那么像个基佬吗？

　　不过他知道，他越是跟田实搭话，这个谣言就越描越黑，传播也越广。因此对付这种事情最好的手段就是冷处理，只要他以后多画一点纯爱的漫画，那这种事情很容易就会被大家淡忘。

　　“我压了一百块钱，赌一年。”叶小鱼总喜欢在最不合适的时候插嘴。

　　“……小鱼啊，是不是《哆啦a梦》太简单了，让你感觉挺闲的？那就加快连载吧，每天十更！”

　　“十更，有点难度啊，师傅，五更行不？”叶小鱼还认真的考虑了贺晨的惩罚，讨价还价。

　　“啧啧，连十更都做不到，你还敢说你喜欢漫画！”贺晨半眯着眼睛，讽刺道。

　　叶小鱼眼中燃起斗志：“这是师傅的考验？十更就十更！”

　　他周围同伴脸色发苦，互相使着眼色，要不要向贺晨申请调到其他助手小组去呢？

　　跟着这么一个二货组长，太坑人了！

　　“老师，《美少女战士》可否让我们来画呢？”高阳忽然毛遂自荐。

　　田实组得到贺晨的认可，有了自己的漫画，再加上她们还身兼《柯南》，《美少女战士》理应不会再交给她们。

　　而贺晨现在亲自在画的漫画也很多，高阳觉得自己有必要给老师分担一下压力，同时也想试试同时连载多部漫画，锻炼下自己。

　　“你们？”贺晨摸着下巴。

　　田实忽然向贺晨提交了自己的作品打乱了贺晨的安排，但是对他们的原创作品贺晨极为鼓励。于是本想如果自己没空连载的话，就学《EVA》一样周更，毕竟《美少女战士》的篇幅并不长。

　　在三个小组中，高阳夫妻组的画风基础扎实，但是最没特色，虽然《宠物小精灵》让他们有了很大进步，但是能否驾驭好画风华丽的《美少女战士》还是一个未知数。

　　“嗯！我们也为了给老师分担压力，不停在进步。请老师相信我们，我们绝对不会画崩《美少女战士》。”

　　面对高阳组的全体请求，贺晨最终决定让他们先试试看。

　　轻松愉快的一天又过去了。

　　“贺晨，明天有空没？”晚上伊静姌吃饭的时候问贺晨。

　　“什么事？”贺晨询问。

　　“没什么，每天要去买点东西，你如果有空的话，来帮我拿东西吧。”伊静姌戳着米饭说。

　　“没空，早上我妹要来燕京，我得去接人；中午黎悠悠说有好玩的东西要让我看；下午得溜麻美子。”贺晨数着明天的安排。

　　“……那不是还有晚上呢？”伊静姌不甘心。

　　“晚上我要画漫画。”

　　“……画死你吧！”伊静姌端起碗，连菜也不吃，猛扒着米饭。

　　“话说，怎么都问我明天有没有空？你们有事不能分开来嘛？”贺晨嘀咕着。

　　凌烟淡淡地说：

　　“七夕，一年只有一天。”


第一百六十三章 七夕与魔法师

　　贺晨恍然大悟：“七夕啊，又名乞巧节，古时候少女们都在这一天向七姐献祭，祈求自己能够心灵手巧、获得美满的姻缘，是华夏传统的少女节日。你们不说我都忘记了，身为文化产业中的一员，我们当然得过每一个华夏传统节日，等会通知周哲让他去准备些巧果，明天给公司内所有女孩子都发红包和巧果。”

　　“……”

　　“……”

　　面对贺晨的发言，众人缄默，唯有麻美子偷偷问伊静姌：“静姌，电视上不是说七夕是华夏的情人节吗？为什么又叫乞巧节？乞巧节是什么？难道华夏除了三八妇女节之外，还有一个七七少女节？”

　　凌烟保持着均匀的进食速度，缓缓说道：“正如你们岛国情人节送巧克力传统，还有白色情人节的回礼习惯，这一切都是商人的阴谋。”

　　“华夏情人节？那不是农历三月初三吗？什么时候变成七夕了？”贺晨用一副“不要欺负我书读得少”的眼神看着伊静姌，“不懂不要乱教，让外国友人对我国的华夏传统节日有了误解，就不好办了。”

　　“……”伊静姌继续沉默。

　　凌烟接着说：“不过，相对于名声不显的农历三月初三，七夕牛郎与织女的凄美爱情故事深入人心，无数诗人也为七夕这一天写下了名传千古的爱情诗词。如此深厚的底蕴，再加上人们的需求，将其当成情人节也并无不可。”

　　“那男人还真苦逼，二月十四情人节得过，农历三月初三华夏情人节怎么能错过？再来一个七夕，还有圣诞……一年过四次情人节，那不得累死。”贺晨吐槽道。

　　“哼！对于某些人渣而言，巴不得天天都是情人节！”伊静姌终于说话，本来由于减肥不吃肉，却一反常态，夹起一大块肉放进嘴里，用力地咬着。

　　“棒子一年过十二次情人节。”凌烟提醒贺晨。

　　“……人家是宇宙上国，我们凡人比不上的。”

　　……

　　早上7点7分，贺晨被一段激昂的战斗音乐吵醒。

　　“七夕节日活动，限时7小时，品尝七位少女为你制作的甜点，完成进度0/7。”

　　抽风的系统又给出了活动任务，这一次贺晨极为淡定。

　　“又来这一套？这一次你也太没有诚意了，上次好歹还有3D图像让我解解眼馋，这一次屁都没有。”

　　“此次为正常活动，如果完成将得到七夕神秘大礼包。”

　　“……真的？”

　　“绝无虚假！”

　　“神秘大礼包是什么？”

　　“秘密。”

　　这一次的任务看起来挺正常简单，贺晨决定再相信系统一次。

　　七个小时，收集七位少女制作的甜点，让贺晨总有一股《龙珠》的即视感。

　　看了看时间，似乎也差不多得去机场接妹妹了，于是贺晨放弃睡回笼觉的打算。出来的时候，麻美子已经起来了，透过她们的门缝，贺晨看到床上整整齐齐，没有幻想中凌烟的美人睡姿，很是遗憾。

　　“凌烟呢？”贺晨问麻美子。

　　“烟姐有事出去了。”麻美子正在快乐地扫地擦桌子，能在做这种事的时候也感觉到快乐，不愧是拥有女仆之魂的妹子。

　　她年龄比凌烟小，于是也学着黎悠悠亲昵地称呼凌烟为烟姐。

　　“哦，我去接菲菲了，你一个人在家，小心点，陌生人敲门别开门，对了，你会做甜点吧？今天做点甜点。”贺晨像叮嘱小孩子一样，吩咐麻美子。

　　麻美子认真地点头说：“晨君，一路顺风！”

　　乖巧地像个小妻子似的，令贺晨心中飘飘然，一脚将在自己腿边蹭来蹭去的露娜拨到一边，然后大步出门而去。

　　这一次菲菲是跟卓凝儿两个人来，父母都在家享受清闲，懒得过来。

　　又是大半年没见，两个小美女出落的越发水灵，不过在贺晨的眼里还是两个小丫头片子。接两人回来的路上，贺菲菲叽叽喳喳，兴奋的样子仿佛喝了炫迈似的。

　　“哥！我们两个决定，暑假里要跟你学画漫画！”

　　“画漫画很累的，这又不是好玩的事情，难得放假来燕京，你们两个就好好玩玩，喜欢什么尽管说。”贺晨一边开车一边说。

　　由于上班高峰期，被堵在路上的贺晨很不爽。

　　全天候守备在银河两边，任劳任怨的救生员牛郎和织女，在七夕这一天都会放假，被允许幽会。可是嘴上被宣扬是华夏传统节日的七夕，竟然没有任何一家公司在这一天放假，还能不能愉快地过节日了？

　　身为文化产业公司，力图宣扬华夏传统文化的贺晨决定，甭管别人放不放假，以后但凡是华夏传统节日，天漫都放假！

　　“燕京也就这个样子嘛，一年又不会发生多大的变化，上次来的时候已经逛腻了。哥！让我们跟你学习嘛，你一个人画那么多，肯定也很累是不？我们可以给你分担分担，不要工资！”贺菲菲用软糯的声音哀求道。

　　贺晨摸摸鼻子，还好鼻血没下来。

　　“贺晨哥哥，我们会很努力的！”卓凝儿也表示决心。

　　贺晨摇摇头，故意打击两人：“随你们便，看漫画跟画漫画是两种截然不同的感受，估计你们也是三分钟热度，坚持不了多久。”

　　贺菲菲气道：“亏你还说是最疼我的哥哥，哪有你这么说人的！我就坚持给你看，未来，我要成为一个比你还要厉害的漫画家！”

　　……

　　回到家里，麻美子已经做好了甜点，凌烟、黎悠悠、伊静姌以及田实竟然都聚在家里。

　　“哦呀，你们怎么都来了，难道准备在我家里过乞巧节吗？”贺晨惊讶道。

　　其他人没有回答，田实双手捧着橙汁，贼兮兮地笑道：“老师，我跟她们不一样，我是来向你请教如何描写一个男人的女性心理……应该没有打扰到你们的好事吧？如果觉得打扰了，你们可以告诉我，我马上就走。”

　　真的想走的话，这种话还能说出来？

　　田实泰然自若地招呼麻美子给她添橙汁。

　　看到家里有这么多人，贺菲菲和卓凝儿都变得异常拘谨，这里的人中，只有曾经拍摄《咒怨》时在贺晨家里住过的麻美子以及伊静姌和黎悠悠，两个人比较熟悉。

　　非常有礼貌地打过招呼后，两个人挤在一张单人沙发上，贺菲菲灵动的大眼睛打量着每一个人。

　　“菲菲，凝儿，好久不见！放假来玩吗？”伊静姌和黎悠悠热情地打招呼，去年贺晨父母以及两个下丫头来的时候，大部分时间是伊静姌和黎悠悠两人陪着玩的。

　　贺晨将两个小丫头片子的行礼放到了自己的屋里，然后对田实说：“你自己不就是女人吗？用得着来问我？”

　　“可是，用我们的心理，总感觉无法表现出老师给我们说的那样的感觉。”

　　你们也知道自己跟一般女人不一样啊，贺晨心中吐槽。

　　其他人倒无所谓，可是自己的亲妹妹就在这里，于是贺晨立即结束了这个异常危险的话题。

　　“一，二，三……刚好七个人，运气真好！”贺晨数了数家里的妹子们，不多不少，刚好七个人。这次他们不约而同的来到这里，仿佛是系统为了帮助他完成任务，故意操控的一般。

　　贺晨拍拍手，引起大家注意，然后说：“今天是七夕，我要给你们过一个传统意义上的七夕佳节！为了发扬我国少女心灵手巧的精神，你们去做巧果甜点吧！”

　　“没意思。”

　　“无聊。”

　　“我们做甜点，你干什么？”

　　“我负责吃就行了。这可是华夏的传统节日啊，身为华夏人，怎么能抛弃自己的传统呢？传说，心灵手巧的美少女是可以得到祝福，寻找到真爱！”

　　看大家反应平淡，贺晨又说：“那就添个彩头，谁做得最好，那么就可以得到一个奖励，奖品随便你提。”

　　这下大家的兴致极为高昂，纷纷摩拳擦掌。

　　贺晨捏起麻美子早就完成的甜点，入口即化，香甜爽口，系统中也显示1/7。

　　“菲菲，你就没学学妈的手艺吗？做的这么难吃！”

　　“哥，你再说一句，我揍你了！”

　　“凝儿做的不错。静姌，天天混饭吃，你手艺退步了，要不以后你跟麻美子轮换着做饭吧。”

　　“去你的，当我是你家保姆啊。”

　　“凌烟的味道，没有想象中那么好吃啊。黎悠悠，没看出来，你做的甜点，外形不咋地，但是味道却很好吃啊……田实，你做的是人吃的东西吗？”

　　最终评选，以麻美子色香味俱全获胜，麻美子激动地发表了一番获奖感言，从父母到贺晨，乃至CCTV都顺带捎上了。

　　贺晨不禁感叹，还是麻美子好啊。她的愿望竟然是能得到更好的锻炼，帮助到贺晨，并成为父母心中的骄傲，这不就是让贺晨更加努力去调教她吗？

　　此等令人怜惜的愿望，贺晨当然百分之百，不打一丝折扣地答应她。

　　“大礼包解锁成功，兑换大礼包，需要‘大魔法师进行曲’点击量突破777777。”

　　同时贺晨已兑换列表里，额外多了一首歌曲，系统白送的。

　　这点点击量，对贺晨来说不足挂齿，直接在电脑上用录音软件录制完成，随便找了一段毛熊的阅兵视频，然后剪辑完成，上传。于此同时通知罗皓，对这首歌全网站推送，同时挂首页高亮显示。

　　两分钟后，点击量就突破777777了。

　　“……从小练魔法我已二十八，再坚持两年我就成功啦，我要用魔法把猫变成她，会暖床会看家，还能够那啥……”

　　激昂的战斗序曲，在华夏天空响起。

　　FFF团支部在此成立！

　　“恭喜你，任务完成，获得七夕大礼包——《笨蛋测试召唤兽》。”

　　靠！


第一百六十四章 亚城木梦叶

　　《大魔法师进行曲》激昂的曲调，犹如擂起的战鼓，震动着听众的耳膜。

　　贺晨利用录音软件，将自己只唱了一遍的歌曲复制了好几个音轨，然后对音轨用调音软件做出不同调试，到最后终于形成了这样一首单人唱出了合唱感觉的歌曲。

　　“我们不羡慕啥不羡慕现充不羡慕有家，我们不羡慕啥不羡慕现充不羡慕有她……”

　　歌词浅显直白，仅从前两句就能感受到那种在七夕佳节，看着大街上那一对对情侣，而自己只能与左右相伴的寂寞、孤独、悲壮交织而成的复杂感情。

　　“撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊……”

　　尤其是贺晨那充满了感染力与爆发力的歌声，让无数人感同身受，低头看看自己已经起了老茧的左右手，不禁悲伤逆流成河！

　　随着节奏越来越强烈，画面上那毛熊阅兵仪式上那整齐的步伐，让他们的心都跟着一起跳动。一股仿佛圣战一样，义无反顾，只求天道的大无畏精神，升腾而起，让他们紧握双手，胸口宛若有一团火焰在燃烧。

　　从这一刻起，魔法师被赋予上了一层截然不同的深刻含义，那是只有探究根源的求知者，才能抵达的神秘之道！

　　就像一位伟人曾经说的那样“我们的同志早已经遍布五湖四海”，在同志们一传十十传百，众志成城的努力下，《大魔法师进行曲》唱响九州大地！

　　“大神为什么会发这么一首歌呢？”在七夕这种约炮时间里，还能在DM群里灌水的人，无一不是同志中意志坚定，觉悟极高的人。

　　“歌词浅显直白，以一种震撼人心的方式讽刺现在无良商人与无知情侣对七夕节日的误导，大神这是在呼吁我们要尊重传统节日……以上仅限个人猜测。”

　　“大神虽然很少有绯闻，但是现在猜测最接近真想的就是伊静姌女神了，难道说，伊静姌女神和大神分手？为什么？如果是这样的话，我就再也不相信爱情了！”

　　“难道你们忘记了前不久那个表白？”

　　“难道说……是他！”

　　“如果是他的话，我又相信爱情了！”

　　“其他到还好说，但是其中有一句我看不懂，saber是剑的意思，魔法浪费不浪费跟剑有什么关系呢？”

　　“西幻？说起魔法，莫过于西方传说中的梅林大法师，梅林大法师是西方传奇之王亚瑟·潘德拉贡的老师，而亚瑟王的老婆就是被手下的骑士拐跑的。难道这里的意思是忠贞？我的天！绝对不会是那样的，我的偶像决定不可能做出这样的事情！”

　　猜测太过惊世骇俗，以至于网友自己都不相信了。

　　在情侣们过节，魔法师们为贺晨搞出来的圣战斗志昂扬之时，贺晨正在为系统中多出来的那本漫画感到蛋疼。

　　系统能给出东西来，总算没让贺晨白忙活。

　　而系统给出的奖励是漫画，也没出乎贺晨的预料——上次愚人节的玩笑对贺晨的打击太大，一只妹子都没能得到也让贺晨彻底对系统死心了，除了漫画系统还给过贺晨什么东西呢？

　　不过，在七夕这种充满了牛郎与织女的腻死人的节日里，他觉得最有可能得到的奖励是《好想急死你》。就算不是它，也总该是《NTR小镇》、《伪恋》、《龙与虎》、《KANON》和《CLANNAD》等恋爱流漫画吧。

　　可是他万万没想到，最终的奖励竟然是《笨蛋测试召唤兽》这种搞笑日常流漫画。

　　难道仅仅是因为系统对异性恋不爽，特意要让FFF团在这里建立根据地？

　　“每个节日都会有这种活动吗？”贺晨问系统，从四月一号愚人节，到现在，中间有好几个节日。但是当时不知道是因为没有活动，还是因为他错过了。

　　系统回答：“随机。”

　　贺晨对系统的话是这么理解的“老子心情好就用活动戏耍你，心情不好，屁都没有”。

　　于是贺晨也就不对以后的节日抱有期待了，以平常心，有活动了就相当于中奖，没活动就该干嘛干嘛。

　　至于《笨蛋测试召唤兽》则被贺晨雪藏，现在手中的漫画已经太多了，即使让助手来，也没有精力再弄这么一部。

　　田实再向贺晨细细请教了一些其他方面的事情后，见没有好戏看，就告辞离开。伊静姌和黎悠悠也都失去了逛街的兴趣，晚上在这里又蹭了一顿饭才拖着疲惫的身躯离开。

　　而美好的七夕节，以贺晨在家里宅了一天而宣告结束。

　　“哥，哥！你看我，画的怎么样！”贺菲菲举着自己临摹出来的插图让贺晨看。

　　由于贺菲菲和卓凝儿强烈要求学画画，贺晨教人的水平不行，只能像对待其他学生一样，让她俩去临摹喜欢的漫画。

　　毕竟是新手，还得从笔和纸来上手，好在贺晨曾经的装备都还在，刚好可以给两个丫头片子来用。

　　贺晨接过画稿，贺菲菲画的是《宠物小精灵》的封面。记得贺晨当初话《宠物小精灵》的时候，妹妹没事就临摹着玩，不过当初她的画也就属于涂鸦之作，根本上不了台面。

　　两年间没见过她的画，没想到现在竟然已经画得有板有眼。

　　“你加家里偷偷学的？”贺晨眉毛一挑，看着妹妹。

　　妹妹瞪了贺晨一眼：“什么叫偷偷学的？我可是正大光明学漫画的！家里你那些手稿，每一张我都临摹了好几十遍！现在不看那些都能原模原样画出来！”

　　贺晨笑了笑，用力揉揉妹妹的头，贺菲菲挣脱开贺晨的大手，紧张地问道：“怎么样？哥？我画的还行吧？”

　　“当然行了，未来的小漫画家。”贺晨大笑着。

　　贺菲菲喜形于色，傲然地抬着头，双手叉腰说：“哼！我就说我也能画漫画！”

　　贺晨趁机捏了下贺菲菲的鼻尖，说：“嘁，想要超越我，你还差得远呢！”

　　卓凝儿也红着脸，拿来自己的画稿，怯怯地说：“我画的呢？”

　　卓凝儿的画就差很多了，背景这种基础功夫还行，人物跟贺菲菲画的一比，就仿佛是没有灵魂的玩偶。对于漫画家而言，人物才是重中之重，是让人喜爱、感动、推动故事的核心，背景这种东西画的再好也只是助手的命。

　　卓凝儿似乎也知道自己的画不好看，低着头。

　　“你呢，基础看起来还行，但是感觉画画的时候，太过僵硬，刻意模仿的痕迹太重了，导致人物失去了灵魂，有一种很违和的感觉。”贺晨组织语言，对卓凝儿点评道。

　　如果两人只是随便画画的话，贺晨当然不会吝啬自己的夸奖；但是如果是抱着当漫画家的想法的话，贺晨就必须点出她们的缺点，这才是为了她们好。

　　卓凝儿垂着的小脑袋轻轻点了点，贺菲菲忽然插嘴：“哥！卓凝儿很努力，不过总是画不好……”

　　“灵魂画师画伯早就告诉了我们，有的时候这也需要一定的天赋……”

　　贺菲菲恼怒贺晨说的这么直接，捶了贺晨胳膊一下，接着拉着卓凝儿的手说：“但是她想的故事都非常好看，哥你不是也称赞过她吗，还把她的故事拍电影了……”

　　“等等……我没看过她的故事啊？拍什么电影？”贺晨立即严肃地问道，如果卓凝儿敢忽悠自己的妹妹，就算妹妹恨自己，他也会毫不留情地禁止贺菲菲跟卓凝儿只见的来往。

　　“呃，哥，你不是知道《我的宠物小精灵世界》是她写的，才给她那么多的指点吗？”贺菲菲惊讶地问。

　　贺晨更加惊讶了：“《宠物小精灵特别篇》是你写的？！”

　　“是。”卓凝儿又点点头，貌似有些不好意思。

　　“我记得合同上不是你的名……”贺晨话还没说完，就想起来，当初回眸一瞬似乎询问过如果年龄不够，是否可以让监护人代为签名。

　　“是我妈妈代签的。”

　　“厉害！”这一次贺晨由衷的赞叹，《宠物小精灵特别篇》的小说、漫画以及贺晨现在正在拍摄的剧场版，可是让她年收入好几百万。按照当时来说，她还是一个初中生，一个初中生就赚到这么多钱，谁能比得过她？

　　回眸一瞬写完《宠物小精灵特别篇》后就再也没有了消息，他还奇怪，明明依靠一本书赚了那么多钱，为什么就不再写了呢？贺晨还是非常期待她在创作出那种级别的故事。

　　现在总算了解了，特别篇写完之后，她恰好面临中考，当然会销声匿迹了。

　　好在，人总算找到了，还是妹妹的闺蜜，没有什么比这样更好的情况了。

　　“原来是你啊！我去年还正奇怪，怎么不见你人了，给你DM发消息，都不见你回。”贺晨抱怨一句。

　　卓凝儿扭捏道：“我的DM号密码忘了，后来，重新申请了一个。”

　　多么符合小萝莉的回答啊！

　　“这小事，直接来找我不就行了，给你找回密码分分钟钟。”

　　“……”

　　看来卓凝儿还不知道世上有一种叫做程序猿的神奇生物。

　　“既然想搞漫画的话，你们不妨做一个组合吧，菲菲画的好就专门来画画，凝儿你的故事好，就专门来写故事，美少女漫画家组合，光听名字就很吸引人哟！”

　　“我们早就决定做一个组合了！”贺菲菲大笑一声，卓凝儿也应声点头，然后贺菲菲指着贺晨说：“我们要做凭故事吸引人的实力派，才不要做偶像派！”


第一百六十五章 不是你们的节日

　　伊静姌本来想让贺菲菲和卓凝儿两人去楼上她的房子住，一是贺晨这边人太多了，她们还有一个空房子；二是想跟贺晨的妹妹好好聊聊。

　　不过贺菲菲难得见一次贺晨，即使只阁一层楼也不想分开。最终贺晨让贺菲菲和卓凝儿两人住在了自己的房子，而他则去睡书房——书房里现在摆了一个又大又软，既能坐又能睡的沙发，这是在能登拓海走后，贺晨专门买来的，没想到这么快就能用上。

　　两个小丫头兴奋地睡不着觉，四处乱瞅着贺晨的房子，好像里边有什么宝藏似的。

　　“哥还看自己的书啊。”床头摆着几本新出漫画的单行本，明显有翻过的痕迹，贺菲菲好奇道。

　　“写完在看就会是一种完全不同的感受了，从中可以发现自己创作时的问题。已经这么厉害了，还是这么认真，不愧是贺晨哥哥。”卓凝儿小心翼翼地翻看着这些首版印刷出来就立即给贺晨送来的珍藏版，眼中流露出崇拜的目光。

　　如果让贺晨听到这句话，即使脸皮再厚他也会不好意思，因为他看这些漫画纯粹是体验以前看漫画单行本的感觉。

　　卓凝儿打开床头柜的抽屉，想看看贺晨平时睡觉的时候都看什么书，可是发现了一个奇怪的东西，拿起来后，打开一看先是一呆，然后急忙将东西塞进抽屉里，脸色羞红。

　　“……这女人的内裤到底是谁的？”贺菲菲也看到了，沉默了半响，才皱着秀眉，发出沉重的疑问。

　　……

　　由月下、仁心、艾曼联合举办的，以女频为卖点的嫦娥动漫节赶在贺晨华夏动漫节之前，于西湖之畔率先召开。

　　女频虽然人少，但是读者极为忠实，此次参与动漫节的展位七百多个，比一年前贺晨第一次举办时高出一倍。

　　三个BOSS聚在一起，举杯庆祝。

　　“第一次举办就能达到七百多个，虽然也是借了点天漫的风头，不过也算是开门红，至少说明我们这个计划有搞头！”郝仁大笑着说。

　　“嗯，不过天漫那边在《美少女战士》之后也涌现出一批女频作品……”白玉宽说。

　　“这个不用担心，贺晨天漫的崛起依托于他个人的实力。虽然《美少女战士》给了我们很大的意外，但是他毕竟是男的，我就不信他能一直写出比我们旗下那么多女性作者还要畅销地女频作品。”齐秀淡定地说。

　　郝仁也赞同齐秀的说法：“虽然因为贺晨的原因，他们那边也开始重视女频作品，也涌现了一批作者，但是跟我们还远远无法相比。我们旗下可是有着一大批非常成熟的女频作者，只要抓好我们手中的作者，着重打造女频这一块。然后依托女频读者的强大粘性，我们就可以跟天漫男频作品，两分天下。”

　　三人畅想着未来的美好前景，忽然此次举办的东道主郝仁接到了一个电话。

　　“什么？你说，cosplay的群体中，天漫旗下作品角色cosplay占据了很多？”

　　周边以及同人作品需要授权，他们的嫦娥动漫节只授权的了他们旗下的作品。而天漫作品的授权只有在华夏动漫节上才有效，因此嫦娥动漫节上并不会出现天漫的周边和同人。

　　可是cosplay却没有这个限制，哪怕不是动漫节，平时穿这样也不会有任何问题——就是耻度太高，容易成为众人瞩目的焦点。

　　齐秀和白玉宽听到后对望一眼，眼神一深。

　　Cosplay对角色和作品都是一个非常好的宣传，天漫难道是利用cosplay不受版权限制，故意安排这出戏，想在他们的动漫节上捣乱？

　　“所有跟天漫及其同盟有关的cosplay都给予警告，让他们立即换掉，如果不听警告，赶出展会！”郝仁冷冷地做出了决定，然后挂断了电话。

　　“郝总，这种做法会不会有些欠妥？”齐秀慎重道。

　　“哼，我们要出女频动漫节，天漫就出《美少女战士》。这事定是天漫那边搞出来的，眼红我们这边比他去年好，妄图捣乱我们的动漫节。我赞同郝总的做法，这事就得强硬，让天漫知道我们也不是软柿子！”白玉宽支持道。

　　“区区一伙cosplay嘛，只是拉拢人气的做法。无法为我们的动漫节带来利润，赶走就赶走了，不用放在心上！”

　　……

　　七月末，正是一年当中最热的时候，嫦娥动漫节不知道是不是为了省钱，在西湖之畔举行。风景好归好，可是没有空调，仅仅树荫以及搭建的坚毅凉棚，根本组织不了那股股热浪。

　　可是即使烈日炎炎，也无法阻挡粉丝们的热情。

　　摊位围着西湖而摆，每个摊位前都拍着不少人，还有在西湖边、杨柳岸、凉亭中穿着各异的妹子摆着POSS，cosplay着动漫或者小说中的角色。

　　本身穿着清凉的角色cos起来还好说，但是有些穿着将全身都包裹起来的角色，那绝对是一种受罪，没有对角色那深入灵魂的爱意，根本不可能在这种天气里去cos。

　　王晴是一个漫迷，跟着喜欢动漫的同好，特意来参加这次属于女性的动漫节。她最喜欢的角色就是《柯南》里基德和《美少女战士》里地场卫，一黑一白，令人无法自拔。

　　可惜的是他们的衣服都是全身式的，这个动漫节是在西湖畔，没有空调。可是对这两个角色的深深的喜欢，还是让王晴跟朋友们冒着中暑的危险也要cos。

　　“你们几个，不要cos这几个角色了，否则就自己走吧！”三个蛮横地保安忽然走过来，催促她们。

　　“怎么了？我们做错什么了吗？”王晴小心问道。

　　“非我们动漫展作品的角色禁止cos。”其中一个保安说了一句，然后不耐烦的催促她们，尽管有几个妹子穿的清凉又养眼，可惜大热天还得在太阳底下执勤，谁的心情能好起来？

　　周围人看到有好事发生，越围越多，几个保安不敢用过分的动作，只能用强硬的语气催促。

　　“凭什么不让我们穿？cosplay又没有限制，既然是动漫节，凭什么不让我们cos这些角色？去年天漫的动漫节上，我还看到月下文学网作品中的角色了，可是搬运工老师也没说赶走！况且，你们举办动漫节的时候，也没说禁止cos这些角色！”王晴非常生气，跟保安针锋相对。

　　周围人一打听，才明白事情原委。原来是保安不让这几个人cos这些角色，但是这几个女孩子不听，于是保安就勒令他们离开。

　　“为什么不让人家穿这些衣服呢？又不是什么糟糕的衣服，难道穿衣服也有罪？”围观群众看到五大三粗的保安欺负小女孩，纷纷表示愤慨。

　　“听说这几个衣服的角色是这次动漫节对头旗下的角色，他们怕是害怕影响到自己。”有一些知情人士猜测道。

　　“要cos可以cos这里那些作品的角色嘛，又没说禁止。其他人都已经听从劝告，要不换了衣服，要不走了。如果你们坚持要cos这些角色，那就对不住了，请离开。”

　　保安向前走了两步，虎背熊腰，吓得其中胆小，穿着养眼超短裙cos美少女战士，短裙底下去是非常讨厌地安全裤的少女身子向后缩去。

　　“叫举办这次动漫节的负责人来，给个说法！”

　　“太欺负人了！”

　　“人家随便穿个衣服，又不影响你们生意，也没贬低你们，更没有违反你们这边的规则，你们却要赶人走，还有没有天理？”

　　“对，如果不是看穿着这些衣服的妹子，老子才不来你们这个破漫展！”

　　周围了解经过的群众义愤填膺，你不让人cos不会写在规则上吗？规则上不写，人家来了，却赶人走，太恶心了，好好的游玩的心情都没有了。

　　保安感觉事情有些棘手，立即向上头禀报。

　　“本来还挺高兴有为我们女频专门举办的动漫节，特意花了我三个月的时间来准备！没想到竟然会碰见这种事情！”一个短发带着厚眼镜的少女走出来大声说道。

　　“也不想想为什么这么多人喜欢老师的作品。总想着打压，你打压能打压出来媲美搬运工老师的作品吗？就凭这样的肚量，还想跟天漫竞争？还想学习华夏动漫节？”

　　少女冷笑着一连串反问：“动漫节，不是你们商人的节日，是漫友们的节日！天漫首页上从建站之初就挂着一句话，‘天下漫游是一家’，凭你们这种人，怕一辈子都理解不了，一辈子都达到不了老师的境界。”

　　说完，少女跟朋友将自己摊位的好几箱同人本抱来，当着所有人的面点燃了几个月的心血。

　　“我以后永远都不会再画你们的同人作品，不会再来你们的动漫节，不会再看你们的东西！”

　　“我也是！”

　　“还有我！”

　　少女的决议得到了无数参展同好们的响应，纷纷将自己的同人本或者周边搬了过来，投入烈火中，即使这些花费了她们很长的时间，很大的经历，很多的钱。但是在这里，她们没有犹豫。

　　她们是因为爱才聚集在一起，虽然她们都只是柔弱的女孩子，但是她们的身体里流着的都是热血。


第一百六十六章 祸与福

　　下午，贺晨接到了一个电话，眉头紧皱。

　　接着，就放弃了宅在家里的想法，招呼周哲，带上小弟，连夜火急火燎杀向苏杭。

　　第二天中午，贺晨在西湖派出所见到了低着头，不住对贺晨讪笑的田实以及她的同伴们。

　　“毁坏公共财物，有纵火嫌疑，本来可以拘留几天，但是念在悔过态度良好，没有造成事故，且并无恶意的情况下，交点罚款你们就可以走了。”

　　警察大哥人挺不错，跟周哲按照程序办理手续。

　　贺晨阴沉着脸，瞪着田实等人，几个小姑娘被比她们小好几岁的贺晨吓得噤声。

　　“年轻人，做事要三思而后行，不要太冲动，那里本就人流密集，昨天还恰逢你们举办动漫展。如果爆发了火灾，后果不堪设想。要谨记于心，如果还有下一次，就不可能这么简单了。”警察大哥告诫道。

　　贺晨开口：“你们听到了没？”

　　田实等人小鸡啄米般点头。

　　警察大哥看向贺晨，和蔼笑道：“您就是搬运工老师吧？”

　　“……您别叫我老师老师了。”警察大哥看比贺晨大十多岁，况且贺晨的学生兼助手犯了事，他是来捞人的，在这里被叫老师，贺晨听起来怪别扭。

　　“呵呵，我儿子很喜欢您的漫画，没事的时候我也会看看，很有趣。您能给我儿子签个名吗？”警察大哥从抽屉里拿出一本《哆啦a梦》。

　　“没问题。”

　　贺晨现在是走到哪都能碰见粉丝，于是欣然答应。接过漫画，是《哆啦a梦》第一册，看起来翻看过很多遍了，扉页上歪歪扭扭写着一个名字。

　　“这是您儿子的名字吗？”

　　“嗯！”

　　于是贺晨在名字底下写了“祝愿XXX小朋友永远快乐，搬运工”。

　　手续办完，贺晨领着田实等人在警察大哥热情地告别中，离开了派出所。贺晨和周哲还没吃饭，于是在附近随便找了个小饭馆去吃饭。

　　“老师，不用管我们，派出所的盒饭还不错，我们很饱，你们自己吃……呃！”田实感觉自己又说错话了，急忙低下头。

　　贺晨一副蛋疼地样子，纳闷道：“你们都给我老实交代，究竟参加什么样的动漫节，你们才能蹲局子里去？”

　　田实讪笑一下，然后跟同伴们七嘴八舌地像贺晨解释：“昨天啊……”

　　总结起来，就是田实等人昨天气愤嫦娥动漫节的作为，烧书明志。不过响应的人太多了，乱七八糟的东西都仍一起烧，差点引发火灾。幸好旁边就是西湖，水源充足，才没有酿成大祸。

　　可是她们几个就作为主犯，被派出所抓了。

　　“……就是这样。”

　　说完的时候，饭菜已经上来，看到美味，肚子似乎又饿了，几个人非常自然的吃了起来。

　　看到贺晨冷着脸，同伴戳了戳田实，田实悄悄放下筷子，用力将嘴里的菜吞下去，几个人互相挤眉弄眼，最终田实硬着头皮对贺晨说：“老师，对不起啊！这事情，我们能求助的只有您了。如果告诉我们父母，我们进了派出所的话，恐怕就再也不让我们画漫画了。”

　　说完，田实伸出手，大拇指和小拇指捏在一起对贺晨比划：“您大人有大量，这点微不足道的小事，肯定不会放在心上吧！关于罚款，您就从我们工资里边扣就行了，就算扣十倍我们也心甘情愿！”

　　“十倍？一人罚款是500，十倍也才五千，老子给你们一月工资可是一万多，你们当然不心疼了。要不这样吧，你们白给我打十年工算了。”

　　田实等人立即苦着脸，向贺晨哀求。

　　“老师，您不会这么狠心吧！”

　　“那些cos您书中的角色的人，都是您的粉丝，我们也是为了您才出头的！”

　　“卖身契合同是违法的！”

　　“现在知道违法了？”贺晨讥笑一声，几个人低着头，做出一副乖宝宝的模样，贺晨接着说：“钱就不扣你们的了，但是惩罚免不了。这次华夏动漫节，你们就别去参加了。”

　　“什么！”

　　“您怎么能这样！”

　　“我们准备了好久的《龙珠》、《机动战士高达》同人本，可就等着在这次华夏最大的动漫盛典上，跟读者们一起分享哪！”

　　一听到这句话，贺晨的态度更是坚决。他《龙珠》和《机动战士高达》还都刚连载没多久，怎么可能让她们毁掉两部经典？

　　“参加不了华夏动漫节，那人生还有什么意义！”

　　几个软妹子登时爆发出强烈的反抗，引得小饭馆里所有人的目光，都落在了贺晨身上。

　　早已经习惯了大风大浪的贺晨面不改色：“你们不仅为嫦娥动漫节准备了东西，还为华夏动漫节也准备了？看来平日里让你们画那么一部《柯南》确实很闲。不过现在，似乎也没什么新作能让你们画的。那么，《柯南》变成每日双更吧？加快一下速度，也能锻炼你们速写的能力，还有你们自己的《love-stage》也不能偷懒。”

　　妹子们登时哀鸿遍野。

　　“老师，您这是虐待劳工！”

　　“黑心的资本家！剥削我们的血与肉！”

　　“我不要！这是独裁，这是强权！我们要人权，我们要民主，我们要自由！”

　　“要不要做，随你们，不过我个人喜欢听话的助手……”

　　贺晨悠然地说，周哲笑着摇摇头。

　　妹子们低着头，盘算了一下，似乎觉得现在的她们还是继续跟着贺晨做他助手比较划算，于是话锋立转。

　　“老师，您就是希望的灯塔，为我们指明了前进的方向。”

　　“世上除了父母之外，还有谁能比不辞辛苦，连夜从燕京赶来苏杭的老师更关心我们？”

　　他们没有在苏杭多做逗留，第二天就返回燕京。

　　不过这风波还没有结束，首先受到波及的就是他们旗下作者。

　　由于烧书事件的恶劣影响，以及部分人的添油加醋，月下、仁心、艾曼的网站流量顿时锐减，同时旗下作者的作品订阅大幅下滑。

　　随后，则是由于成绩下滑，收入降低，以及网站恶名的影响，大批作品出现太监，作者跳槽。

　　虽然这些都是按书签约的中低层作者，可是真正为他们带来盈利的正是其中的大量中层作者。因为顶尖大神作者大部分都是用钱供着，来吸引人气。

　　而流出的这部分作者，迅速就被迫切渴求拥有创造力作者的盛世以及天域等紧跟天漫的公司消化干净。

　　月下、仁心、艾曼可以说是一夜之间，摇摇欲坠。不少刚刚有点起色，被他们诱惑参加嫦娥动漫节的小公司，直接和他们划清界限，痛批嫦娥动漫节，后悔参加；有些甚至直接宣告倒闭——作者都跑光了，名字也臭了，不如趁还没亏太多，赶紧换个马甲重新再来。

　　“这肯定是天漫的阴谋！”

　　郝仁郁闷的要吐血，他怎么也没有想到，为什么只是驱逐一下那些cos，为什么会演变成最后这种情况？

　　尤其是了解烧书主犯是贺晨的助手兼学生田实后，他对此更是深信不疑。

　　“一定是天漫恨我们拒绝加入他的动漫节，见我们比他更好后，眼红我们！然后故意派人过来制造混乱，抹臭我们的名声！”

　　白玉宽也阴沉着脸，咬牙说道。

　　齐秀默默不语，虽然感觉郝仁和白玉宽的猜测有一定道理，但是她总觉得这次好像真的是他们自己在作死——如果当初不驱赶的话，之后的事情还会发生吗？

　　“……商场如战场，别管天漫卑鄙不卑鄙，最后留下来的才是胜者。贺晨的粉丝太多了，我们任何的解释，都会立即被喷子淹没。现在也没人相信我们的解释了，如何能度过眼前这个难关，才是我们要考虑的。”齐秀冷静道。

　　“那群见风使舵的作者都是小事，我们手中还有那些女频最顶尖大神的合约，只要他们在，即使一时坎坷，最终也能恢复过来。现在最重要的是，如何扭转我们在读者心中的形象。”郝仁说。

　　“天漫的水军太多了，我们辩解的越多，才是着了他们的套。反正也不会有什么对我们现在的人气造成更大的影响了，倒不如先将我们的官方微博，网站评论区等封停一阵子，让他们喷无可喷。等过一阵子风头，我们换个面貌在来。”白玉宽分析道。

　　这一招已经是一种逃避了，尽管他们再怎么不情愿，也只能认栽。毕竟从正面跟天漫硬扛，没出事前或许还有一拼之力，现在？他们捆一块都动不了天漫一根腿毛。

　　“哼！天漫的华夏动漫节不是马上要开了吗？他搞我们，我们也去搞他！雇佣一大批人，还有我们的员工，全部cos我们作品的角色，借助他的动漫节宣传我们的作品，顺便恶心和诋毁一下天漫。我倒要看看那个黄毛小子怎么办！”郝仁冷哼一声。

　　白玉宽点头称是：“好主意，他们如果驱赶了，那攻击我们的理由顿时就成了笑话；如果不驱赶，那我们就可以做更多的事情。”


第一百六十七章 第二次盛典

　　夏日黎明，天刚蒙蒙亮，大部分人还都在做着美梦——因为今天是周末。

　　不过，有一处地方，却已经人潮涌动。不少早起锻炼的人不禁驻足观看，想着今天到底是什么日子，为什么燕京国际会展中心会聚集了那么多人。

　　离着老远眺望，他们只看到两个画着很可爱的包子头小女孩的巨大气球上挂着一个横幅——第二届华夏动漫节。

　　第一届华夏动漫节参战人数、人流量以及影响力都很低，因此不少不关注动漫的人现在虽然知道了动漫是什么，但是并不知道还有一个动漫节，而且还已经是第二届了。

　　于是看到这个横幅后，一些路人就抱着瞧热闹的心态，汇进人海之中。

　　贺晨非常高兴，这第二届华夏动漫节终于让他看到了一丝当年圣战的影子。

　　参展摊位从三百多一跃飙升到五千多，而且这个也不再仅仅是华夏的粉丝，今年有不少来自国外的人报名参展。

　　周围的酒店更是早在半个月之前，就被预订一空。

　　伊静姌站在门口望着一片熙熙攘攘的人群，对身旁的贺晨说：“光门口站着的这些人，就已经超过了去年一天的总人流量了。”

　　这一次不需要天漫在作为表率，可是天漫的人都觉得不cos一下，就没有节日的气氛。伊静姌让贺晨帮忙定制了一件魅魔的衣服。

　　其实贺晨推荐她cos魔理沙，毕竟她有着胡桃那样的前科，胸前的事业线，也远远达不到魅魔的标准。

　　可惜，贺晨的建议没有被采纳，并且平白无故被放置PLAY了两天。

　　这人究竟有多少呢？

　　反正贺晨一眼望去都是黑压压一片，门外那一片偌大的广场上已经站不下人，队伍甚至排到了马路上。

　　介于这次动漫节参加的人实在太多，还有外国人，政府直接启动应急政策，在这里安置了大批警力，维持秩序。

　　这种盛况，警察们只在燕京国际电影节，那些巨星云集的时候才看到过。

　　“动漫会越来越好，动漫节会越来越大，人也会越来越多！”贺晨肯定地说道。

　　贺晨看了眼在会场里忙活的黎悠悠，纳闷道：“悠悠为什么不穿我设计的V2.0版战斗服呢？明明为了方便你们，我花了大力气，添加了好多功能的。”

　　黎悠悠又是cos明日香，她留长了头发，染发再带上美瞳，简直就像是明日香从漫画中活了过来一样。去年之后，贺晨为了解决上厕所不方便的问题，专门添加了新功能，重新打造出了V2.0版战斗服。可惜黎悠悠却谢绝了贺晨的好意，穿着去年那套V1.0版。

　　“那种衣服谁会穿啊！如果你不想被杀死的话，就别再提了！”

　　伊静姌脸色难得一红，然后阴沉着脸，对贺晨威胁。她挺喜欢那个粉色战斗服，可是就是因为贺晨多此一举，让她现在看到那身战斗服就浑身难受。

　　“搬运工老师！能给我签个名吗？”

　　不时有人跑过来，兴奋地跟贺晨要签名或者合影。作为参展摊位，他们拥有率先进场的权力，当然不会放过这种机会，趁着没人抢，先跟偶像说句话，并且将会展上所有喜欢的作品都先买一套。

　　甚至有不少人就是冲着这个特权才来报名参展。

　　不过，为了防止某些黄牛党，贺晨规定，参展摊位每人每部作品只能购买一份。

　　“没问题，签哪？”贺晨对粉丝的请求向来有求必应，更何况眼前这位是一个童颜巨乳的软妹子。

　　只见妹子做出一个疯狂且大胆，令贺晨鼻血直流，令伊静姌目瞪口呆的壮举。

　　她直接将短袖衣摆一下扶起，将自己只着粉色内衣的上半身果露在贺晨面前，脸色红彤彤地指着白嫩的胸脯肉，说：“这里！”

　　“……”

　　最终，贺晨身为一名大绅士，可不敢在伊静姌的面前做出这种事情，于是只能在女孩遗憾的目光中，在她的衣服上签名——顺便告诉她，光天化日之下，这种伤风败俗的行为是不能被提倡的。

　　“是不是，不在光天化日之下，就没问题？”

　　小女孩离开后，伊静姌微笑着的双眼中闪烁着寒芒，童颜不是错，但是巨乳就是罪！

　　“得趁现在没人，赶紧去探索一下，说不定又能发觉出田实那样的好苗子啊。”

　　贺晨眼神游离，顾左右而言他。灵敏的第六感告诉他，这种危险的话题，绝对不能接口。

　　对于《东方幻想乡》的粉丝而言，今天是极为重要的一天，因为今天正是贺晨在单篇漫画中提示“梦幻遗迹”开启的日子！

　　福山润是一个忠实的东方粉丝，但他接触漫画很晚，是某天下班回家，无聊中看到东京电视台播放的动画后，才对这么一种新奇的娱乐方式产生了兴趣。

　　然后他追看漫画，玩《宠物小精灵》游戏，了解漫画的根源——Dmfun，然后他打开了一个世界的大门——《东方幻想乡》。

　　他是一个游戏菜鸟，只能在视频中看别人在幻想难度中炫耀神级擦弹技巧。但是这不妨碍他喜欢那个神秘的世界！

　　远离尘世，令人向往的幻想乡；人妖仙鬼共存，神秘无比的幻想乡。

　　他在那聊聊几笔的设定中，看到的是一个庞大的世界。

　　当他看到在单章漫画中提到“梦幻遗迹”。熟读《柯南》，他深知不能放过任何一丝细节，为了了解“梦幻遗迹”究竟是什么，他甚至专门去考据这个时间到底是什么意思。

　　然后他知道了动漫界的狂欢节——华夏动漫节。

　　他就告诉自己，必须去参加这次华夏动漫节。

　　于是，他来了。跟老板特意请了两天假，将自己第一次出国旅行，奉献给了华夏动漫节。

　　几个小时的等待，随着一阵急促仿佛警报的铃声，华夏动漫节正式开始。

　　比肩继踵的人群排着整齐的队伍，涌进会场。

　　“欢迎来到华夏动漫节……”

　　广播的声音传遍会场内外。

　　“中央区为天漫官方同人展台，东一区为盛世官方同人展台，东二至东五区为漫画同人展区，南区为小说同人展区，西区为cosplay表演区……”

　　上一次一共才三百多个展位，摆在一块也没多少。

　　而这一次有五千多个展位，除过像天漫这种综合性展台外，其他参展者都按照参展作品类别进行了分类，以便让大家更方便寻找自己喜欢的东西。

　　对于此次参展摊位的介绍不仅提前在网上放出了会展安排，同时会展中心还不间断播放广播导游，门口也摆放着会展布置地图，供人们选择。

　　所有队伍整整齐齐，一进门就直冲中央区天漫展台。

　　毕竟像天漫这种超人气展台，下手慢一点估计就再也买不到了——天漫的作品以数量稀少著称，这都是贺晨的恶趣味，让大家怨念极深。

　　天漫展台作品很多，不光有公司出品的作品，还有员工个人的同人作品也被允许放在公司展台，算是贺晨对旗下员工的一个福利。

　　这一次，天漫的展台中间多了一个东西——挂在空中四个巨大的屏幕。

　　屏幕上显示着是东方众们非常熟悉的画面——游戏登陆画面，不过上边现实的名字，却不是他们所熟悉的。

　　天漫为此次动漫节重点准备的大礼，《东方幻想乡》系列游戏第二作——《东方梦时空》！

　　用贺晨的话来说就是：“既然是同人奇迹，当然要在同人盛典上发售！”

　　这游戏虽然是PC端，动漫节之后天漫也将会开放付费下载。

　　但是贺晨不会糊弄粉丝，在动漫节上发售的《东方梦时空》是限量珍藏版，附带全部角色等身大精美海报，这些海报仅随《东方梦时空》附送，以后官方不会另行发售。

　　因此，对于粉丝而言，绝对物超所值！

　　历经千辛万苦，终于轮到了福山润，在队伍后边他已经看了半天，早就决定好了自己想要的东西：《东方梦时空》游戏，DM娘手办，东方现有角色手办，《美少女战士》手办。

　　“我，要，这，这，这几个！”福山润指着那些展品，用才学会的仅有的几个汉语单词费力地说着。

　　“好的，一共1480块钱。”天漫员工礼貌地回答，在福山润之前已经有好几个外国人了，他们对此也见怪不怪——天漫为此特意找了一批暑假没事干的外语系学生，给每个区域都配备了几位翻译，囊括了所有主流语系。

　　这些都是按照贺晨的高要求制作出来的精美手办，数量稀少。买这么一堆，才一千多块钱，贺晨都觉得自己的良心又鲜又红，应该可以去申请最有良心商人奖。

　　要知道他这种高要求，制作出来的官方精美限量手办，放在原来的世界，随随便便就能卖出几千乃至上万块钱。

　　买完之后，福山润还没有离开。因为旁边正是《东方梦时空》的游戏试玩，挂在空中的几个屏幕里，显示的正是玩家试玩游戏的画面。

　　“《东方梦时空》幻想难度试玩，通关有大奖！”


第一百六十八章 东方梦时空

　　福山润看着屏幕中的战斗，发现幻想乡里又多了几位妹子，可是一点都不软。在天漫的精心制作下，屏幕中那些攻击所展现的爆发力令人心悸。

　　这一次可以选用的角色不再只有灵梦一人，增加了明罗、魔理沙、魅魔，并且还拥有了联机功能——那四面屏幕所显示的是分属不同角色视角，但是却是同一场战斗。

　　漫天飞舞的弹幕令人目不暇接，可惜福山润没有看到魅魔那震撼人心的必杀“闪符【星象天仪】”。想来应该是被调低了效果，否则如果玩家可以完整使用出来的话，以后的BOSS还有得玩？直接对着站撸就行了。

　　福山润迫不及待打开了刚买来的游戏，拿出精美的人设跟屏幕上的新角色一一对照。

　　爱莲，在工作的人身上梦见恋爱的魔女，金色的长发，红白相间的长裙，头顶上绑着一个高高竖起仿佛一对耳朵的红色发带。爱莲是不会成长的魔法使，作为长寿的代价，很没有记性，很容易接二连三地忘记事情。因此，过了很久也还是孩子的样子。

　　小兔姬，在弹幕中梦见美的公主，鲜红长发，里边粉白色的古装长袍，腰间用一根红色布袋束起，外边套着一身紫色宽松长袍。经常会发生偏离的公主殿下，性格是其破绽，但不怎么和别人交往。因而，人们并不清楚公主是怎么样的人。但是，与普通人相比相当感性，是个尽收集些自以为人们不感兴趣的东西的收藏家。也就是说，是个（天生）的狂热分子。

　　卡娜·安娜贝拉尔，失去梦的少女骚灵，金色短发，身着蓝白洋服，头戴一顶遮阳帽。由精神不安定的少女所化成的、有着少女一面的骚灵。平时住（凭依）在一座很大的洋馆之中，可是最近由于洋馆里住的人已经习惯了骚灵，没办法拿来当吓唬的对象了，所以卡娜正在考虑搬家。

　　朝仓理香子，寻找梦想的科学，人类科学家，戴着眼镜，白色发带，穿着领口有黄色丝巾的白色实验袍，在以魔法为主的幻想乡中难得一见的科学家。坚信世上（幻想乡）中肯定存在魔法之外的力量，并且讨厌使用魔法，可是其本人的魔法却极为强悍，甚至如果她认真起来，应该会强到无法应对的地步。

　　北白河千百合，超越时空的梦幻居民，冈崎梦美的助手，15岁完成大学学业，物理学强项，帮助梦美整理研究资料，和梦美在“可能性空间移动船”的空间飞船中生活，并散播传单吸引具有强大魔力的人来飞船并企图诱拐他们。使用有梦美所创作的“科学魔法”进行战斗。

　　冈崎梦美，人类大学的物理学教授，18岁就成为教授的科学家。其所在的人类社会已经解释了“四种力的统一”，但其认为还应该包括魔力而在大学的研究学会上提出“第五力=魔力”的理论遭到同僚的嘲讽，为了证明魔法的存在而与千百合一起乘坐“可能性空间移动船”的空间飞船来到幻想乡，由千百合引诱会魔法的人上船进行内斗，而其暗中进行观察研究以获取关于魔法的信息。

　　一下子新出了六个角色，每一个都特色鲜明。尤其是最后三个，在大家认为充满了神秘力量的幻想乡中，竟然信仰科学，并且以人类之身达到了同样乃至更高的境界，令无数粉丝惊呼“学霸果然是不可战胜的”。

　　幻想难度普遍公认第一关最简单，可以说是专门给玩家来练手——有部分人认为是贺晨搞出来故意以低难度麻痹玩家神经，然后突然增高难度杀大家一个措手不及。

　　由于排队太多，因此试玩没人只有一次机会。

　　看着一个个粉丝斗志昂扬的坐在试玩电脑前，进入游戏，然后没多久就垂头丧气地离开，贺晨感到发自内心的愉悦。

　　“胜败乃兵家常事，少侠请回家来过。”贺晨对每一个闯关失败的粉丝都送上同样让人恨不得揍他一顿的安慰。

　　“靠！怎么感觉梦时空比封魔录难度还要大！封魔录我好歹能见到魔理沙，可是梦时空在四个人联机的情况下，拼了命才能见到朝仓理香子。”

　　体验过炼狱快感的粉丝们，互相分享着心得。

　　“深有同感。”

　　“联机的话，似乎对配合有要求，如果配合好了，比单人会简单许多。但是如果没配合的话，那乱七八糟，分不清敌友的弹幕就能晃瞎人眼。”

　　最开始的时候，贺晨想做一个可以伤害到友军的弹幕游戏，毕竟幻想乡中弹幕可不会分敌友。不过按照他做出来的设想，试玩了一把后，他就立即放弃了这种想法——没被BOSS打死，却自己的友军分尸。

　　来自四面八方的弹幕，不仅要躲BOSS的，还有友军的，让难度系数进一步提升了几个数量级。这种情况下，没有四个心意相通，并且个人技术也达到凌烟等级的选手，根本不可能通关这种游戏。

　　于是最终设定成为了免疫友军弹幕，不过即使如此，对于某些无配合的选手，却算是间接提升了难度，因为在3D弹幕游戏中，如果出现夹击BOSS的情况，玩家互相射出来的弹幕会夹杂在BOSS弹幕中，从而干扰到玩家的判断。

　　当然，这类游戏就是要挑战，没有一刻抖M的心，是根本无法练就一身独孤求败的擦弹技巧。因此在伤害上取消了伤害友军的设定，但是评分上却没有取消，躲避过友军弹幕可以增加分数，极大提升了游戏的可玩性与坑人性。

　　“靠！这次上去的人是谁？真特么猥琐，始终低空飞行，视角总是盯着裙子里边看！”

　　“嘿嘿，我喜欢……”

　　“哼，蓝人救世剑，连几个虚拟角色都不放过！”

　　“嘁，女汉子懂什么？这才是女孩的魅力所在——绝对领域！”

　　“呵呵，灵梦、魔理沙都穿着灯笼裤打底，明罗是长裤，魅魔拥有反重力魔法长裙，享受不可见之祝福，新出的几个角色也都有安全裤以及各自的手段，搬运工大师怎么会满足你们这种龌龊的思想呢？”

　　“……搬运工是全部雄性生物共同的敌人！”

　　正在一群粉丝对贺晨的人品评头论足的时候，忽然有人发出惊呼。

　　“诶！你们看，这一次试玩的这几个人，貌似都听牛逼的，躲避爱莲和小兔姬的弹幕如闲庭信步。”

　　他们抬头望去，发现才上去没积分中的猥琐家伙已经换了人，现在这四个人不仅个人水平高超，而且很讲究配合，始终保持己方的攻击都朝着一个方向，绝对不会出现己方弹幕干扰的情况。

　　“厉害！”

　　看到朝仓理香子开大，弹幕像周围激射而出，虽然速度慢，但是密度极高。可是四人都无一失误，在极为狭小的空隙中闪电一样划过——幻想时刻。

　　人群中不禁爆发出赞叹：“这才是高手啊！”

　　弹幕游戏中，对于一般人而言，分辨高手的方法很简单，只要能使用出幻想时刻的就是高手。

　　四人麻利的解决朝仓理香子，略点惊险地击败千百合，最终见到了18岁教授，冈崎梦美。

　　封魔录中最后的BOSS可是一位恶灵，而区区人类之身，究竟有什么本事作为关底BOSS？

　　而这几个人能否通关？

　　天漫给通关者的奖励究竟是什么？

　　大家带着期待继续看下去。

　　“卧槽，这巨大的十字架，简直就像是《EVA》的使徒啊！”

　　看到冈崎梦美的攻击在地面上猛然抱起一个超大的十字架，看过《EVA》的读者纷纷吐槽。

　　十字架威力极高，甚至能抵消玩家的弹幕。

　　“尼玛，还带瞬移的！”

　　冈崎梦美本身移动速度不快，但是耐不住她能将自己的身体数据化，然后在另一个地方重组出来。以此躲过无数攻击，并且攻击神出鬼没，令人防不胜防。

　　之前四个人完美配合，基本上算是无伤通关，在这里终于需要续命。

　　经过一番极为惊险，耗时极长的战斗，最后总算在全部死光钱，艰难的通关。

　　在看到最后屏幕上打出分数以及几人ID之后，围观群众才恍然发现，这几个中正是在《东方封魔录》中紧排在搬运工以及雪姬之下的几个人。

　　最后的结局动画是冈崎梦美失败，于是决定留在幻想乡，然后屏幕上镜头一切，出现了幻想乡大地图，博丽神社旁边的黑雾消散，出现了一个新地点——人间之里。

　　“张恒，你们几个也来玩啊。”

　　闻人牧雪还在住院，来的只有张恒几个人。

　　“看了那么久也没人能通关，体会这个游戏的伟大，我们当然义不容辞来为老板撑场面了！”

　　“嘁，你们都测试过好多遍了，纯粹是欺负别人第一次玩啊。你们第一次上，还不是被虐得死去活来！”贺晨鄙视道。

　　既然雇了他们座游戏测试员，自然得尽到自己的职责，《东方梦时空》在完成后，就经过了他们反复测试，直到确定没有问题。

　　旁边离得近的几个人本来对四人报以崇拜目光，听到这句话后，顿时鄙夷地看着四人。


第一百六十九章 漫展其二

　　贺晨用几根棒棒糖作为奖励，将张恒几人打发走。对于这种形同作弊的行为，贺晨可是深恶痛绝。

　　“小贺，没想到你竟然亲自坐台啊。”

　　不远处，中气十足的易天行一边说着，一边领着几个官气十足的中年人向这边走了过来。

　　易天行名气虽大，但是知道其模样的人却不多，因此大家都没认出来，只将这个鹤发童颜的老头当成贺晨的长辈。

　　“……怎么听起来我好像是坐台小姐似的。”贺晨将手中的工作交给伊静姌，然后去招呼易天行等人，“见谅，这里没地方坐，大家就将就站着吧。”

　　易天行满不在乎地环顾四周，开玩笑说：“你这么一个大老板都亲自站着卖东西，就算有凳子，我们也不敢坐下啊。”

　　“话说，你都这么老了，还来动漫节溜达……难道你好那种调调，看上了哪位cosplay小妹妹？”贺晨天漫准备的箱子里拿出几瓶矿泉水，递给众人。这种地方，矿泉水是最好的东西，方便，解渴，并且不想那些碳酸饮料那样，喝多了动不动就得上厕所。

　　要知道，男人的话，还无所谓。可是女人在这种情况下喝多了，那就非常蛋疼了——如果她们有蛋的话。

　　此次漫展参展的摊位比上一次扩大了有十五倍左右，而慕名前来的游客比上一次多了好几十倍，这么多的人，对会展中心的厕所接待能力是一向极为严峻的考验。看看女厕所门前那堪比天漫展台前的队伍长龙，在上一次吃过亏的黎悠悠，硬是咬牙渴死也不喝水。

　　即使拥有先知之明，穿着裙子cos魅魔的伊静姌和cos伽椰子的麻美子，也仅在很渴的时候，稍微喝一点。

　　易天行笑了笑，说：“你还真是贵人多忘事，难道你忘记了，这次我们传统文学也加入你们节日来凑热闹了吗？”

　　说完，易天行指着旁边两个国字脸，浑身官气四射的中年人给贺晨介绍：“这位是石市长，这位是作协主席周昌彦。”

　　“久仰大名！幸会幸会！”贺晨好奇的打量着两人。作协主席可是文学界的头号BOSS。市长算上石市长的话，他见识过两个了，不过眼前的石市长却是燕京市市长，国家首都，比省会级城市平安市卓市长牛逼多了。

　　“小贺老师说话真有趣，在你面前，除过易老师之外，谁都没资格让你‘久仰大名’啊。”石市长态度很随意，笑呵呵地说道。

　　称呼贺晨为“小贺老师”，立即拉近了关系。

　　寒暄半天，易天行才说：“你这漫画越搞越厉害，连外国佬都专门跑来参加这个动漫节，让人看了羡慕嫉妒恨啊。作协中愿意开放版权的作者算上我才一共只有3个，刚才转了一下，关于我们作品中的二次创作，小说就两本，漫画到有六七本……”

　　“这得一点一点来啊，去年我第一次搞的时候，参展摊位不是也才那么点吗？况且你们决定参加动漫节的计划也是几个月前才决定下来的，大部分人都不知道。能看到同人本，已经是一个非常好的开始了。”贺晨说。

　　“况且，小说与漫画又不同，漫画有时候依靠人设就能吸引读者。而小说的话，得深入了解故事，远没有漫画来的直观，从数量上比不过漫画也是理所当然的……对了，你们同人本的质量怎么样？”

　　“还不错，看了别人的再加工，感觉自己的故事也变得有趣起来。有一个作者实力很不错，很有潜力。”易天行赞道。

　　“希望明年，可以看到更多这样的作品以及作者。”周昌彦说。

　　“你们做得非常好！于公于私，都希望你们可以越做越大，也让西方感受一下文化入侵的感觉。今年你们天漫已经列入市里的重点扶持产业，有什么问题，可以尽管向市里反应。”石市长为贺晨开了把保护伞。

　　不论是作为标杆性的创新企业，还是能为市里上缴无数税款，并且带动庞大产业链，提高就业率的重要企业，天漫都当之无愧是燕京市的重点关照目标。

　　尤其是它还是一个非常纯粹的本土产业，没有任何外资，同时还具备一定的国际影响力，就算是为了政绩，也必须扶持这样的企业。

　　随后，略微闲聊了两句，石市长给贺晨说了一大堆贺晨完全听不懂的政策，然后转悠着离开。

　　“霍霍！有市长给我们撑腰，我们就再也不怕任何恶势力了！”周哲、罗皓两人兴奋的凑过来说着。

　　首都的市长大人来逛漫展，并且对天漫表示支持。这个话题足够他们回去炫耀好几天了。

　　贺晨却无语道：“话说了，除了昆仑出版社之外，我们还碰到过恶势力吗？”

　　周哲沉思片刻，回答：“好像还真没了，我们的发展有些太顺风顺水了。”

　　“那不废话！这是一个全新的产业，是一个非常庞大的蛋糕，连个对手都没有。而我们一家动漫的产量终究有限，谁特么有病不赶紧趁着这个机会瓜分蛋糕，反而来对付引领行业的我们呢？”贺晨吐槽到。

　　他本想着学学爽文中找找对手来打脸，可是思来想去，才发现天漫似乎才是最大的BOSS。要打脸好像也只能天漫被人打，但是这样的剧情贺晨是绝对不会让发生的。

　　这么多的漫画、动画、游戏让他去忙活，他可没心思去故意找一些拥有主角光环的企业的麻烦。

　　“……靠，那石市长的承诺不是一句废话嘛。”罗皓不爽道，本以为拥有了打开S2机关的EVA，可是忽然发现没有使徒来玩耍。

　　“这算是对我们示好，拉拢我们吧？”周哲对这种一点也不刺激的生活失去了兴趣。

　　“也不是全然无用，至少我们知道了市长是吃了药的，至少不会以后犯萌来讨打脸了。”贺晨淡定道。

　　《东方梦时空》五万部首发珍藏版已经销售一空，天漫的展台前的长龙终于离开，享受动漫狂欢，去其他展台寻找自己的猎物。展台前只剩下一些来找贺晨、伊静姌、黎悠悠等“明星”要签名的粉丝。

　　贺晨瞅了瞅周围，问麻美子：“早上叶小鱼露了个面怎么就消失了？他不是对这个挺感兴趣的吗？”

　　“不知道呢。”麻美子失落地回答，她面前的是完全仿照她样子制作的Q版伽椰子手办，只卖出去了三分之一不到。

　　“麻美子，加油卖！还有很多时间。如果卖不掉的话，晚上回去得穿美少女战士装备，让我拍照哦！”

　　贺晨无视麻美子欲哭无泪的眼神，转头问伊静姌：“菲菲跟凝儿呢？”

　　伊静姌将尖尖的帽子摘了下来，坐在凳子上，借助裙摆和展台桌子的掩饰，脱掉了鞋子，揉着发酸的脚丫子，说：“看我们游戏卖完就去逛了。”

　　贺晨皱眉，有些担心。

　　倒不是担心两人被拐走——遍布全场的监视器，到处都是人，四周更是警察密布。在这种情况下拐走两个能说能叫的小姑娘，其难度不亚于当着紫妈的面喊她紫妈，还能安然无恙。

　　他担心的是，这两个小丫头会不会误入不该进去的区域。

　　贺晨对有关耽美的东西，保持着不喜欢，但也不打压的态度。专门开辟了展厅北部一片区域，只要没有过渡描写，甭管是小说、漫画还是游戏，全部都放在了这里，并且专门贴出了告示，防止广大小朋友们误入此地，从此扭曲了纯洁的心灵。

　　一路寻找到北区，看到了两个活泼的小身影即将踏入禁忌领域。

　　贺晨此刻夏亚符体，开启红色有角三倍速模式，瞬移一般猛然出现在两人中间，然后顺势转身，在两个小丫头天旋地转中，方向调转，自然地远离北区而去。

　　“咦？哥？”看清是贺晨的身影后，贺菲菲收回了肘击的动作。

　　“有趣的漫画在那边，我们去那边看看。”贺晨边走边说。

　　“那边我们已经都逛完了啊。”两个小丫头莫名其妙地看着贺晨。

　　“你们，我们今年找到了好多有趣的漫画。”贺菲菲举起自己和卓凝儿手中的手提袋向贺晨炫耀，然后贺菲菲指着身后说：“现在还剩下那边没去看……”

　　“那边的漫画都挺无聊的，不适合你们，没看我都专门划分了一个区域，还挂了个警告牌吗？”贺晨说，“同人本逛完了，就去看看cosplay，说不定可以拍摄到许多有趣的照片！”

　　“可是，叶小鱼在那边，他说那边有好多有趣的漫画……”

　　“……”

　　叶小鱼竟然也步入了那个领域，贺晨觉得自己的周围遍布危险。

　　于是他极为严肃地像两人警告：“叶小鱼他堕落了！以后你们不要听叶小鱼的任何话！不要看他画的任何东西！否则……”

　　看到贺晨慎重的模样，两人乖巧地点点头。

　　叶小鱼在北区展台，坐在一群女孩中间，承受着无数奇怪的目光，表情有些纳闷。

　　“怎么没人来我这里买漫画呢？田实托我出售的这些漫画，都挺有趣的啊。还有菲菲和凝儿怎么还不来呢？我还想让她们看看我的漫画呢，圆脸美少女战士那么好看！”


第一百七十章 只要微笑就好了

　　将妹妹跟卓凝儿拉离危险之地，没走多远，贺晨看到一个展台前队伍明显比其他人长许多。

　　“那边是什么？难道是什么有名的画师吗？”贺晨自言自语。

　　贺菲菲看了一眼，想了半天，忽然从袋子翻出一个同人本，说：“那边是个岛国人，画的是哥哥你的《美少女战士》，只有10页左右，买的人好多。我们也要了一本，想看看学习一下别人是如何画出受欢迎的漫画。封面上的人物跟哥你的风格完全不同，不过还没看，故事不知道怎么样。”

　　拿起来也就薄薄五页纸，擦屁股都显得薄。应该是因为《美少女战士》才刚出来，没有时间准备，临时赶画出来的。不过这也能看出这个作者有多喜欢《美少女战士》了。

　　故事非常简单，就是美少女五色战队在学校发生的一个笑料百出的日常，其对分镜的处理手段绝对是专业级。

　　但是最令贺晨感到震惊的是他的画功，可能是时间问题，背景都是简单的线条，可是人物刻画极其细腻，每一个眼神、表情、动作，都能让人心跳不已。

　　如果说原版是少女多彩的幻想，那么这一本的画风则是男人绯色的欲望！

　　传神的双眸，精致的脸颊，甚至能从纸上感受到那双唇的湿润。原版是耽美中略带萌系，而这一本用夸张的描写突出的大长腿和雄伟地双峰——没错，原版平胸月野兔，在这里变成了大白兔！

　　看到这个同人本，贺晨差点感动的要哭出来，这才是他寻觅已久的“油腻的师姐啊”！

　　贺晨猜测，如果不是因为他禁止过线描写，这一本同人本或许就会变成传说中的18禁。

　　这是一个天才，是一个喜欢漫画的天才，是一个画工精湛，充满了创造力的天才，更是一个领略了同人真谛的天才！

　　“你们基础太差，这本你们学不了，为了不让你们走火入魔，哥就先没收了。”贺晨将这几页纸小心翼翼地收了起来，然后义正言辞地对贺菲菲跟卓凝儿吩咐：“你们先回天漫那边去玩吧，先好好将手中那些融会贯通，要知道贪多嚼不烂，我去那边看看。”

　　说完，贺晨推着贺菲菲和卓凝儿离开，自己则转身去那个展台——这个作者无论如何都要认识一下。

　　贺晨过去后，在旁边先观察了一会，那人看起来三十岁左右，留着短胡渣，短发，最令贺晨印象深刻的就是他那对死鱼眼。虽然模样看起来有些凶，但是为了能让自己看的和善一点，始终挂着一幅僵硬的笑容，殊不知这样他看起来更加诡异。

　　不过为了他那精彩的同人本，热情的大家无视的他的模样。时间一长，大家也发现这个家伙本质上并不凶，于是更加不怕。

　　可能他低估了华夏人的购买力，让天漫印刷的同人本数量不多，贺晨围观了一会，队伍中骚动了一下，然后大家失望的散去，应该是卖光了。

　　看到那人开始收拾自己的摊位，贺晨走了上去。

　　“你好，刚看了你的漫画，很厉害，你喜欢漫画吗？”

　　“％￥#……”那人好像不认识贺晨，看到贺晨在自己的摊位前，叽里咕噜冒出一大串东瀛语。

　　见贺晨没反应，他甚至比划着，告诉贺晨同人本已经卖光了。

　　每当听不懂话的时候，贺晨就万分痛恨，为什么自己穿越的时候汉语没能成为世界通用语言呢？

　　贺晨将刚才在这里协助他卖同人本，卖完之后就离开的翻译招呼了过来，帮自己翻译。

　　“你好，我是贺晨，刚才看了你的《美少女战士》同人本，很厉害！”

　　经过翻译，那人愣了一下，然后大量贺晨，最后一拍自己的脑袋，兴奋地握住贺晨的手，说：“贺晨老师，抱歉，没有认出您！能得到您的赞赏我非常高兴！您的那些漫画才是真正厉害的东西！”

　　“看你对人物的刻画非常厉害，您以前画过漫画吗？”贺晨接着问。

　　“没有画过漫画，我上大学的时候学的是油画，去年的时候才第一次接触到您的漫画，非常喜欢您的漫画。知道您举办的动漫节允许所有人创作您的作品。于是就冒昧地画了一下，本来画的是《柯南》，不过前不久您出了《美少女战士》，我更喜欢这一部，《柯南》我还留了几本，您要看看吗？”那人看似是无口，实则截然相反，果然以貌取人都是不对的。

　　学习过油画，有基础，能达到这种程度，也算是理所当然。

　　贺晨接过他留下来的《柯南》，《柯南》的故事就完整多了，不过依然是日常，画风也还是那种充满了“肉”的感觉。

　　这人绝对是一个肉系动漫的超级天才！

　　贺晨心中对他作出了肯定。能如此热衷画这样的题材，也不怕自己撸得灰飞烟灭，这种阻碍社会发展、影响公众视听的大绅士精神，非常值得赞扬。

　　区区同人界容不下这种大神，他应该属于全世界的！

　　“你是岛国人？现在住哪？干什么的？”贺晨开始排查户口。

　　虽然不懂贺晨为什么会问自己这些事情，但是看他模样非常尊敬贺晨，一五一十地回答：“我是一个电工，住在一个离大阪不远的小镇。”

　　“……学的是油画，干的是水电工？”

　　那人点点头回答：“油画要不就是当老师，要不就是卖画。当老师我没有通过资格考试——可能是我模样不太好吧，面试那关我没过。卖画的收入不稳定，有时候连饭都吃不起。想要生活下去，就得学点手艺了。电工好学，工资高，我就干了这个，不过因为大学不是这个专业，干了几年了还是小职员。”

　　不知道为什么，贺晨总有种浓重的即视感，似乎在哪看到过非常类似的经历？

　　“家人呢？结婚了没？”

　　听到这个问题，那本来就死鱼眼的目光又暗淡了几分，但是并不排斥，淡淡地说了出来：“母亲在我小时候就去世了，父亲将我带大，但是自己累垮了身子，积累下来了老病，四年前抢救无效，走了。我的女朋友，在我父亲离开后，也跟我分手了。”

　　贺晨目瞪口呆，这是何等卧槽的剧情，活脱脱一个主角模版！

　　“不好意思，我不知道是这种情况，见谅。”贺晨抱歉道。

　　那人回答：“没关系，这都好几年了，早就没事了……如果你前年这么问我的话，我一定会揍你一顿。”

　　说完，那人自己就笑了起来。跟贺晨开了个玩笑，显示心中已经走出了阴影。

　　受到这么大的打击，还没有愤世嫉俗，报复社会，内心该有多坚强？

　　贺晨极为叹服，穿越前，在好友罗皓的帮助下，他可是花了六七年才走出阴影的。

　　“对了，冒昧的问一句，当初你女朋友离开你的时候，你就没有说什么‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’之类的话吗？”贺晨心中好奇，主角模版，内心坚强，说出这样的话再合适不过！

　　这句话将翻译给难住了，给男人解释了半天才让他明白贺晨的意思。

　　“贺晨老师，我又不是少年，说这样的话只会让人感到好笑吧？当初父亲去世，因为给父亲治病，负债累累，家里也没什么亲戚，女朋友离开我很正常，我们算是和平分手。”仿佛一个看破红尘的高僧。

　　“说起来，当初看到《柯南》的时候，还以为老师您是用我女朋友做的模版。”那人接着补充一句。

　　“靠！我的小兰是全世界最忠贞的女人，才不会像你那个大难临头抛弃你的女人那么碧池！”贺晨大怒。

　　那人平静的说：“武力很像。我前女朋友是跆拳道高手，当初和平分手是因为我考虑到自己打不过她，怕丢面子。”

　　“……”

　　“最后一个问题，你喜欢漫画吗？”

　　“很喜欢！”

　　“那现在有给你一个钓丝逆袭的机会，来天漫画漫画吧。你可以先从我的助手做起，待遇优厚。如果你有了自己的故事，也可以随时去画，天漫给予旗下所有作者绝对公平的环境。不论是谁，只要漫画有趣，就可以得到各种动画、剧场版、游戏、小说、周边改编，从此一飞冲天，迎娶白富美，走上人生巅峰！”

　　翻译羡慕地看着那个人，能得到天漫邀请，尤其是能成为搬运工的助手，这可是求之不得的机遇！

　　“好，但是我得回国办理签证，还有我要正规工作合同。”那人想了想，给贺晨说。

　　“这就答应了？”贺晨问道，他发现自己每次邀请人，对方都很容易就会答应，他都怀疑是不是系统自动为他生成了提升招揽小弟成功率100％的王八之气。

　　“我喜欢漫画，我没有理由拒绝您的邀请。况且，在家乡催债的太多了，电工又没前途，我先来华夏躲躲债。就算我的实力不能让我成为漫画家，我还能继续在华夏做电工，至少在这里我不用还债。我曾经考察过，如果努力点的话，这里电工每月赚到的钱，比我在东瀛的购买力更高，还有机会在小地方买到房子，比东瀛幸福太多了！”

　　究竟是什么样的生活，才能让他做出这样的考察？

　　“对了，忘记问你的名字了。”

　　“贺晨老师，我叫井上雄彦。”

　　贺晨觉得，这个时候，他只要微笑就好了。


第一百七十一章 漫展其三

　　“夭寿啦！天漫垄断漫画产业，搬运工打压新人！”

　　在cosplay区里，几个穿着汉服，不知道cos什么角色的人忽然拉开嗓子大喊。

　　鬼哭神嚎的嗓门将一旁正在欢乐地交流动漫的coser和游客吓了一大跳。

　　“搬运工这个人渣！为了垄断动漫节，眼红我们嫦娥动漫节比他第一届更成功，派助手来我们嫦娥动漫节纵火捣乱！”

　　在这里吼这样的话，如果喝茶呢在现场的话，会对他们的胆色表示钦佩。

　　“喂！你们几个？来捣乱是不？竟然敢污蔑大神！”

　　在华夏动漫节，这里是天漫的绝对主场，游客中有八成以上是天漫的粉丝，听到这种对天漫不利的话，立即围了过来。

　　看到对方人数众多，他们中几个妹子略微后退了几步，男人硬着头皮，挺胸而上：“谁说是污蔑，我们说的都是事实！就在前一段时间，田实在嫦娥动漫节上纵火，对我们产生了很大的影响，那件事还上了苏杭新闻。”

　　听对方说的有鼻子有眼，粉丝们互相询问这事情的真实性。

　　其中一伙cos美少女战士的妹子，鄙夷道：“简直是放屁，真纵火了，怎么不抓人呢？”

　　“谁说没抓？田实被派出所带走了，但是搬运工来了，派出所就给放了！”

　　这句话引人遐思，仿佛站到了道德制高点，几个人昂首挺胸，就像是慷慨就义的义士。

　　“疯狗乱咬人，真当没人去？老娘当时就在现场，是你们先赶cosplay的好不好！就因为人家cos的不是你们旗下作品的角色，而是天漫的《柯南》等，你们就要赶人家走！我都为当时参加你们的动漫节感到丢脸！”

　　一个彪悍霸气，穿着龟仙流武道服衣服，将自己的头发用发胶弄成跟孙悟空一模一样女汉子站了出来，凶残的“胸肌”孙悟空看了都要甘拜下风。

　　“况且，当时只是田实看不下去你们的恶劣行径，才烧掉她用你们旗下作品画的同人漫画，表示对你们的抗议！当时我也将cos你们角色的衣服当场烧掉了，支持田实！”

　　“这件事只是因为火势差点蔓延，毁坏了公物，当然是只是批评教育加罚款，不懂法律不是你的错，但是出来显摆，就只能体现你的无知！”

　　听到有现场观众的亲眼见闻，粉丝们当然站在了偶像这边。

　　“就算是要打压，你们有资格让天漫打压吗？我实在想不通，你们所有作品加一起都比不过搬运工一部所产生的价值，有什么值得被打压的吗？”

　　几个人语气一怯，他们只是按照老板的要求来捣乱捣乱，剧本里有应对天漫人员的各种姿势，但是却没有应对气势汹汹的粉丝们的办法。

　　老板，能告诉下，下边的剧本该怎么演不？

　　在几个人六神无主的时候，在会场里巡逻的周哲看到冲突，赶了过来。

　　“怎么回事？”周哲以来，就像围观群众打听。

　　天漫粉丝们不认识周哲，但是看到周哲胸前挂着天漫工作人员的工作证，于是立即将申请经过添油加醋地对周哲说了一边。

　　周哲点点头，然后立即做出了决定。这种小事情如果还要麻烦贺晨的话，他还是直接辞职算了。

　　“cosplay你们随便玩，宣传你们的作品也无所谓，华夏动漫节欢迎任何不违反法律的动漫作品。但是……你们请记住，造谣是要坐牢的。如果你们愿意为了你们的公司，去体验一把捡肥皂的快乐的话，我是非常乐意将你们送进去。”

　　天漫如今是大企业，大企业就该有大企业的气派。周哲可没空跟几个小喽喽玩闹，直接给予警告。

　　这个警告的效果非常好，那几个人果然不敢在乱说。周哲离开后，没多久，几个人也灰头土脸地离开了。

　　直到晕晕乎乎回到了天漫展台，贺晨还如坠梦中。

　　这位大神的名头实在太过响亮，难怪他能画出那种质量的同人本……贺晨忽然有种莫大的幸福充斥在胸膛，井上雄彦刚才似乎叫自己老师了！

　　这是值得纪念的一天，贺晨立即将折起来的《美少女战士》同人本平展开，他准备回家就将这个裱起来，如果能让井上雄彦再签个名就更好了！

　　这可是世间的瑰宝，即使是原来的世界，也绝对不会有人能得到井上雄彦大师的同人本！

　　“老大，cosplay区有人在闹事。”周哲巡逻了一圈，看到贺晨回来，跟贺晨说了一下。

　　“怎么了？难道有人故意偷拍coser走光？这种恶劣行为必须制止，旁边就有那么多警察，丢给警察就行了。”

　　贺晨一边小心翼翼压着同人本折痕，一边对周哲吩咐。

　　“这道不是，貌似是前不久举办嫦娥动漫节的那些人，他们貌似认为是你拍田实故意捣乱了他们，于是他们也来‘回礼’。”

　　贺晨心中诧异，说：“cosplay能捣乱什么呢？走，带我去看看。”

　　“我都已经给他们警告了，他们现在怕已经离开了吧。”

　　“……真无聊。”贺晨还想找点刺激的事情来做。

　　说起cosplay，贺晨想起今天还一直没去逛过，他又瞅了瞅自己还没压平的同人本，走到麻美子旁边，将同人本递给麻美子说：“麻美子，你帮我压平同人本，不能有一丝折痕！压好了，今天就算没卖光你的手办，晚上也不会惩罚你了！”

　　麻美子听后大喜，立即答应，接过同人本。

　　贺晨从旁边抄起自己的专业道具——索尼子送给他价值数万的单反，招呼已经踩过点的周哲，没有通知其他人，两人杀向质量最高的cosplay区。

　　麻美子看着同人本，想了想，小心翼翼将同人本平摆在凳子上，然后一屁股坐了上去，一动不动。

　　贺晨举着单反，来到cosplay区后，看到有养眼的妹子立即就随手拍几下，不过大部分都是普通姿色，远远比不上贺晨在家里电脑上隐藏文件夹中保存的麻美子、黎悠悠、伊静姌、凌烟等人的无PS绝美cos照。

　　但是看这些人高兴的模样，显然是认真享受着漫展，真正喜欢自己所cos的角色。贺晨心中感慨，这才是最美的cosplay，名与利还没有腐蚀她们。

　　Cosplay所蕴含的是对作者的支持，对作品的认可，对角色的喜爱。贺晨祈祷这份纯洁可以一直维持下去，不要因为名利变成第二个“娱乐圈”，而他也将尽力为其保驾护航。

　　“cosplay这边老外挺多啊！”

　　贺晨在这里忽然发现不少西方面孔，其中cos《龙珠》角色的人尤其多，尤其是孙悟空，一窝一窝的出现，不仅令贺晨为孙悟空他妈感到担心。

　　“《龙珠》发布之后，我们dmfun的欧洲和美洲注册用户上涨很快，看起来他们对这种题材挺感兴趣。《机动战士高达》不是更符合他们的形象吗？为什么他们看起来兴趣不大呢？”周哲摇摇头说。

　　贺晨拍了几张照片：“谁知道，可能是他们看多了吧？虽然那边还没漫画，但是科幻题材的小说和电影可是不少，越是神秘，越是稀少，兴趣越大，《龙珠》这种充满华夏风，讲述功夫的战斗故事受欢迎也是理所当然的。而且《机动战士高达》纠葛的观念冲突，他们似乎也不喜欢。《宠物小精灵》在那边可比《数码宝贝》更受欢迎。”

　　“诶！那个cos孙悟空‘胸肌’超大的妹子太正点了！”贺晨眼睛一亮，手中刷刷刷就连拍数张。

　　“一边去！这是我的目标，刚才我就要到电话了！如果你敢抢，我就告诉她们！”周哲挡住了贺晨单反镜头，宣告了自己的主权。

　　“……以后所有的漫展都要派你去出差！”贺晨不爽地说道，然后又瞅到一个非常漂亮，身材极为高挑，cos火野丽的一个人。

　　“那边还有一个！”贺晨立即调转镜头，那人走路方式很诡异，似乎不习惯穿高跟鞋，脚下一崴，倒在了地上，底下竟然不是安全裤！

　　“……卧槽！我的眼睛，我的眼睛！特么的，竟然是男的！”

　　然后华夏动漫节剩下的时间，就在贺晨洗眼睛中度过。

　　“麻美子，去穿吧，好孩子就要勇于承担过错，任何推卸都是这一种逃避，是一种懦夫，只有勇于直面错误接受惩罚，才是真正的坚强！”贺晨捧着麻美子奉上的红茶怜悯道。

　　麻美子最近又学习了一种泡红茶的手法，买了一堆高档红茶，伊静姌和凌烟都很喜欢，但是贺晨死活感觉不到这有什么好喝的，他宁愿去喝冰箱里三块钱一瓶的健力宝。

　　麻美子委屈地望着伊静姌。

　　“不要他说什么，你就做什么。不喜欢的事情，就要勇于拒绝，这也是一种坚强！”伊静姌的嘴炮能力日渐提升，为麻美子抱不平。

　　“呵呵，如果不是你将我让麻美子给我压平的同人本弄丢，我会惩罚麻美子嘛？你才是导致麻美子会受到惩罚的罪魁祸首！麻美子，对于导致你承担不必要损失的家伙，你还会听她的话吗？”

　　贺晨和伊静姌捧着红茶，中间隔着茶几，四目相望。

　　“有人来了，麻美子，去开门。”

　　凌烟捧着红茶看好戏，听到门铃，像个女主人似的吩咐麻美子，麻美子暂时得到解脱，赶忙去开门。

　　忽然，伊静姌似乎感觉到了什么，不由自主的打了个寒颤。

　　“姌姌，我终于来了！”


第一百七十二章 拆散真爱会遭天谴

　　只见一抹倩影如一团清风，拂过贺晨的脸颊，扑在伊静姌的身上。

　　这股熟悉的幽香，这个熟悉的声音，贺晨淡定地喝着茶，望着脸色越来越不好、身上挂着一个不明物体的伊静姌。

　　她的克星，消失了整整一年的胡桃终于出现！

　　“嘿咻，嘿咻！”

　　麻美子用尽吃奶的力气，将两大箱行李提进来。

　　“晨君，这些东西放哪里？”麻美子认真努力地坐着事情，讨好贺晨，意图让贺晨忘记刚才吩咐的事情。

　　“放一边，先不管。麻美子，去换衣服吧，接受惩罚才是一个坚强的好女孩！”贺晨半眯着眼睛，麻美子看了眼自顾不暇的伊静姌，只能垂头丧气回自己的房间去。

　　贺晨感觉胡桃来得太及时了，最近伊静姌越来越调皮了，让家里的女权风气渐起，就连麻美子都产生了反抗贺晨的想法，贺晨怎么能容忍这种事情发生？

　　“姌姌，我好想你，每天都想！吃饭想，睡觉想，上厕所都想！没有你的日子，是无聊的，是寂寞的，是难以忍受的！”

　　胡桃用力蹭着伊静姌的脸颊，嘴里不停向伊静姌诉说着自己的相思之苦，凌烟捧着茶杯，饶有兴趣地看着这一个美丽的风景。

　　“……你怎么来了。”伊静姌冷酷地将胡桃搂着自己的双手分开，然后不客气的将其按在旁边的沙发上，为了防止她又扑过来，伊静姌将茶几上麻美子给自己准备却还没来得及喝的红茶递给了胡桃。

　　胡桃对伊静姌的冰冷的态度浑然不觉，幸福的接过红茶，轻轻抿了一口，仿佛喝的是酒一样，眼睛里是化不开的醉意，翘臀一扭，就跟伊静姌挤在了一张沙发上，含情脉脉地望着伊静姌。

　　一年不见，相思病彻底爆发，这妹子的百合属性更加浓厚了，当初还浅尝辄止，不仔细观察还察觉不出。但是现在，只要视线所及，是人都能看出。那浓浓的粉红色几乎让贺晨花粉过敏。

　　“合同就是麻烦，那群恶心的人渣不利用我赚够钱，不让我走。没办法，我不想给你带来麻烦，于是只能将最后一年的合同干完……姌姌，相信我，我无时无刻不将你放在心上……”

　　前半句语气极度轻蔑加厌恶，后半句却饱含深情，仿佛是两个人说出来的话一样。

　　伊静姌不信，我信！

　　贺晨心中默默的说道。

　　伊静姌知道这牛皮糖缠上来，就很难摆脱，认命般地靠在沙发上，不在躲避，但是禁止胡桃的进一步身体接触。

　　“今天早上我跟他们解约，本来准备明天回来的，但是我一刻都等不下了，我的身体在我的心的召唤下，向你飞来——”

　　贺晨觉得，胡桃似乎有言情剧影帝的风范啊！

　　“等等！你是怎么进入小区的？”伊静姌忽然升起曾为明星之时练就的警惕之心。

　　这里可是高档小区，里边达官贵人无数，如果非住户要来拜访的话，保安肯定会向住户询问……伊静姌要投诉物业，将这么危险的生物未经通报就放进来，怎么可能让住户有安全感！

　　“保安跟刘姐说了一声，就让我进来了啦！”

　　伊静姌无语凝噎，她忘记自己的房子是在楼上了。而更可悲的是，她竟然被自己最信任最亲密的刘莹姐姐给出卖了！

　　“也是她跟你说我在这里的？”

　　“不是，在楼下闻到你的味道在这里，于是就来了。喂，渣滓，在我不在的这段时间里，你没对伊静姌做什么吧！”

　　你特么是狗鼻子吗？这都能闻到？

　　躺着中枪的贺晨用力吸了吸鼻子，发现除了香喷喷之外，闻不得任何特殊的味道。

　　“该做过的都做过了，不该做过的也做过了。”

　　刚换上羞耻套装，挪步出来的麻美子就看到了贺晨那副邪魅地笑容，内心登时就被吓哭了。

　　难道是因为自己那一丝丝侥幸的念头，让晨君生气了，要对她做什么超恐怖的事情吗？

　　“晨君，我，我再也不侥幸了，我已经穿上这件衣服了，请不要再惩罚我了！”

　　胡桃瞥了眼麻美子，穿着这么一身华丽装备，再加上麻美子那不属于华夏风格的独特气质的衬托，令麻美子的风光一下盖过了在场所有人。

　　胡桃似乎没有看过《美少女战士》，望着麻美子的目光露出警惕的神色，身子贴紧了伊静姌，沉声问：“她是谁！”

　　那股酸爽的醋味，满屋子都能闻到。

　　就连躺在伊静姌脚边的露娜，都忍受不了，跳到凌烟的身上，请求庇护。

　　“……能登麻美子，贺晨的宠物。”伊静姌无力地介绍了一句。

　　“果然是变态。”听到跟伊静姌没关系，胡桃登时放下心，然后极为蔑视地看了贺晨一眼。

　　“我，我是留学生，不是宠物……”麻美子弱弱的申诉被所有人都一同无视。

　　总之在众人的默认中，麻美子的身份从女仆进一步沦落为宠物——比露娜等级还要低的宠物，至少露娜不用打扫卫生，而麻美子还得时常给露娜打扫猫窝。

　　“这么说，你现在已经是自由身？可以加入天漫了？”贺晨问了一句。

　　“伊静姌去哪我就去哪！”胡桃的眼中只有伊静姌。

　　又加盟一员大将，但是动画配音部门的阴气更重了。现在对男性配音的发掘工作，已经上升为天漫的重要政策！

　　“你今天才回来，准备住哪？”贺晨是一个非常体恤下属的老板，对每一个员工的衣食住行都非常关心——没看麻美子都带到家里饲养了吗？

　　“伊静姌住哪我就住哪！”胡桃害羞地说道。

　　能令她害羞的事情，贺晨稍微想了想，就觉得身体的血液沸腾了起来。

　　“不行！”伊静姌反应强烈，“我那边房子挤，你还是去睡酒店吧！”

　　“静姌，让一个女孩子家，大半夜住酒店，又危险，又不方便！我看不如住我这里吧，明天恰好一起去天漫，直接帮你把合同签掉。”贺晨以一个关心下属的老板的身份批评伊静姌。

　　“任何无事献殷勤的男人，肯定是为了女人的身体！就你这种拙略的花言巧语，还是好好去酒吧看看别人怎么说！”胡桃不屑地哼了一声。

　　“这里就在静姌的楼下，明天一早就能跟静姌一起上班……”

　　“好，就住你这里吧！”胡桃转口立即答应。

　　贺晨微微一笑，这种弱点明显的女人，太好对付了。

　　不过胡桃接着对贺晨捏了捏拳头：“我可是学过高级女子防狼术，立志保护姌姌，就你这种弱不禁风的男人，休想有起什么色心！”

　　看她那小拳头的威慑力，就跟麻美子对贺晨说“我很厉害，请不要欺负我”一样，只会让贺晨更想欺负她。

　　贺晨心中忽然有一个疑问，这家伙是怎么在娱乐圈生存下来的？

　　难道说，她跟伊静姌一样，也是一个背景深厚的X二代？

　　贺晨为那群勤勤恳恳，一路扑死在明星路上的普通人抱不平：还能不能快乐地玩耍了！

　　“绝对不行！”对于这种提议，伊静姌更加不赞同。

　　“我上边房子挤一挤还能睡下！”与其让她留在贺晨这边，倒不如住自己家里，至少离得近看着安全点。而且大不了让她一个人住一间，自己跟刘姐挤一挤。

　　“姌姌！我就知道你舍不得我！”

　　胡桃放下杯子，又想给伊静姌来一个熊抱，但是被伊静姌一只手顶着。

　　为了给胡桃收拾房子，伊静姌没心情跟贺晨继续闲聊，拖着胡桃回去，贺晨帮她们将行李提上去。

　　回来后，凌烟问贺晨：“为什么要让胡桃住这里？”

　　只要贺晨不插嘴，伊静姌肯定不会要求胡桃留下，而胡桃就只能去住酒店。

　　贺晨吹着口哨，为露娜挠痒：“拆散真爱是会遭天谴的。”

　　动漫节结束了，但是这一天还没有过去。

　　《东方梦时空》在早上八点开放下载，这是动漫节开幕的那一个时刻，同时也是公布的“梦幻遗迹”出现的时刻。

　　一些因为各种原因，没能去参加动漫节的东方粉们，早早就坐在电脑前，等着“梦幻遗迹”的出现。

　　八点整，无限刷新《东方幻想乡》目录的读者忽然发现，其中多出了六个人物卡。

　　这一次出现的竟然不是幻想乡本土人物，而是与他们幻想中幻想乡那奇幻风格截然不同的科学！

　　还是穿越者身份！

　　但是她们这能随意穿越的实力，比一般穿越小说中所展现地强大太多了。

　　虽然没有当初见到魅魔那么惊艳，但是也非常不错。寻找了一下游戏下载链接，准备下载《东方梦时空》，可是发现这是以补丁的形式从《东方封魔录》升级起来，而且这他喵的是付费下载！

　　连个宣传都没有，就直接收费下载，玩家连这游戏是什么都不知道，怎么决定买不买啊！

　　于是纷纷在DM群里吐槽搬运工做事太极端，要不游戏还没发售，广告就铺天盖地；要不就直接啥也不说，悄悄咪咪地发布！

　　这种以挑逗粉丝为乐的家伙，必须入地狱，下油锅！

　　好在价钱倒是不贵，如果按照《东方封魔录》的质量来看的话，绝对是良心价格。

　　眼睁睁地看着《东方幻想乡》人物卡中多出来的六个可爱角色，终于按耐不住心中的悸动，同时也托了天漫长久以来的良好信誉，粉丝们一咬牙，将自己的小钱钱贡献给了《东方幻想乡》。

　　他们发誓，如果被坑了！就买个棺材寄给搬运工！


第一百七十三章 请你做老师

　　《东方梦时空》安装完成后，《东方封魔录》的图标变成了一个“幻”字模样。

　　贺晨为了推动大幻想乡计划，将本来独立的游戏全部整合在一起，这样就不会产生后边游戏越出越多，前作游戏被人遗忘的情况。

　　游戏登陆后的界面也发生了变化，以前登陆后只有一个排行榜和选择难度开始游戏的选项，通关玩之后，也只会切换到只有一个博丽神社的地图，周围一切都被黑幕笼罩。

　　但是背景发生了变化，幻想乡地图被挪到了登录界面，并且出现了一个灰色的人间之里——《东方梦时空》普通难度通关，即可在地图上点亮人间之里。

　　鼠标放在博丽神社上会出现封魔录极其难度选项，放在人间之里上，则会出现梦时空极其难度选项。

　　但是最令粉丝们欣喜若狂的就是，他们不再只能在玩游戏的时候进入幻想乡，即使不进行弹幕游戏的时候，也能幻想乡场景——在游戏选项的最下边多了一个进入选项！

　　粉丝们忽然发现，但凡被点亮的地图，他们能进去了！

　　就像一个3D游戏一样，他们可以进入那个世界了！

　　但是令玩家们感到遗憾的是，这不能升级，不能设定角色外形，每个人都只能用自己的DM号ID，外形是一个非常可爱的毛茸茸的毛玉。

　　不联网的时候，玩家们一个人在博丽神社和人间之里晃悠；联网的时候，漫天遍野的毛玉会让有密集恐惧症的玩家发疯。

　　平时打游戏的时候没感觉，但是进入这个世界后，他们才深切体会到幻想乡生存法则的含义。

　　在去博丽神社的路上，时而会被突然张开的黑洞一样的东西吃掉；时而屏幕骤然变黑，然后当重新出现画面时，已经重新复活在人间之里；时而一束超大的光束传来，然后一大群毛玉就此化为飞灰；即使历尽千辛万苦，来到博丽神社，见到守在赛钱箱喝茶的灵梦时，也会被灵梦用阴阳玉像打扫垃圾似的清扫一空……

　　总之，在人间之里之外的任何地方，毛玉们每时每刻都尸横遍野。

　　努力也不是没有回报，他们看到了偶尔会出现在人间之里，看起来似乎很厉害，但是在角色卡上并没有出现的人物；也发现了雾雨道具店，可惜无数毛玉在门口蹲了很久，都没有见过魔理沙的踪影。

　　这本来是为了让大家组队联机、方便交流设计出来的场景，可是却被大家当成了无法升级的休闲类3DMMORPPG游戏在玩。

　　即使此次游戏难度提升，幻想难度将大家虐的生活不能自理，看在天漫精心制作的大型在线同性交友平台（毛玉应该都是一个性别吧？）的面子上，粉丝们也非常大度地原谅了搬运工此次针对以他为原型的角色在《英雄联盟》每秒被屠杀81次的报复行为。

　　“这次《东方幻想乡》的粉丝们反应非常喜欢，话说，要不要直接将这个做成MMORPG游戏呢？怪物、BOSS、副本，简直就是现成的。”

　　在动漫节结束的第二天，天漫的总结以及下半年公司计划安排会议上，叶俊提议。

　　只见贺晨听后，冷笑一声：“扯淡！一群普通的凡人，妄图经过练级就想击败我紫妈？我绝对无法容忍！幻想乡，只有弹幕游戏！”

　　“紫妈是谁？”

　　“……”

　　贺晨岔开话题：“要说MMORPG，可是有比幻想乡更适合的存在。”

　　“《龙珠》吗？感觉龙珠更适合做成格斗类游戏。”叶俊想了想，摇头说。

　　“《宠物小精灵》和《数码宝贝》啊！这两个题材一样，双方粉丝对立已久，不如直接开到一个游戏里，分成神奇宝贝阵营和数码宝贝阵营，开通各种战场、副本争夺、主城屠城，难道你们不觉得这个计划很美妙吗？”贺晨手指轻轻敲着桌子，那一串音符仿佛战争的轮舞曲。

　　罗皓面露不忍：“太丧心病狂了……”

　　作为天漫旗下除过《哆啦a梦》之外，人气最高，粉丝最多，最赚钱的两部作品，同时也是互相仇恨值最高的两部作品，他已经看到了这个游戏开通后会出现怎样惨烈的场面了。

　　叶俊摩拳擦掌，很有兴趣：“两个游戏的设定都非常相似，两书的粉丝也足够多，经常在《英雄联盟》里约战。如果给他们专门开辟一个双阵营，可以成千上万人参加的战场，想必他们会非常喜欢的。”

　　叶俊跟贺晨情投意合，贺晨说：“这事你就先记下来，等最近资金回笼了，游戏部门再慢慢开发，对了，这是你们游戏部门的主意，跟我完全没有关系，介绍的时候务必说明清楚。”

　　战争就有死亡，无数的皮卡丘尸横遍野，无数的迪路兽血流成河。为了自己的人身安全，贺晨大方地将这个估计会非常赚钱的计划全权交给了叶俊，让他扬名立万，而自己则深藏功与名。

　　胡桃在伊静姌的贴身带领下，在人事部完成了签约，被放在了刘莹麾下。

　　贺晨对其实力也做了一番了解，声音跟黎悠悠一样特点鲜明。但是她身为歌手，受到过专业训练，实力比黎悠悠强一些，比现在的伊静姌弱一些。算是一个不需经过任何声优培训，随时可以用的完美员工。

　　这是一个拥有浓重百合属性，能黑能粉，能硬能软，能傲能娇的兵库北角色。贺晨一直在考虑，将《我的妹妹不可能那么可爱》弄出来后，他爸会不会将他腿打断，让后送去拥有伟大德意志的汉斯帝国，接受基佬治疗。

　　“可能是受你《美少女战士》的影响，现在各大漫画网站中，魔法少女题材简直泛滥了，随便点开一个更新列表，新书中十本里有八本是魔法少女，剩下的其中一本还是魔法少男。”庄不凡向贺晨吐苦水，谁能理解他每天翻看投稿列表里清一色的魔法少女的痛苦？每天看这么多，他自己都差点变身魔法少女了。

　　一部作品火不火，就看跟风他的作品多不多。

　　这是一个成熟的创作市场非常正常的现象。

　　“一般情况下，男性读者都不喜欢看女性主角的作品——因为根本带入不了，女主角对某些事情的处理，男性读者也都无法接受和认同。不过《美少女战士》打破了这一惯例，后台数据显示，订阅《美少女战士》的读者中，男性读者竟然占据了41％，我都以为自己看错了。”庄不凡表示自己的惊讶。

　　“萌，即正义！”贺晨做出了简短的解释。

　　众人表示听不懂，庄不凡接着说：“可能就是因为这种题材的男女通杀，故事简单，跟风容易，读者群体被扩大，订阅肯定比普通题材要高。因此跟风者众多，男女作者全部杀入这一题材，其中不乏优秀作品。”

　　魔法少女的圣光，从此普照大地，直到某一天……

　　不过在那天之前，这都是一个简单、美好、充满欢乐的魔法少女之梦的故事，这个题材养活了无数跟风的作者。

　　“《美少女战士》的动画，可以准备一下了。刘姐，配音部门的招聘不能停，重点招收男性配音。我们实力强大的女性配音太多了，男性配音稀少，导致现在《机动战士高达》都没办法拍摄，只能先上《美少女战士》。”贺晨向刘英督促了一声。

　　《机动战士高达》里边阿姆罗和夏亚贯穿了好几部作品，都是充满了魅力的角色，唯一能拿得出手的男性配音周星驰，他的声音根本无法驾驭这些角色。

　　于是动画只能继续搁置。

　　漫画越来越多，动画制作越来越促襟见肘。

　　这是摆在所有动漫公司面前的一个难题——有钱，没有人，顶个毛用。

　　“招收的时候，不用局限于华夏。华夏动漫节能吸引到那么多外国人，我想，我们可以面向国外招收……只要像麻美子那样声音有特色，就算不会汉语，可以招进来让他们先学习，人才是一点一定储备起来的。”

　　在一个悠闲的早晨，绽放的百合花去上班了，贺晨和凌烟也全力投入到漫画的之中，麻美子为两人斟上红茶，将露娜拎出书房，并为贺晨关上门，就开始了一天的大扫除。

　　不过，没多久，麻美子就去打扰贺晨：“晨君，有人来拜访。”

　　“你……马主任？”贺晨出来后，看到那个有些面熟，但是却一时想不起名字的人，沉思半响，才疑惑道。

　　“呵呵！”马主任笑了一声，声音洪亮，“前年这个时候，我还是亲自去你们家找你的。”

　　贺晨赶忙打招呼，这位不仅是自己学校的老师，更在当年天漫闹出风波的时候，支持过自己，因此虽然一共就只见过两面，但是对这个严厉的中年人，贺晨还是很有好感。

　　“马主任今天要来，怎么也不通知一声？”贺晨客气道，从麻美子手里接过茶壶，亲自给马主任斟茶。

　　“今天也算是临时起意吧，来找你有点事。”马主任端起杯子品了一口，赞叹一声好差，然后对贺晨说。

　　“什么事？只要我力所能及，随便说。”

　　“学校想请你回去做老师。”

　　“……”


第一百七十四章 贺晨遗忘的小插曲

　　“没看玩笑吧？我还是一个大二学生。”贺晨吐槽道。

　　马主任失笑道：“两年前我也不信啊……”

　　继而深深凝视着贺晨，手中捏着被子轻轻在桌子上转：“两年前，你想要上漫画专业，燕京大学没有，我们也不懂。最后，你上了美术系，你不知道我多生气，当艺术家听起来非常潇洒，很厉害，但是对现在的国家而言，没有任何帮助——见谅，我个人并不喜欢搞艺术的，从哪个年代走过来的人，都会觉得在自己吃饱肚子的情况下，还能给国家出点力才是真男人。事后在军训的时候，我还数次给你爸打电话，希望你爸能说服你转系。但是你爸拒绝了，他说让你去做你想做的事情。”

　　马主任幽幽一叹，摇着头说：“我当时给了你两年时间，是希望你学习过艺术，见识过艺术后会大失所望，这样也算是一个成长。不过，谁都没有想到，仅仅两年时间，你真的做到了。也用事实说服了我，现在你为国家所带动的价值，是其他专业无法达到的。现在想想，我真庆幸你当初够固执，够倔强，没听我的话。”

　　“你说这些，我都不好意思了。”贺晨谦虚道。

　　马主任端起茶杯，润了润嗓子，说：“我没有改变你，你却改变了我们。今年燕京大学从美术系分出一个漫画专业，这一个艺术系的报考人数竟然跟其他几大热门专业不相上下。现在，我再次向你发出邀请，请你转系到漫画专业，但却是作为老师。”

　　“我现在还是一个即将大三的学生，学生当老师……”

　　马主任对此却不甚在意：“在这个领域，燕京大学已经教不了你任何东西。况且，你当初不就是想让漫画发扬光大吗？由你授课，燕京大学漫画专业，这两个名头就足够让无数人趋之若鹜了。”

　　说实话，贺晨非常心动，不论转到多少钱，出多少部漫画与动画，带动了多少产业，都远远不如开设这么一个专业，更能证明人们的认可。

　　漫画属于创造故事，专业不可能造就大神，但是能让有志于这一方面的人们得到一个系统而成熟的锻炼。

　　但是贺晨同样有为难的地方，一个是他现在日渐繁忙，就连学校除过考试之外，也基本不怎么去了，以他现在的成就，也没人能来说他什么；再一个，他给助手教漫画都是让他们自己去领悟——也幸亏他找的助手天赋都不错，但是如果正规上课的话，他总不可能在课堂上让学生去临摹吧？这样的话，有他没他还不一样？

　　马主任看出贺晨为难的地方，开口道：“这次是希望你做名誉教授，每个学期来开几次讲座就行。毕竟我也知道你现在很忙，不可能每天都来。还有就是帮忙制定一下漫画专业的授课内容——漫画专业系主任是你原班主任吴泽，他教过你，见过你的画，对漫画略有了解，你们两个也是熟人，沟通起来方便。”

　　“……好！”贺晨沉默片刻，眼睛一亮，忽然答应了下来，但是提出了条件：“我一个月估计也就只有一次机会，如果我来不了的时候，能否让我助手带我上课？他们的水平都非常不错。”

　　“没问题。”马主任爽快地答应了下来，这个漫画系最需要的是贺晨的名头，只要贺晨愿意挂名，这事就已经谈成了。

　　“动漫动漫，动画和漫画从来不分家。你们影视专业、播音专业，要不要也分离出来一个专业呢？”贺晨再进一步提出要求。

　　这两个专业可比毫无基础的漫画专业好多了，动画所需要的后期特效与剪辑和3D建模本就属于他们学习中的内容，播音专业也一样，只是动画需要更细致更专业一点。

　　“我们可以跟你们签署就业合同，只要从燕京大学正常毕业，无不良问题，并且希望进入天漫的学生，我们将优先录取。”

　　这是一个企业与高校的战略合作关系，企业可以解决人才问题，而高校可以解决学生的就业问题，这是一个双赢的计划。

　　同时这也是高校同企业间普遍存在的互利共生关系，而贺晨本身就出身于燕京大学，天漫里也有不少燕京大学的毕业生，两者的关系本就极为密切。贺晨提出这个建议，也是水到渠成的事情。

　　“再分离出来，老师、教室、教学时间安排等等都非常不便。你们所需要的内容不是这两个专业都有课程安排吗？应该没必要像漫画系一样额外开设了吧？”

　　贺晨认真考虑了下马主任的话，想了想，说：“好吧，不过我希望你给这两个专业开设选修课，让希望从事动画相关工作的人，可以进修，因为动画在个别地方要求更高。而我也会派天漫的人轮流去协助教学。”

　　“没问题！”

　　马主任跟贺晨敲定了合作关系，最终就细节方面，跟贺晨聊了很久。晚上在贺晨家里吃过饭，对前来蹭饭的伊静姌和胡桃两个大歌星，也只是笑了笑，什么也没说。

　　最后马主任离开的时候，对贺晨说：“小贺，希望你不要忘记自己当初给我说的梦想，不要辜负了你父亲对你默默的支持，创作出更多像《哆啦a梦》、《龙珠》这样弘扬我国文化的作品。”

　　“尽量！”贺晨浅笑。

　　目送马主任离开，贺晨回到屋子里，伊静姌不耐烦地将胡桃推到一边，好奇地问贺晨：“燕京大学的招生办主任找你什么事？”

　　这个合作也不是什么秘密的事情。即使不说，天漫现在这样的情况，在外人眼里，也跟同燕京大学合作无异。

　　于是，贺晨将这一件非常值得别人骄傲，并且大书特书的事情，简略地跟伊静姌提了一下。

　　“总结起来，就是你们狼狈为奸了。”胡桃不爽贺晨将伊静姌的目光勾引走，给予非常毒舌的评价。

　　“这下不就好多了？之前你不一直都发愁缺乏人才吗？现在有了全华夏最顶尖的学府之一，给你做人才储备基地了。”伊静姌显得很高兴。

　　“啧，漫画这边我到希望人才暂时少一点，我们的动画部门和游戏部门已经实在没有余力继续制作了。动漫制作和播音专业，这边至少也得等下一年啊——今年的应届毕业生在四月份已经被我们能打包的都打包了……”贺晨耸耸肩，从地上将窝在伊静姌拖鞋上的露娜抱起来，将它的脸挤在一起，玩弄着。

　　伊静姌心疼露娜，从贺晨手里抢了过来，胡桃趁机紧贴在伊静姌身上，伊静姌对贺晨说：“配音啊，你怎么不跟我们学校合作？在歌手、音乐这一块，天海音乐学院可比燕京大学厉害多了。”

　　“咦！我怎么就没想到呢？既然你提出来了，那么跟天海音乐学院有关合作事宜的谈判就交给你了，毕竟是你的母校，里边熟人不少。”贺晨没有给伊静姌任何回旋的余地，立即吩咐道。

　　“对了，跟他们就是普通的合作，我们不协助教学。毕竟我们这边可没有闲人，每月都飞天海一趟，撑死一学期溜达一次。”贺晨又跟了一句。

　　伊静姌狐疑地看着贺晨：“……我怎么总感觉你就等着我说那句话似的，这么想将我打发出去？你究竟有什么企图？想干什么？”

　　贺晨让麻美子切了个西瓜来消暑，边吃边淡定地说：“错觉，一切都是错觉！”

　　凌烟正在看电视，里边好像是什么颁奖典礼，贺晨很是好奇，凌烟这样的人怎么可能对这种事情感兴趣呢？于是问了一句。

　　“在看什么呢？”

　　“华夏金曲奖颁奖典礼。”

　　“有趣吗？”

　　“很特别……”

　　这对话让贺晨有着非常浓重的即视感，忽然他听到屏幕中传来主持人激情的声音。

　　“获得最佳单曲制作人奖的是……《东方黄粱梦》贺晨！让我们为这位才华横溢的少年天才送上祝贺！”

　　贺晨咬了口西瓜，看到领奖台上是一个非常熟悉，脸色阴沉，仿佛更年期月经不调的深闺怨妇——刘莹！

　　“……诶？靠！我就说怎么听着这么耳熟……”然后贺晨对伊静姌和胡桃怒目而视，“你两个不是应该去领奖的吗？怎么现在还在家里！”

　　胡桃不屑地瞥了一眼贺晨，然后搂着伊静姌说：“姌姌去哪，我就去哪。”

　　伊静姌抚摸着露娜，露娜眯着眼睛，甚为享受。

　　“你们都不去，我一个人去那有什么意思？”伊静姌瞥了眼凌烟，自言自语。

　　“最佳专辑制作人……《东方幻想乡》刘莹！”刘莹黑着脸上去。

　　“最佳编曲人……《东方黄粱梦》、《bad-apple》贺晨！”刘莹黑着脸上去。

　　“最佳作词人……《东方黄粱梦》、《bad-apple》贺晨！”刘莹黑着脸上去。

　　“最佳作曲人……《东方黄粱梦》、《bad-apple》贺晨！”刘莹黑着脸上去。

　　“最佳音乐录像带……《bad-apple》贺晨！”刘莹黑着脸上去。

　　“最佳年度歌曲……《东方黄粱梦》！”刘莹黑着脸上去。

　　“最佳新人奖……《如梦令》胡桃！”刘莹黑着脸上去。

　　“最佳女歌手……《bad-apple》伊静姌！这里我要提一句，如果《东方黄粱梦》的演唱者愿意路面的话，这奖项一定是你的！”刘莹继续黑着脸上去。

　　“最佳专辑……《东方幻想乡》！”最后刘莹还是黑着脸上去。

　　除过组合、以及男歌手之外（贺晨今年没唱什么歌），天漫旗下声优横扫金曲奖。

　　台下掌声稀稀落落，大家已经麻木了，主持人面色尴尬，头顶上的汗水透过电视都能看到。

　　去年的时候，他们否认了天漫。

　　今年，《东方幻想乡》的魔力，令他们再也无法否认。

　　而作为音乐界的最高奖项，最为重点的对象贺晨、伊静姌、胡桃竟然一个都不来……

　　“嘁！谁让他们去年将我们排除在外了？”看完之后，伊静姌冷冷地说。

　　“很有趣！”凌烟淡定地喝茶。

　　“姌姌，我支持你！”胡桃胡言乱语。

　　“晨君，好厉害！”麻美子望着贺晨纯洁的双眸中，闪烁着崇拜的星光！

　　贺晨觉得自己似乎有必要出去避难：“刘姐不会杀了我们吧？”


第一百七十五章 战五渣

　　比克大魔王来袭，恐怖席卷全世界。

　　库林身死，悟空惨败，龟仙人用自己的命施展出最后的魔封波，但是也失败了。比克大魔王用龙珠恢复了青春，并且杀死了神龙，库林和龟仙人将无法复活！

　　读者们越来越为悟空担心，他究竟能否为师傅和好朋友复仇，击败这有史以来最强敌人？

　　悟空几度徘徊在死亡边缘，令粉丝们揪心不已。

　　比克大魔王利用天津饭做人质，威胁悟空，废掉了他三肢，只留下一只手，肆意戏弄悟空。

　　“去死吧，反抗黑暗世界之王的蠢货！”

　　比克大魔王给予悟空最后一击恶。

　　但是即使只有一只手又能怎样？

　　在悟空的脑子里，从来就没有放弃这两个字！

　　不到最后一刻，他绝不会认输！

　　“完蛋的是你！别忘了，我还有一只手！”

　　身体移动不能的悟空单手对地面释放出了龟派气功，借助反冲之力冲向比克大魔王。

　　“我所有的力量，都集中在这一拳上！”

　　“穿过你的心脏！”

　　悟空的坚定的眼神中只有胜利！

　　两人交叉而过，悟空战胜了统治世界的比克大魔王！

　　但是在比克大魔王临死前，他吐出了一个蛋，那是聚集着他毕生精华的传承，魔族还没有灭亡！

　　龙珠的秘密，神的秘密，比克的秘密，在一一揭开。

　　龙珠被神修复，死亡的人们也都被神龙复活。

　　在紧随而来的天下第一武道会会上，已经长高的悟空跟大家重新见面。

　　这一次武道会上暗流涌动，被改造成机器人的桃白白来复仇，已经完全超越了以前的天津饭轻易将其击败；比克吐出来的蛋变成的魔族少年对上了库林，库林察觉出了双方的差距，认输；前来寻夫，悟空的未婚妻琪琪；还有雅木茶与要借用凡人身体解决事情的神。

　　唯一令读者们疯狂吐槽的是，那绿油油的皮肤，熟悉的面孔，曾经宣告恐怖来袭的比克大魔王竟然除了神和悟空外，没有一个人认出来！

　　但是一想到电视剧里，那明显女扮男装也不会被认出的桥段，读者又觉得似乎也没什么问题。

　　悟空明明可以联合所有人，一同击杀比克，但是悟空为了武道会，堂堂正正的对手较量，没有这么做。

　　最后比克吸取了父亲的教训，彻底废掉悟空的四肢，要将悟空轰杀至渣，却被学会了舞空术的悟空反杀。

　　读者们感慨，反派总是死于话多——论补刀的重要性。

　　即使身受重伤，悟空心中也想的是武道会的规则，在神抱着同归于尽的牺牲精神，想要杀死比克大魔王，斩断一切罪恶的时候，悟空却阻止了神，并且治疗好了比克的伤势！

　　看到这里，不少粉丝甚至要砸电脑了。

　　“操！悟空脑子抽了吗？这可是杀害了无数人，害死过库林、龟仙人、饺子的比克大魔王！他竟然不杀了他！”

　　“这太JB圣母了！我受不了了！”

　　“虽然圣母，但是这却是悟空一直以来的行动准则！最后悟空内心的话是‘比克，在努力修炼吧，变得更强……而我当然也要超越你，比你更强！’，没有了比克，悟空在地球上几乎没有对手，而悟空想要一个能让他充满了干劲的对手，所以才留下比克！他从大山里走来，一路上不论发生过什么样的事情，变强是他一直不变的追求！”

　　“同感！从这里我看到的是悟空那战天战地战神魔的霸气！即使留下比克又能怎么样，只要悟空不断的变强，数次被悟空破坏他统治地球计划的比克就翻不起浪花！”

　　评论区里粉丝们各执一词。

　　《龙珠》的故事，到这里看似应该已经完结，但是悟空的身世的伏笔还没揭露，怎么可能就那么简单完结呢？

　　一个穿着奇异装备，跟悟空长相非常相似并且同样拥有尾巴的人降临在了地球。

　　“战斗力只有5的渣滓……”狂妄霸道的名言终于出现。

　　新的篇章，在“卡卡罗特”名字出现的那一刻，揭开了。

　　根本不给读者任何缓冲的时间，无尽的战斗之旅又拉开了新的序幕！

　　一口气将攒了两个月的故事看完，武诚长舒口气，让心中燃起的热血好好平复一下，这快速切换副本，燃破天际的热血战斗，让人看得酣畅淋漓，欲罢不能。如果让武诚给予评价的话，那么就只有一个字“爽”。

　　坚持本心，不被任何事情左右，光明磊落，从始至终都贯彻着自己的意志，这么一个简单纯粹的主角，感染的不仅是书中的人物，还有无数读者！

　　看着《龙珠》，不需要劳心费神考虑任何东西，只需要跟着悟空的拳头，爽快地砸出一个又一个未来！

　　将《龙珠》养起来，准备养两三个月故事后再开宰。武诚思考着《魔卡》中是否可以学习《龙珠》中的爽点，偶然发现，桑心病况搬运工又悄悄咪咪上传了一部作品。

　　看起来是好几天前上传的，只有一话，但是却有数万条评论。

　　“……小贺老师是触手中的大王乌贼吗？怎么又他妈的开新坑了？又那时间怎么不赶紧将现有的先完结几本！他难道就不知道，世界上大部分还都是我这种一本书都的考虑好半天的普通人吗？”

　　武诚嘴里自言自语吐槽着，手下却很快点开了那部名为《笨蛋测试召唤兽》的作品，想看看大神这次又开的是什么题材。

　　从名字上看起来像是废柴学院流玄幻作品，不过点进去后，他忽然发现自己大错特错……

　　“日，这特么也行？”

　　“各位同学！分班测试，现在开始！”

　　故事是以一个现代高中的分班考试开始，考试也不是武诚想想中的魔法、斗气之类的考试，而是非常普通的华夏历史考试。

　　对于华夏这种存在普通版、校重点班、县市重点班以及天才云集的火箭班而言，这种分班测试的代入感简直MAX。

　　武诚都不由自主想起了当年想努力进重点班，拼命的时光了。

　　“汉武帝是谁？A刘邦、B刘彻、C刘备、D刘德华。”

　　漫画里分隔中展示了各位学生认真答题的姿态，然后直接切换到主角，在阴暗的背景中主角冷然而笑，心中想着：“这题太简单了……以我天才般的脑子可以断定，肯定不会是刘备和刘德华，那么，这一题的正确答案，不是刘邦，就是刘彻！”

　　“刘彻，没听过。刘邦记得在汉朝很有名，似乎是开创者，开创者一般都很厉害，打下那么大的疆土，那么定是汉武帝无疑了！”

　　主人公自信地在卷子上填上了A，心中还想着：“哈哈，听说分班测试超难的，不过，如果是这样的话……十题里我也能答对一题！”

　　仅仅四格分镜，就将主人公是个笨蛋的本质表现得淋漓尽致，此等角色塑造的功力，令武诚叹服不已。

　　然后是突发事件，一个非常漂亮的软妹子突然晕倒，测试规则非常不近人情，不论任何原因，一旦离场，成绩作废。

　　主角显示了自己另一个大部分主角都必须必备的魅力——对妹子充满爱心。

　　“笨蛋”与“测试”介绍完了，然后就是令武诚也误会了的“召唤兽”。

　　原来这里的召唤兽，就是成绩的体现，谁成绩高，自己的召唤兽就厉害。召唤兽只能用来学生之间的对战，不能对现实产生任何干涉，除过主角——因为他是主角嘛！

　　“这尼玛简直就是学霸的天堂！主角那笨蛋就是战五渣啊！”

　　《龙珠》中，战五渣的名言，已经席卷全网络。

　　“大神到底受到什么打击了？梦时空里，15岁的研究生，18岁的教授，这里又弄出这种按照成绩算战斗力的召唤兽，难道有学霸打击到他了吗？”

　　“不可能！大神的学力可是突破天际的，他是以懒得写作文，其他所有科目都满分的成绩考进燕京大学！他就是一个超级学霸！”

　　“这分班分的太丧心病狂了，本以为就是生源差一点，老师差一点，没想到最好的A班能用笔记本和超大液晶屏上课，主角最差的F班，连桌椅都没有，门窗都是纸糊的！这尼玛还让人怎么学啊！”

　　“如果我是进入这个班的话，我宁愿直接退学算了！连老师都没有啊，有木有！有木有！是明久的损友雄二在代替上课啊，一个笨蛋能教出来什么啊！F班里的家伙，没！有！未！来！”

　　“入学考试第二名，仅仅因为感冒没办法考试的瑞希，那么可爱的一个女孩子，竟然被分到了这么一对渣滓中间！这一定是体制的错！”

　　“绝对是讽刺，讽刺我们现在为了应对高考的填鸭式应试教育。”

　　评论区里疯狂的吐槽着，每一个分镜都能激起读者们无数的吐槽欲望。

　　“王侯将相宁有种乎！”

　　帅气的雄二在讲台上振臂高挥，同学们云集响应，发出不甘的怒吼！

　　明久的脑补以及脑残令读者爆笑，还有他为了让本该在A班的瑞希享受到应有的待遇，而策划发动班级战争，令读者热血沸腾！

　　“太精彩了！”

　　短短的一话，很快就看完，武诚意犹未尽：“真不知道小贺老师的脑子究竟是什么构成的，竟然能同时创作出《龙珠》这样热血沸腾的作品，还有《笨蛋测试召唤兽》这样令人捧腹大笑的搞笑作品！我怕一辈子都达不到这样的境界吧！”


第一百七十六章 无法容忍

　　《笨蛋测试召唤兽》的爆笑校园喜剧，在男性读者的大受好评中，也引起了贺晨女性读者的强烈不满！

　　之前《哆啦a梦》和《龙珠》里，还能用来表示主角的单纯，令大家会心一笑的话。那么《笨蛋测试召唤兽》中，对女性角色塑造，以及明久的脑补和康太的各种下流行为，令女性读者格外反感，并且极为罕见地爆发出抗议行为。

　　甚至有贺晨的女粉丝将《笨蛋测试召唤兽》以宣扬和谐剧情而举报。面对这本书，政府也是无力，虽然内容看似猥琐，可是那可恶的搬运工在《哆啦a梦》中敢明目张胆的画出静香果体，在这里竟然连边都不擦！

　　第一话内没有出现任何违反规定的镜头，让一干人等只能有心无力，将《笨蛋测试召唤兽》打上重点跟进的标记，以观后效。

　　“暧昧的最高境界就是含而不露！只有得不到的，才是最好的！才能更加激起人内心的欲望！井上，你在同人本中那种肉欲的描写是落了俗套！”

　　可能是为了躲避追债，井上雄彦办事极为利索，动漫节结束没几天，他就一身轻装投奔贺晨，贺晨将其安排跟叶小鱼住在一起后，然后召集助手们表面上是为了欢迎新朋友，实际上是为了躲避刘莹的追杀。

　　助手中恰好有人会东瀛语，翻译给井上雄彦后，井上雄彦对贺晨极为严肃地点头称是：“老师教训的对！”

　　贺晨现在助手团队二十多个人，在一个大包间内分坐两桌，贺晨跟叶小鱼、田实等助手组长坐在一起，一边吃喝，一边侃大山。

　　“可是，老师，您这次这本，总让我感觉到，有点，有点，下流！”邱芸是一个好女孩，批评师长是大逆不道，可是为了纠正老师的错误思想，她犹豫半响还是将“搬运工女粉联盟”这次声讨的事情提了出来。

　　“嘁！这怎么能下流呢？”贺晨不屑地嗤笑一声，“这里描绘的是男人躁动的青春期啊！不信，你问高阳，只要是男人，青春期都对这样的事情存在过妄想！”

　　邱芸冷冷的目光移到了高阳身上，高阳冷汗直流，心理不停埋怨贺晨，老师你说就说嘛，把我牵扯进来干什么，我可是非常推崇您这部作品的啊！

　　贺晨半眯着眼睛，也微笑地望着高阳，端着酒杯慢慢品尝。

　　高阳夹着菜，连夹三筷子才夹起来，嘴里含糊道：“这个呢，怎么说呢，年轻嘛，谁都有点好奇心，是不……”

　　“青春期的躁动？偷看女孩裙底内裤？师傅，我怎么一点兴趣都没有啊？”叶小鱼回忆片刻，然后说道。

　　“……你能正大光明进男厕所，怎么可能对那些东西感兴趣呢？”贺晨打了个寒颤，为曾经被叶小鱼侵害过的同胞们默哀1秒。

　　对于贺晨的话，所有助手都保持高度一致地赞同——今天他小组的助手都不跟他坐一起了，田实几个人跟他坐在一起，聊得格外投入。

　　“老师，对于您‘含而不露’的纯爱理念，在下万分赞同！但是，有一件事是我绝对无法容忍的事情！”田实等人非常认真且严厉地向贺晨抗议。

　　“对于您里边的秀吉，我们绝对不承认一个明明画作是女孩子的人，却故意被说成男孩子！这种设定，是在玷污真爱！我们的《love-stage》中，泉水也是经过打扮与变装，才看起来‘像’个女孩子。秀吉这种穿着男人衣服，也像女人的男人，根本不可能存在！”

　　顿了顿，田实嘿嘿笑着，给贺晨提出意见：“我觉得雄二不错啊，老师，宣扬真爱，就应该是明久和雄二嘛！”

　　“谁说秀吉是男孩子，秀吉的性别就是秀吉！”

　　贺晨一句呵斥，秒杀了田实。

　　“师傅，他们两组都已经有了两部漫画在画了，《笨蛋测试召唤兽》可以让我们试试吗？”叶小鱼问。

　　《笨蛋测试召唤兽》也是贺晨休闲而画，周更。

　　贺晨批评道：“助手不可能当一辈子，你们都是立志要成为漫画家的人，终究要独立出去，自己创作漫画！田实的作品风格虽然我很不喜欢……”

　　“老师！再说一句，我就在《love-stage》中用你的名字了！”田实听到后，立即威胁贺晨。

　　贺晨随后口风一转，夸赞道：“但是她们是你们所有人中唯一敢创新的小组，她们独立创作出了自己的故事《love-stage》！尽管这部作品在我看来非常糟糕，但是在某些特定群体中，评价非常高。故事也诙谐有趣，其中对漫画家的日常做出了描写，也算是让读者从另一面了解了我们。即使正常男性，也可以适当观看这部题材——只要将主角脑补成女人，就一点问题也没有了，反而会非常带感！”贺晨向众人介绍自己的经验心得。

　　“你们两个小组也可以集思广益，现在更风《美少女战士》的魔法少女题材这么多，你们就没有一点兴趣吗？”说道这里，贺晨对擅长圆脸的叶小鱼微微一笑。

　　然后接着说：“就算你们觉得自己编故事的能力不给力，实在不行，你们也可以试试画画漫画家的故事嘛！漫画是一个新兴的事物，大家对这个行业的兴趣肯定非常浓厚，你们所画的故事，说不定以后就会影响一大批人！”

　　现在能看的漫画作品越来越多，而贺晨的助手们却始终没有自己的作品，这怎么行？仿佛是贺晨故意压制助手似的。

　　贺晨相信他们经过这么久的锻炼，已经拥有了足够的实力，现在只缺少一个契机！

　　贺晨不能将那些故事说的太明了，否则会将让他们感觉依旧是在贺晨的阴影之下，会扼杀他们的创意。

　　因此，贺晨只是略作提点，不论他们创作出的故事的好坏，都是他们的独立作品，其收获肯定比贺晨提线木偶控制下画漫画所得到的更多！

　　“井上，对于你的话，我觉得篮球是一个非常不错的选择！”其他人陷入沉思，贺晨让那个翻译将自己的话告诉仿佛饿死鬼投胎一样，猛吃猛喝的井上雄彦。

　　井上雄彦用水将自己嘴里的大量食物冲下去后，才疑惑地望着贺晨：“老师，我可以吗？前辈们都是在您手下做了很久的助手后，才独立创作的……难道您觉得我不行吗？如果觉得我漫画不行，可以直接告诉我，我很有自知之明的。对了，天漫却电工吗？我电工技术非常不错！”

　　岛国的阶级观念很严，在井上雄彦看来，没成为贺晨的助手就直接去画漫画，就好像不被贺晨待见一样。

　　看到他对电工如此执着的模样，贺晨长叹一声，看来他在岛国的生活真的惨不忍睹啊！

　　“你行的！就算你不相信自己，也要相信我，相信那相信着你的我！”

　　“老师……”井上雄彦一个三十多岁的男人，都被感动地留下了眼泪，如果不是他手中还拿着一个肘子在吃，贺晨说不定都会抱着他，安慰他。

　　这一刻，井上雄彦相信了上帝，因为让他吃到如此美味食物，将他脱离苦海的贺晨，就是他眼中的上帝！

　　“喂！田实！手机交出来！”贺晨敏锐地察觉到田实偷偷摸摸用手机拍照的举动，立即严词喝令。

　　田实窃喜的圆脸立即夸了下来，对贺晨的敬畏占据了上风，满心不情愿地将手机交给贺晨，贺晨找到其中拍摄自己跟井上雄彦含情脉脉对视的照片，彻底删除。

　　“如果让我看到有什么不好的东西流传出去，田实，你就等着你的果照被贴遍全华夏的每一个公共男厕所吧！”贺晨发出恶毒的威胁，田实顿时怕怕地低下头。

　　“老师，为什么要让我画篮球呢？”井上雄彦恭敬地问道，他是一个好学的人，否则也不会以一个油画毕业生的身份去干电工。

　　而他也认为，如果无法对其深切了解的话，就不能将贺晨的理念贯彻下去。

　　篮球？这还用问？

　　井上大神不画篮球，那贺晨看什么！

　　这句话当然不能给井上雄彦说，贺晨如今的忽悠水平已经臻至化境。

　　“你来我们天漫，我们的作品定位首先是华夏。而华夏的运动中，篮球是最热门的运动之一，这就确保了我们可能会有很多读者；同时篮球对抗激烈，冲突容易发生，故事性十足；最后我们的篮球跟NBA的差距很大，有足够YY的地方，可以让读者产生跟共鸣跟爽点。”贺晨对所有人说道，这不仅是说篮球题材，这里蕴含的是适用于所有故事的题材定位法。

　　井上雄彦点点头，想了想，又问了一句：“那为什么不写乒乓球和足球呢？”

　　“乒乓球？华夏需要YY吗？每次世界比赛，我们都得考虑，让对手多少个球才能不让他们丢面子，冠军也是我们内部讨论轮谁拿。我实在想不通，华夏人该如何YY自己了……高处不胜寒啊！话说，这个题材如果是岛国的话，我相信很有市场！”贺晨向井上雄彦推荐。

　　“足球呢？华夏的足球不是很惨吗？听起来，这个比篮球更适合啊！”井上雄彦以为自己抓住了关键，学会了举一反三，兴奋地对贺晨说。

　　贺晨脸色一黑：“还有完没完！让你画篮球就画篮球！少给我唧唧歪歪！”

　　井上雄彦默默啃肘子。


第一百七十七章 徒弟们的创意

　　“对了！燕京大学跟我们合作，开始漫画专业，为了让你们得到更好的锻炼，经过我不懈努力地推荐，燕京大学允许你们去尝试教课——当然，每周轮流一人去上颗，通过上课，你们也可以巩固自己的漫画技巧。你们所有人都将画漫画的心得，经验给我总结出来，还有一些要点什么的。在你们去之前，我帮你们把把关！”

　　贺晨差点忘记这次来最重要的事情。

　　他不会教人，但是他有这么多学生，不好好利用他们，岂不浪费资源？

　　众人一听，都觉得兴奋，不疑有他。

　　“老师，我们要去给燕京大学的学生们上课？我们能行吗？”邱芸胆怯地说着，她毕业的学校跟燕京大学比起来，绝对属于三流学校，让她去给那些天之骄子们讲课，简直是开玩笑嘛！

　　“别有太大压力，古语有云‘术业有专攻’，也有‘达者为师’，在漫画这一块，你们绝对有资格教别人。只要放平心态，将自己对漫画的理解，以及遇到的问题给大家强调下，再解答一下学生的疑惑，就行了！”贺晨说。

　　“叶小鱼，找人给井上雄彦培训下汉语，至少先让他能正常交流。”

　　最后贺晨对大徒弟叶小鱼纷纷，然后大家放开吃喝，一群居心不纯的不良学生意图将贺晨灌醉，可惜却一一被贺晨灌趴下。

　　“人生，真是真是寂寞如雪啊！”

　　贺晨打开窗户，让屋内的酒气散一散，望着圆圆的月亮，发出感叹。在他身后，一群人横七竖八倒了一地，只有邱芸几个不喝酒的女孩子还清醒着，对贺晨投以五体投地的目光。

　　几天后，他们向贺晨提交自己的经验心得，供贺晨审阅。

　　刘莹被一个人丢到颁奖典礼上的气，也在伊静姌的安抚下终于消了，于是贺晨终于能光明正大出现在天漫。

　　每个人都给贺晨交上来厚厚一踏经验心得，贺晨万分满意，将这些内容整理一下，自己以后就可以按照这个给学生们上课了！

　　“大家完成的很好，这些东西我就拿回家慢慢看，你们互相之间也可以交流交流。”

　　贺晨将近期的漫画给大家做出安排，着重点名了田实的《love-stage》。Dmfun的名气太大，后果也就导致了《love-stage》的读者非常多，于是也就不免让一些不该看的人看到了。因此，近期Dmfun接到了大量家长的投诉。

　　不过，贺晨只是让田实切记不要过线，完全无视了那些投诉，没有对《love-stage》做出任何措施。

　　等贺晨将一切说完后，高阳才又拿出几张画稿，递给贺晨：“老师，我想了一个题材，这是分镜稿，请您看看！”

　　贺晨端起杯子刚喝了一口想润润嗓子，可是看到分镜稿后立即呛住。

　　“这次的灵感是来自之前那次碰头会，当时老师刚出《美少女战士》，大家说什么性别转换。于是我就用了出来，主角是一个男高中生——这是学习了《美少女战士》的定位，感觉高中生的读者应该会更多，代入感应该也不错；同样主角也有一个宠物，是一个会说话的玩偶；主角被选为战士，跟世界上的其他这样的战士战斗，但是这种战士是女人，于是主角只要战斗，就会变为女人！老师在《笨蛋测试召唤兽》上说的对，遵从青春期躁动，这种题材绝对吸引人！”

　　高阳滔滔不绝地向贺晨介绍着这次灵感的来源。

　　贺晨不住咳嗽。

　　“高阳，好厉害！”叶小鱼听后，赞叹一句，然后也给贺晨递过来一个画稿，“我也画了个，不过可能没有高阳那么精彩，我写的是大学学生漫画家的故事——以师傅作为模版，然后脑补妄想了一系列关于创作漫画时候的趣事。师傅说，故事要有趣味性，于是我就让一个木头男主角画女频言情漫，这样会有不少搞笑的笑点。”

　　贺晨差点喷出血来。

　　“你们两个肯定魂穿了！”贺晨缓了口气，才非常严肃地说道：“邱芸，你得注意你老公，现在他已经是叶小鱼了，而这边这只叶小鱼，则是你的老公！”

　　邱芸似乎想到了什么恐怖切不和谐的事情，脸色煞白。

　　“老师！您说什么呢？我是高阳啊！芸芸，真的，别听老师乱说，老师肯定是开玩笑的，我记得你高中时考试没考好，不敢回家，还是我出主意给你改成绩……但是忘记改卷子内容，你爸加了一边，发现分数不对，将你跟我一起打了一顿！还有，高中……”

　　高阳急忙像邱芸解释，说了许多只有他们两个知道的秘密，才让邱芸脸上恢复血色，然后又因为糗事被高阳曝光，又害羞地恨不得在地上打个洞——贺晨要提醒邱芸，他们办公室在四楼，底下还有人，如果打洞砸到人就不好了。

　　“师傅，为什么要说我是高阳，高阳是我呢？”叶小鱼问，众人也都奇怪地看着贺晨。

　　贺晨指着两部作品说：“魔法秀吉这么变态的故事，怎么可能是高阳想出来的？天漫少女叶小鱼如此单纯朴素的漫画日常，怎么可能是叶小鱼那个变态想出来的！”

　　其他人听后，觉得很有道理，非常严肃地打量着两人。

　　“坦白从宽，抗拒从严！”

　　“师傅，这题材不是您告诉我的吗？您说可以画一下漫画家的故事，《love-stage》中也有这一方面，我当然遵照您的吩咐了！”叶小鱼委屈地说道，他好不容易想出来一个故事，竟然被老师说不是他创作出来的，太伤心了！

　　“老师，这个故事，确实是我和高阳共同想出来的！”邱芸红着脸，为高阳作证。

　　高阳也为自己解释：“我这一切不都是完全遵照老师的教导吗？先是漫画定位，现在读者中，男性站了绝大部分，男性向漫画的市场更大。然后再细分，您的《美少女战士》所带来的魔法少女题材正火，于是我们决定跟风。而魔法少男已经有人写过了，我们再写也未必会有多大的新意，恰好那次碰头会上您给了我们灵感，切换性别……”

　　“卧槽！我说了多少遍，我不会切换性别！”贺晨愤怒反驳，这可关乎到他后半生的人生幸福大事，绝对不能马虎。

　　高阳讪笑一声，说：“我们决定让一个男人，变成魔法少女！而且男性向漫画中，我们发现即使漫画故事不在地，只要女性角色够多，够漂亮，也能吸引人。于是我们就决定给主角开金手指，让只有他一个男人变身魔法少女，其他的所有人都是女人，有热血战斗，也有可爱妹子，绝对能够吸引那些处于青春期的躁动男生！”

　　充满理性地分析，众人对两人的解释非常认同，然后目光齐齐看向贺晨，目光仿佛箭一样，插满了贺晨的膝盖。

　　“……好吧，就创意来说，你们非常棒！就这么做吧，好好画，我会追更你们的漫画。”贺晨称赞道，让他们再不影响现有连载的情况下放心去画，他们的想法都很成熟，已经不需要贺晨再做出额外补充，他只要好好享受新世界的漫画就行了——即使这两部他有浓重的即视感。

　　“还有谁？高阳、邱芸、叶小鱼都说了自己的灵感来源和创作经过，大家有题材就说出来，不要害羞嘛！”贺晨问了两句，终于有了能追更的漫画，那熟悉的感觉令贺晨内心激动不已。

　　“我，老师，我！”见其他人，都没有反应，还在处于适应阶段的井上雄彦举手，取出了自己已经尝试画了几页的原稿。

　　贺晨眼睛一亮，难道《灌篮高手》出来了！

　　接过漫画，只看了一眼封面，贺晨强忍的一口血，终于没忍住，喷了出来。

　　他愤怒的将画稿拍在桌子上，手指在画稿上敲得啪啪响，怒斥井上雄彦：“我让你画篮球，你他妈给我看这个！”

　　别人都被称赞了，只有自己被喷了个狗血喷头，井上雄彦认为是自己画的太差了，立即站起来，恭恭敬敬地接受批评。

　　不过，还是有些疑惑：“老师，我画的不就是篮球吗？”

　　井上雄彦说的是实话，他确实选用的是篮球题材，而且他画的也确实不错，让其他人看，其质量也都非常之高。

　　“篮球？篮球？我要看的篮球是男人与男人热血激情的碰撞！而不是一大群欧派在碰撞！”

　　贺晨眼里看到的是什么？

　　是一群身材非常丰满火爆的妹子，在玩球！

　　两支队伍，十个人，场上有二十一个球在跳动！

　　难道他最喜欢的《灌篮高手》，要变成《灌篮欧派》了吗？

　　“你要画女人玩篮球？怎么不画一堆萝莉去玩《萝球社》呢？”贺晨心中恨铁不成钢的怒火久久无法平息。

　　“画男人太无聊了，女人不是观赏性更好看吗？萝莉个子太矮，而且没有欧派，画起来毫无兴趣。”井上雄彦还不知死活地为自己辩解了一句。

　　贺晨心目中大神的形象倒塌了，是什么让一代大师变成这副模样？

　　贺晨陷入了沉思的欧派。

　　还在开会中，罗皓敲了敲门，进来后神色古怪地对贺晨说：

　　“老大，楼下有个人，我觉得你应该去见一下。”


第一百七十八章 野生秀吉

　　贺晨注意到罗皓的用词，不是有人找自己，而是认为自己有必要却见一下，难道这个人是自己熟人？亦或是有什么特殊的地方？

　　带着疑惑的心情，贺晨下楼，在接待室里见到了那个人……应该说是孩子。

　　因为从外表上看，仅仅是一个十七八岁的少女，很漂亮，皮肤很白，从头发颜色上看起来应该是混血儿，怯怯地眼睛有点怕生，但是双眸中有一股不服输的倔强，正在狼吞虎咽吃着包子和豆浆。

　　接待室里围满了喜欢看热闹的天漫员工，看到老板下来后，手头还有工作的人立即一哄而散。而没事的比如由于客观原因导致动画进度缓慢而工作量很少的配音部门，则继续留着围观。

　　贺晨看到黎悠悠意志消沉地坐在墙角，好像人生都没了希望。伊静姌围着少女打转，脸上挂着神秘的笑容。才来混日子的胡桃，对女孩报以极为仇恨的目光。

　　“他是来应聘工作的，不过在应聘的过程中饿晕了，于是我们先让他吃饭。”罗皓给贺晨解释了一句。

　　贺晨打量了半天，问：“饿晕了就给她吃饭呗，天漫又不却这两饭钱，难道就因为她很漂亮就要叫我下来围观？看妹子这样吃饭，虽然很可口，但是我对她没兴趣搞潜规则，难道说这妹子有什么特殊的吗？”

　　听到贺晨的话，伊静姌扶着额头，双肩簌簌，黎悠悠更加消沉，其他人也都好像憋着笑一样，神色复杂。

　　“……你们怎么了？怎么都这幅表情？”贺晨纳闷不已。

　　那少女用豆浆将嘴里的包子冲下去之后，从“她”的嘴里蹦出清澈的男声。

　　“虽然已经说了好多遍了，但是我还是要强调，我是一个男人！一个纯种，从身到心，没有任何问题的男人……罢了，第一面见到我会误会我已经习惯了，但是我希望以后不要再误会了，否则我会非常生气！”

　　少年的眼中闪过一丝无奈，然后三两口将剩下的包子和豆浆吃完。

　　而贺晨的脑海里还回荡着一句话“我是一个男人……”。

　　“老师！我已经深切地认识到自己目光的短浅。世界之大，无奇不有，即使出现秀吉，又有什么好大惊小怪的呢？连这点开阔的思维都不敢去想，又怎么能创作出那些天马行空的故事！”不知道听到了什么消息，悄悄跟下来的田实对贺晨拜服道，她感觉自己又有了一个漫画灵感。

　　“他确实是像秀吉那样的……男人……”看到贺晨的精神还在游离，罗皓对贺晨做出肯定。

　　至于他究竟是如何确定这一个问题，贺晨就不想知道了。

　　“……男人啊，我竟然输给了一个男人……我竟然输给了一个男人！”黎悠悠双目无神从接待室里木然离开，经过贺晨旁边的时候，贺晨听到了她的喃喃自语。

　　“……就算他是一只秀吉，你叫我下来干什么？我的意志是非常坚定的，即使是野生秀吉，也无法掰弯我！”贺晨最后的语气有些虚，更像是说给自己听一样。

　　“我是一个人，名字叫徐岳，请不要用‘只’和不明所以的‘秀吉’来称呼我。”徐岳强调道，然后接过刘莹递给他的手纸，非常有教养地道了声谢。

　　刘莹回答贺晨：“你不是说碰到非常有天赋的配音给你说一声吗？徐岳是来应聘编辑，但是我感觉他更适合配音，让你来看看。”

　　随后，刘莹对徐岳介绍道：“这位就是我们老板……”

　　徐岳的声音挺不错，但是只能算是中规中矩，根本不足以跟贺晨收集的麻美子、伊静姌、凌烟、黎悠悠、胡桃、周星驰相比。如果刘莹认为这样也算算是“非常有天赋”的话，贺晨就不得不怀疑刘莹的工作能力了。

　　“试试女音。”刘莹对徐岳吩咐了一句。

　　只见刚才还非常清澈的男音，瞬间转变了少女的声音：“让我用这个声音干什么？难道是编辑考核的一种？”

　　周围顿时响起嘈杂的赞叹声，贺晨也是眼睛一亮，这运转自如的切换实力，确实算是“非常有天赋”。

　　“唱《bad-apple》。”刘莹接着给他一份歌词，拿出自己的手机直接播放《bad-apple》的伴奏。

　　那人对这首歌很熟，信口唱来。

　　虽然他的实力远远无法跟伊静姌相比，但是能用完整的女音将节奏极为紧凑的《bad-apple》完整地唱出来，还没有破音，但是这样的天赋也足以令贺晨对其产生兴趣。

　　“他并没有接受过任何训练，肺活量很好，天生就会控制嗓子，音域极为宽广，跟静姌属于一个类型，是一块未经雕琢的璞玉。虽然他已经过了最好雕琢的年龄，未来的成就或许比不过伊静姌，但是也绝对不弱，至少也能达到胡桃那个当红一线歌手的级别。”刘莹做出点评。

　　“很好，回头给你奖励1万块钱！”贺晨对刘莹这次的决定万分满意。

　　“切，谁要你的钱。”刘莹不屑道。

　　“请问，能尽快给我答复吗？我知道我这个请求有些失礼，但是我身上的钱已经不够吃饭了，时间太长我怕会饿死。”徐岳鼓起勇气问刘莹，被这么多人围观，他浑身不自在。

　　贺晨上前，问：“你有没有兴趣来配音？配音的基础待遇不比编辑差，而且如果你红了的话，收入比编辑高数十倍上百倍。”

　　“……我不想出名，总是要被人围观，太难受。”徐岳回答。

　　“配音也是在幕后，某些活动如果你不愿意出面的话，我们从不会强迫员工。”贺晨大方地承诺。

　　“我觉得还是编辑好一点，能看很多漫画……”

　　“连秀吉也不知道的人，你根本做不了编辑。”贺晨冷酷的打断了徐岳的话。

　　搬运工新书《笨蛋测试召唤兽》现在热度正高，漫画粉丝中即使对这个故事兴趣不大，但是里边的人物都会有一定了解，尤其是其中最为著名的“画作女人，写作男人，读作秀吉”的秀吉。

　　从徐岳的话中，贺晨推断出他并没有看过《笨蛋测试召唤兽》。

　　作为一个编辑，首先就要博览群书，尤其是对当前人气较高的作品必须要全部了解。从这一方面上来看，徐岳还远远不行——当然，这一切都可以后天培养，贺晨是故意打击他，将他逼上绝路。

　　“当编辑，你没戏。刚才你说没钱，那么就要饿肚子。不知道你有没有地方住，如果没地方住的话，就得睡公园、睡地铁、睡桥洞，以你这个样子的话，嘿嘿，你觉得会发生什么样的事情呢？”贺晨舔了舔嘴唇。

　　似乎想到了贺晨描述的模样，徐岳脸色渐渐便得非常难看，不由自主地搂紧了身子。

　　感觉火候刚好，贺晨接着仿佛救助世人脱离苦海的上帝对徐岳说：“现在天漫极度缺乏配音，如果你愿意来的话，可以立即得到重点培养，从此脱离食不果腹苦海，并且再也不用担心会有些拥有特殊癖好的人会对你不利。”

　　“骚年，告诉我，你的选择！”

　　这种情况下，还有的选吗？

　　至少先得混饱饭，在考虑其他的吧。

　　这样想着，徐岳做出了选择：“我，还是来配音吧……”

　　贺晨露出满意的微笑。

　　随后，贺晨让刘莹带徐岳去人事部办理手续，顺带压他身份证，预先支给他一个月基础工资，缓解一下经济压力。

　　“天漫是一个充满了爱的公司！骚年，你做出了一个正确的选择。你的父母因你而骄傲，你的未来因此而辉煌！”

　　徐岳拿着钱，感激万分地离开。

　　“……你就不怕被骗了吗？”刘莹吐槽。

　　贺晨淡定地说：“怕什么？不就才三千多块钱吗？真被骗了，就当是给他买棺材本了！话说，他的嗓子可是货真价实的，有骗我这功夫，还不如跟我干呢。至少骗我就只有一次，还得担心被送进去捡肥皂，如果跟我混，我可是能让他走上人生巅峰，迎娶白富美啊！话说，他这样的被送进去捡肥皂，那岂不是便宜了那群犯人？”

　　“别跟我说，你这人太恶心！”刘莹转身离开。

　　伊静姌围着贺晨转悠两圈，啧啧叹道：“你现在的嘴巴越来越能说了，当初拉我上贼船的时候，还是个愣头青，这才一年多，就变了个样，邪教不来吸纳你，简直浪费了你一身才华。”

　　“果然，男人有钱就变坏。”说完，伊静姌不给贺晨还嘴的机会，屁股一扭就离开。

　　此次，徐岳的加盟对天漫来说，简直就是雪中送炭。

　　《美少女战士》五色战队可都是必不可少的主角，但是配音人选却卡住了天漫。本来贺晨原计划是让凌烟、麻美子、伊静姌、胡桃、黎悠悠五个来。

　　可是凌烟因为个人原因，不论贺晨如何诱惑，人家都淡定地拒绝。

　　贺晨许诺的任何足以让人脱光了躺他床上的条件，凌烟都毫无兴趣。

　　而天漫的其他配音，也都无法另贺晨满意，于是《美少女战士》动画已经完成了四集，可是却由于没有合适的配音，而迟迟无法与观众见面。

　　当听到徐岳女声的时候，贺晨就知道，五色战队终于集结完成！

　　虽然其中有只秀吉。


第一百七十九章 全面开花

　　如今，动漫已经成为一些人生活中的一部分，面对天漫时不时发出新作播放日期，早已经没有了当初的激动，渐渐变成了一种习惯。

　　只是偶尔，也会发出一两声抱怨。

　　“搬运工那个大坑比！《美少女战士》怎么现在才播出？”

　　“至少还出了，《机动战士高达》同样属于划时代题材的作品，首发时间比《美少女战士》要早，可是到现在动画连一点消息都没有！我的扎古，我的夏亚，我的红色有角三倍速！”

　　虽然电视上的播出时间，比Dmfun官网早两个小时。

　　可是已经喜欢上可以边看边吐槽的弹幕视频网站的粉丝们，还是愿意守在电脑前，观看即时吐槽版动画。

　　伴随着一阵钟声，在一片画风极端诡异的开场中，《美少女战士》开始了！

　　“《美少女战士》OP很好听啊！”

　　一段让人心跳都随之跃动的节奏，令大家很快就喜欢上了这首歌。

　　“主题曲《月光传说》，搬运工亲自谱曲填词，演唱由几位美少女战士的配音共同演唱。”

　　立即就有已经看过的人在弹幕中发来科普知识。

　　“大神的作曲，从不跳OP！”

　　这一句话刚飘过，后边立即跟来一大片密密麻麻地“+1”。

　　《月光传说》是《美少女战士》中最经典的曲目，一共出了五部动画，有四部都沿用地是这首主题曲——不知道是不是为了省钱，但是对于从小就听这首歌的贺晨而言，《月光传说》就是《美少女战士》的标志。

　　后来《美少女战士》20周年纪念，重置版《美少女战士crystal》换掉了这首主题曲，甚至引发了粉丝们的强烈不满。

　　这首经典的主题曲，是无可替代的！

　　《美少女战士》里边，最经典的镜头是什么？

　　相信只要是看过《美少女战士》的人，不论男女，都会异口同声地回答“变身”！

　　这部故事的剧情非常简单，看过之后，随着时间便会渐渐忘却。但是里边五色战队每一个人的变身，纵使过了几十年，也依然清晰地留在脑海中。

　　每当听到《月光传说》的时候，都会想起那华丽的变身场面。

　　贺晨在这里可算是下足了本钱——圣光打码加制作精良的3D变身场面。

　　可以说，整部动画的总投资，仅仅五个3D变身就占据了一半以上。

　　好在动画的画面是一种可以重复利用的东西，变身场面只需要制作一次就行了，否则《美少女战士》或许也有变成《龙珠》第二，成为了天漫资金黑洞的潜力。

　　高投入也有高回报，如此撸点十足的场面，吸引到的不仅是原有的女性粉丝，更有无数潜水的男性粉丝慕名而来。

　　“正片点此！”

　　“福利万岁！搬运工大法好！”

　　“前方高能，非战斗人员紧急规避！”

　　“看完OP，直接拉到后边看变身！”

　　本来平静的弹幕池，在这一刻忽然爆发，密密麻麻，一句重叠一句，将整个屏幕都覆盖，不屏蔽弹幕根本无法看变身，电脑配置低的观众甚至直接在这里卡死！

　　“月野兔的配音很陌生，以前从没有听到过。”一边看动画一边版聊是最有趣的事情。

　　“可能是新人吧，不过她的声音超好听！相信一定是一个可爱的女孩子！”

　　“月野兔配音徐岳？果然是新人。”

　　“水星配音是能登麻美子，这人我知道。《咒怨》主演，也是其主题曲《虫儿飞》的演唱者，那阴魂不散的嗓音，太吓人了，她能不能配好水星？”第一集是月野兔的个人秀，水星还没出现，于是对伽椰子和《虫儿飞》心有余悸的人，对麻美子的实力表示怀疑。

　　“火星的配音是胡桃，她不是歌手嘛？啥时候跳槽去了天漫，还去做配音了，怎么Dmfun上一点消息都没有？”

　　“孤陋寡闻，难道没看华夏金曲奖吗？搬运工大神横扫金曲奖，当时胡桃获得最佳新人，但是她不在现场，是天漫里的刘莹去领奖的，那时就应该知道胡桃跳槽进天漫了。”

　　“……卧槽，去年他们将大神排除在外的时候，我就不看了。今年他们怎么承认了？难道说是故意将那些奖给大神，意图跟天漫和好？”

　　“嘿嘿，去年有哪首歌，哪首专辑能盖过《东方幻想乡》？如果这次还不给的话，他们那金曲奖就别办了，这么没有含金量的奖项，谁要谁SB。”

　　“木星配音是黎悠悠，从漫画上的表现来看，最适合黎悠悠了。金星的配音是伊静姌……尼玛，这么一看，《美少女战士》是全明星阵容啊！不管故事好不好看，就冲这个配音，我就追定了！”

　　“黑基德的配音是徐岳……怎么跟月野兔配音一模一样的名字？天漫可真会选人，两个名字都不给个标记，给人误会了怎么？”

　　“这巧合也太大了，应该给他们后边分别标记上女和男。”

　　由于地场卫的造型以及华丽的手段跟《柯南》中的基德太过相似，于是不少粉丝直接以黑基德相称。

　　在粉丝们对名字的吐槽中，弥漫着贺晨那充满了恶趣味的森森恶意。

　　天漫只有一个人叫徐岳。

　　贺晨却是按照对徐岳的承诺，对其重点培养——刚来天漫就能接手两个主要角色，这可是只有当初伊静姌才有的待遇！

　　面对贺晨如此看重，徐岳也非常认真完成贺晨交给自己的每一份工作——尽管有些工作在他看来有些奇怪。

　　不过，如果粉丝们知道那可爱的月野兔的背后是一只秀吉，那将会发生什么样的事情呢？

　　“我想，你会被因为梦想破灭而发狂的粉丝们撕成碎片吧。”伊静姌如是说道。

　　贺晨耸耸肩：“怎么会呢？又不是我在配音。”

　　“但是，是你要求徐岳配音她的！”伊静姌强调。

　　贺晨摸着下巴，咂咂嘴说：“你不觉得徐岳一会学着女声月野兔对地场卫幻想着那种腻死人、耻度爆表的台词，一会有切换成地场卫耍酷。这种事情很有趣吗？”

　　“有趣？我只感觉到一股恶寒！”伊静姌白了贺晨一眼。

　　暂时还没有发觉贺晨恶意的粉丝们，依然对贺晨保持着敬爱之心，享受着《美少女战士》带来的盛况。

　　自《美少女战士》诞生以来，魔法少女题材就开始呈现井喷式爆发。

　　读者们每天打开各大漫画网站，都有数不清的新漫画或者小说出现，其中也诞生了不少精品。让每天除了追更搬运工组品，还能追更数十部新人漫画的读者直呼过瘾。

　　“去年在天漫《宠物小精灵》和《数码宝贝》上创作出《宠物小精灵特别篇》，而崛起的新人作者回眸一瞬，在沉浸了一年后，又出新书了！”

　　“早就看到了，名字是《魔卡少女樱》，是收集封印库洛牌的冒险故事，挺有趣的。”

　　“嗯，跟她《宠物小精灵特别篇》一样，是很有趣的冒险故事，故事非常细腻，就算我一个大男人看了，都感觉不错。不过，她这次是直接出漫画，似乎跟一个画师组成了组合。”

　　“这个新画师，从前没有任何作品，但是画功却很不错，感觉跟搬运工的一些作品风格极为相似，难道又是一个助手开新书了？”

　　DM群中，热烈地讨论着，莫沫和徐逸茹近期也开始尝试漫画创作，对那些新崛起的作者尤为关注。

　　“管他呢！只要好看就行了，田实的《love-stage》笑死我了！我实在不敢相信，我一个男人，竟然有看BL故事的一天！”

　　“非常荣幸地告诉你一个好消息，你弯了。晚上有空没？我有一个捡肥皂的好地方，一起去玩玩？”

　　“滚！”

　　“小沫沫，你不是准备走上漫画之路吗？《love-stage》就算了，我不想我可爱的小白花也变成那副模样。我给你强烈推荐一部，搬运工大徒弟叶小鱼的作品——《天漫少女搬运工》，讲述的就是画漫画的爆笑故事！”

　　“对对对，就是这部作品，同推荐！这部作品太搞笑了，才知道搬运工原来这么有趣。别看他画的漫画中，各种搞笑小段子层出不穷，少女题材信手拈来，仿佛是一个对女孩子非常了解的情圣似的。但是据小鱼本人在微博里透露，《天漫少女搬运工》完全参照的是搬运工本人——他是一个感情白痴。”

　　“就是那里边的圆脸，让我无法忍受！”

　　“真的吗？怎么看多了之后，我忽然感觉非常带感呢？”

　　“圆脸神教，文成武德，泽披苍生，千秋万载，一统江湖！”

　　“如果搬运工是一个女孩子的话，我一定要让她给我生孩子！”

　　群里不是出现丧尸，发出各种糟糕的发言。

　　莫沫和徐逸茹自己给大脑和眼睛安装了过滤插件，只截取了重点信息“《天漫少女搬运工》是一个讲述搬运工画漫画的作品，对她俩很有用”，然后莫沫将这本书加入了自己的书签。

　　“不光这些，还有《肯普法》，也是搬运工助手高阳的作品，是变身流——不是现在的魔法少女变身，而是传统的那种男变女，挺有趣。不过可能你不会喜欢，这部作品看起来应该是偏向男频的。”

　　“唐欧也双开，在连载《搬运工9999种死法》的同时，跟风魔法少女，同时也借鉴了搬运工《东方幻想乡》中的梦时空的科学与魔理沙的魔炮，开了本《魔炮少女奈叶》。”

　　“还有天域，一直默默无闻，但是这一次出了本《花仙子》，在女频中呼声非常之高！虽然我没看，但是还是向沫沫推荐一下。”

　　“盛世也出了《光之美少女》和《怪盗贞德》……不得不赞叹，不愧是搬运工，写一部作品，带领一片风潮！”


第一百八十章 看电影

　　跟风《美少女战士》所诞生的那批在读者中评价非常好的作品，也令贺晨喜出望外。

　　不仅他的助手们各自都出现了作品，经过这么久的锻炼，他们创作出这样的作品理所应当；妹妹和卓凝儿组成一个组合，在用她俩刷教课经验的时候，也指点她们创作出了《魔卡少女樱》，卓凝儿再一次向贺晨展示了她充满了灵气的故事；最令贺晨意外的是，其他人那一系列贺晨即熟悉又陌生的作品。

　　从《宠物小精灵》开始，一直到《美少女战士》，漫画的名声越来越大，他画过的题材越来越多。

　　但是从来没有一种题材，出现跟风《美少女战士》这样井喷式地爆发出了一系列优秀作品。

　　难道是他们不够经典吗？

　　不是！其中有不少作品绝对是凌驾在《美少女战士》之上！

　　但是为什么没有人出现《美少女战士》这次这样的盛况呢？

　　贺晨想了很久，最开始的时候，漫画还一名不文，自然没人跟风；到了中期《哆啦a梦》和《柯南》的时期，漫画有名了，但是能画漫画的人太少，即使他们想跟风，也有心无力；到了《龙珠》和《机动战士高达》时期，经过学习，画漫画的人越来越多，但是这两个当红题材并没有开创流派，本身就有无数同类型的小说，经过熏陶的读者更注重其中故事是否有趣，因此这股跟风并没有刮起来；直到《美少女战士》……

　　这是一种全新的题材，读者众多，而作品极少，具备极高的跟风价值；同时对作者要求不高，只要具备魔法少女的因素，有一定故事性，画面漂亮一点，就可以吸引到读者。

　　这种题材天生为漫画而生，它带来了魔法少女！

　　知名度，跟风的潜力价值，以及具备漫画功底的作者。

　　三大要素集齐，于是这次魔法少女风潮自然而然就爆发了。

　　一部作品火爆，未必经典；但是一部作品如果能吸引到无数人跟风，带动一个题材，养活无数人，那么这一定是一部经典的作品！

　　……

　　“哟！悠悠，周末有空没？”

　　贺晨来天漫查看《美少女战士》的配音进度，顺便看看秀吉……不对，徐岳被刘莹调教的效果。

　　在走廊里瞅见意志消沉了好几天，似乎还没有缓过劲来的黎悠悠。

　　黎悠悠抬起眼皮，眼中是浓重的挫败感，有气无力地问：“什么事？”

　　“没什么事，就是想找你去看个电影，周末。”贺晨笑道。

　　一听这句话，黎悠悠顿时瞪大了眼睛，双眸恢复了神采，整个人都好像吃了人肉的喰种一样充满了精神。

　　“有空！”

　　“那好，周末在这个电影院门口见，不见不散！”贺晨给了黎悠悠一张电影票，指着电影票上的地址说。

　　黎悠悠接过电影票，捏在手里，大眼睛忽闪忽闪地望着贺晨：“你，怎么想起请我看电影了？”

　　“看你每天工作这么累，难道不能请你去放松一下吗？”

　　“可以！”黎悠悠急忙借口。

　　贺晨挥挥手，对黎悠悠告辞：“我还有事，周末见！不要忘记啊！”

　　“拜……才不会忘记！”黎悠悠开心地对贺晨挥挥手，在贺晨的身影从走廊里消失后，才翘着鼻子嘀咕一句。说完之后，小心将电影票仔细看了两边，然后小心夹在自己的钱包中。

　　阴了好几天的俏脸一瞬间放晴，然后背着手，哼着贺晨曾经为她配音的小兰谱写的主题曲《感觉到你》，踩着轻快的步伐，一蹦一跳走向配音室。

　　刚转过转角，贺晨看到从楼上下来的胡桃，然后拦住胡桃：“胡桃，周末有空吗？”

　　“怎么？”胡桃向后退了一步，极为警惕地看着贺晨，对比了一下，感觉自己一米五五的瘦小身躯似乎打不过一米八的贺晨。然后打量四周，确定安全逃跑路线，并做好了随时呼救的准备。

　　“没什么，看你来天漫这段日子工作挺努力，当然得表示表示，恰好周末有场电影，要去不？”贺晨将刚才才说过的话，又对胡桃说了一遍。

　　胡桃又退了一步，双手抱胸，站在楼梯上居高临下，俯视贺晨，狭长的媚眸中尽是蔑视：“哼！我对男人一点兴趣也没有，不要以为你是我和姌姌的老板，就想潜规则！老娘我告诉你，没门！我的一切都是属于姌姌的，而姌姌的一切将由我来守护！”

　　“伊静姌也去哦，你去不？”贺晨抛出了诱饵。

　　“姌姌？真的？”胡桃满是狐疑。

　　贺晨肯定地点点头，说：“我骗你干什么！”

　　胡桃轻咬嘴唇：“难怪我约她周末去买衣服，她不去……”

　　然后胡桃踏踏踏走下来，贴着身子，昂着头，瞪着贺晨：“邀请了姌姌，还邀请我，你是何居心？难道你丫色胆包天，想双飞？”

　　这霸气的发言，将贺晨吓了一跳，急忙左右看看，发现没人才松了口气。幻想了一下……然后贺晨急忙收敛心思。

　　胡桃冷笑一声，比划着剪刀的样子，戳着贺晨的肚子说：“我可是学会了断子绝孙剪，一旦发现你对姌姌有任何不轨之心，哼哼，那你小心……咔嚓！咔嚓！”

　　“那你去还是不去？”贺晨又拿出一张电影票，摆在胡桃的眼前。

　　胡桃用力躲过，咬牙道：“去！当然！我怎么可能放心让姌姌一个人去，便宜了你呢！”

　　贺晨耸耸肩，然后放过胡桃，自己下楼离开。

　　许久之后，罗皓、庄不凡两人从楼梯旁边的一间房间里走了出来，互相瞅着，皆是满眼迷惑。

　　“他哪根筋又抽了？”庄不凡掏出一盒白沙，虽然他衣襟很有钱了，但是总觉得还是八块钱的白沙更有滋味，尤其是跟兄弟们在一起的时候。

　　庄不凡递给罗皓一根，罗皓接过，然后掏出打火机给两人点上，也是疑惑地摇摇头：“……不知道。”

　　“早上来溜达了一圈，先是邀请了伊静姌看电影，又邀请了刘莹，转眼又将黎悠悠和胡桃也邀请了。他想干什么？难道觉得最近太平静了，想体验一把狂风暴雨的修罗场？”两人吐着烟圈。

　　“算了，这乱七八糟的关系，谁敢插手啊，让老大自己去处理吧！我们还是祈祷，老大能留给全尸吧。”

　　……

　　“麻美子，周末有空没？”回到家里后，贺晨还没闲下来。

　　麻美子想了想，说：“马上就要开学了，我得多多练习汉语，至少上课要能听懂老师讲课。”

　　“不急于一时嘛，学习这种事情，要张弛有度，效率才能高。而语言重在交流，你一个人呆着也练习不出水平，周末跟我出去玩。”

　　麻美子觉得贺晨说的有道理，于是点头答应。

　　贺菲菲和卓凝儿两人正在书房里，用贺晨的电脑画着《魔卡少女樱》，凌烟在旁指导她两。

　　两人分工明确，卓凝儿写故事，协助贺菲菲处理背景，而贺菲菲则将那一个个文字改变成漫画。

　　“菲菲，凝儿，周末看电影去不？你们来燕京这么久了，哥都没时间带你们逛。你们就快回家了，就去看个电影，享受暑假这最后一段日子。”

　　“好！”贺菲菲高兴地答应，卓凝儿也随声附和。

　　贺晨转头看向安静的凌烟，用眼神问她去不去。

　　凌烟轻声问：“什么电影？”

　　“《大雄的恐龙》。”贺晨答。

　　凌烟微笑点头：“去。”

　　……

　　《大雄的恐龙》终于赶在暑假最后的期限之前上映。

　　这是天漫真正意义上的第一部动画电影——《咒怨》是天影厂拍摄，同时还是真人版，其意义无法与天漫制作的纯粹的动画电影《大雄的恐龙》相提并论。

　　凭借《哆啦a梦》凶残的影响力，《大雄的恐龙》首映当天极为火爆。

　　一对对父母带着孩子走进了电影院。

　　在对儿童产业不重视的现在，《大雄的恐龙》是唯一一部为儿童创作出来，并广受好评的作品。

　　贺晨本人千万级的粉丝量更是用实际行动对贺晨表示支持，在微博上晒出各种电影院火爆场面的照片或者电影票的照片，底下的评论无一不是想看却没有买到票的人，对这群晒票狂魔的各种羡慕嫉妒恨。

　　空荡荡的播放厅内只有几个人。

　　“……你还邀请了她们？”伊静姌又带上了她那副大墨镜，看不清脸色，但是从语气看来心情似乎很微妙。

　　“姌姌！我是为了你才来的！”胡桃又缠上了伊静姌，她带着一顶太阳帽，带着墨镜。

　　伊静姌、胡桃还有贺晨算是名人，因此都做了一定打扮才能出来逛街。

　　“哈哈！电影嘛，大家一起来看才热闹！放心，我包下了这整个播放厅，没人会来打扰大家了！”贺晨豪爽地说。

　　但是没人会对他的豪爽感到感激。

　　黎悠悠明显经过一番打扮，穿着少了一分英气，多了一分婉约，提着一个精致的小包包。

　　但是在这里，一切都没了用处。黎悠悠气呼呼的将小包包甩在座椅上，随便找了椅子坐下，生闷气。

　　贺晨还恍然未觉地招呼着：“都来这里啊，这里视线最好。”

　　《大雄的恐龙》整场都在其他人诡异的沉默中度过，只有凌烟、贺菲菲和卓凝儿在认真享受着这部动画电影。


第一百八十一章 治愈还是“治愈”

　　《大雄的恐龙》是赶在华夏电影两大黄金档期之一的暑期档的尾巴，同期不光有还没下档的国产优秀影片，还有数部好莱坞大片。即使在这强敌环饲之下，《大雄的恐龙》的票房依然强占一席之地。

　　这不仅是动画电影的胜利，也向电影界证明了儿童题材同样具备非常深厚的商业价值。

　　开学后，贺菲菲和卓凝儿两人满不情愿的回家了。贺晨也从美术系大三学生，变为了美术系漫画专业名誉教授。

　　冈崎梦美18岁教授，他20岁教授，这么看起来，他离人类最强只差一步了。

　　麻美子也终于不用被贺晨金屋藏娇了，她进的是中文系。不仅仅因为这个系好进，要求不高。也因为麻美子个人非常喜欢读书，作为一名文学少女，贺晨理所当然将其送进中文系接受华夏文化的熏陶。

　　《哆啦a梦》终于完结了……不，应该说只是画完了。

　　藤子·F·不二雄老师在画完《哆啦a梦》之前，就已经去世，因此哪怕是系统兑换出来的《哆啦a梦》也没有结局。

　　45卷内容，八百多个小故事，最终在贺晨督促叶小鱼的赶工中，历时一年，在9月3日之前完成。

　　藤子老师没能画完《哆啦a梦》，但是贺晨希望在这里，可以给《哆啦a梦》画上一个圆满的句号，补全自己曾经的遗憾。

　　关于《哆啦a梦》的结局，贺晨考虑了很久。

　　藤子老师曾经为小学生刊物特意画过三个非正式结局，其中最令人熟悉的就是《再见了哆啦a梦》。

　　哆啦a梦要回未来了，但是哆啦a梦放心不下大雄。大雄决定用自己的骨气来证明自己没问题而让哆啦a梦回去。正好晚上被胖虎碰到，甚至被胖虎打得遍体鳞伤站不起来了还拖着胖虎不放绝不认输。在大雄的死缠烂打之下，胖虎终于坚持不住认了输，于是哆啦a梦流着泪放心的欣慰的回到了未来。

　　这个结局收录在单行本第六卷中，贺晨已经画了出来。不过之后哆啦a梦又回来了，因此这个只能算是一个关于大雄成长的小故事，无法成为《哆啦a梦》圆满的结局。

　　还有一个藤子老师画的非正式结局：因为拥有时光机，未来人到现代观光等造成了现代人的困扰，于是未来施行颁布了新法律，禁止未来的人回到过去，于是哆啦a梦不得不回去。

　　这个结局太过随意与平淡，既无法体现大雄最终得到的成长，也无法体现大雄和哆啦a梦的羁绊——如果让贺晨来画的话，真碰见这种事情，最后铁定就变成了大雄和哆啦a梦为了在一起，对抗未来法律的热血桥段。

　　最后一个官方非正式结局：因为大雄的玄孙世修觉得如果让哆啦a梦一直呆在大雄身边，觉得大雄会变得什么事情都依赖上机器猫而自己一事无成，于是世修决定让哆啦a梦回来。因而哆啦a梦就装病要回去，而大雄却一直担心，于是哆啦a梦给大雄说了自己要回去的真实原因。大雄表态觉得自己也这么觉得，于是哆啦a梦回到了未来。回到未来以后。从时光电视机上看到大雄努力用功向上的样子。

　　这个结局最后被改编为《哆啦a梦》动画的最后一集。

　　但是，除过这几个官方非正式结局之外，还有一些流传甚广，足以以假乱真的非官方结局。

　　其一：主角突然从睡梦中惊醒，发现自己躺在病床上。原来世界上从没有过哆啦a梦，也没有万能口袋，也没有……总之，主角是由于极度的自闭症被送入精神病院的病人，已经在医院住了八年，静子是主角儿时暗恋的同伴，主角所有的记忆都停留在八年前的早晨。

　　这一切都是大雄的幻想。

　　而对孩子来说，那个充满了希望的世界，全部化为梦幻泡影，然后被现实的利针无情戳破。

　　曾经所向往的光明一夜之间灰飞烟灭，什么友情啊、努力啊、希望啊全都是白日做梦！

　　如此对现实血粼粼的揭示，其对孩子们的杀伤力不亚于某一天看到《数码宝贝》世界的主角自己忽然变成了数码宝贝。

　　那种精神污染足以毁掉孩子们纯洁脆弱的心灵。

　　还有一个跟这个非常相似的版本，不过大雄的自闭症，换成了植物人，而这一切的故事都变成了一个非常长的梦。梦的主题也非常契合《哆啦a梦》，因此其影响力非常之大，以至于迫使藤子老师亲自出来辟谣。

　　其二：这个是说大雄出了车祸，因为医药费不够。于是哆啦a梦变卖了所有的道具来帮助大雄手术，最后却因为手术失败成了植物人。哆啦a梦拿出了时间之门，让大雄进行选择，大雄最后选择了“天国”。

　　这个结局实在太过牵强，在粉丝心中无所不能的哆啦a梦怎么可能拿一个植物人毫无办法呢？

　　就光其已经出现的无数道具中，就有几十种可以拯救大雄的道具。

　　其三：一天早晨，大雄醒了过来，发现自己坐在一个奇怪的椅子上，眼前就是哆啦a梦。哆啦a梦热情的向它打招呼，可是表情呆滞。大雄试图从椅子上站起来可是却摔倒了。

　　哆啦a梦说：“由于你长时间坐在椅子上且生命都是靠营养液继续，所以你的肌肉过于萎缩，不方便行走。”

　　大雄不明白哆啦a梦说的是什么意思，于是哆啦a梦向他解释道：“在22世纪，人类的科技大幅度的发展，但是新的能源和食物问题却没有得到解决，地球的人口出现爆炸式增长。于是，当时的人类政府出于人类总体利益的考虑，决定对新诞生的婴儿统一进行大脑测试，被证实智力处于一定水平线之下的新生儿将会被连接上一种维持生命的装置，这种装置会给他们输送低成本的营养液维持生命，并且会让他们进入一种虚拟状态。”

　　“在这种虚拟状态下，这个装置将会模拟出新奇，有趣的场景，让人感受到现实世界里体会不到的快乐。”

　　于是，一切都明了了。

　　那些哆啦a梦口袋里的道具——竹蜻蜓，随意门，缩小手枪，桃太郎饭团，时光包袱巾……

　　那些童年的好友——宜静，胖虎，小夫……

　　那些一起经历过的不可意思的事情——海底鬼岩城，一千零一夜，梦幻三剑士，魔界大冒险……

　　这一切一切都是装置模拟出来的，为的只是对那些智力相对较低的儿童的一种补偿，让他们能在虚幻里快乐，体会童年的美好。

　　而童年结束的时候，一切也都结束了。

　　营养装置只是一种人道考虑，当那些儿童满14岁的时候，残酷的现实就要开始了。

　　由于地球的资源过于紧张，所以那些在虚拟世界里的靠营养液维持生命的儿童要被强制“离开”，即被杀死。

　　“离开”之前，他们唯一的权利就是知道事实的真相。

　　那个长得像哆啦a梦的机器人对大雄说：“你应该感到庆幸，因为你在虚幻里体会到了现实里的人一辈子都感受不到的快乐，在现实里的人要经历工作的劳累和残酷的社会的折磨，而你什么都不用做，只要体会那些新奇就好。所以你不要为你的‘离去’感到害怕，相反，融入到忙碌的现实社会才是最可怕的事情。”

　　大雄流着泪听着它讲完这些，恳求它再让自己进入一下虚幻里，跟虚幻里的朋友道别。

　　机器人同意了。

　　大雄重新进入了虚幻，他用自己存下的零用钱给好朋友们买了很多礼物——小夫的遥控飞机，胖虎的棒球帽，宜静的裙子……最后，他把剩下的钱买了哆啦a梦最爱吃的铜锣烧，跟家里人一起吃了最后一次团圆饭。

　　“大雄懂事了呢。”

　　妈妈笑着说。

　　是的，因为我长大了……

　　大雄眼睛里含着泪水。

　　在当天晚上，大雄紧紧着抱住了哆啦a梦。

　　哆啦a梦，你说我们是不是会永远在一起呢？

　　这时，画面切到了现实世界，那个哆啦a梦模样的机器人伸出圆圆的手触碰到了闭着眼睛的大雄。

　　大雄的身躯一阵抽搐，然后倒在了地上。

　　最后一个画面，那个机器人用冰冷的声音说了一句：“完成任务，目标已经离去……”

　　……

　　这个故事比第一个自闭患者型更加的残酷与黑暗。

　　那一个至少还是大雄的幻想，至少说明大雄从心底里有这么一个美好的愿望。可是这一个“黑客帝国”类型的，却是别人强制灌输给你的，并且醒来的那一天，就是死亡的那一天……

　　故事中充满了对现实的绝望，以及对悲催命运的无力。

　　尤其是将这个结局跟前边幽默的故事连起来看，大雄的每一处欢笑、努力与成长，都那么刺眼。将一部充满了欢笑的儿童作品，彻底扭转为一部讽刺社会的极度黑暗作品。

　　当时贺晨第一次看完这个版本的故事后，整个人都不好了。

　　如果采用这种黑暗向结局，或许《哆啦a梦》就会成为“治愈”系神作。

　　不过，贺晨想了想，《哆啦a梦》的读者平均年龄很低，这种成人都未必能接受的结局，将会对孩子们的心灵造成多大的冲击？对他们的未来造成多严重的影响？

　　于是为了孩子们健康茁长的成长，他最终放弃了这个“治愈”结局。

　　选择了一个不同于以上所有结局，但是却是看过的读者中最喜欢的一个结局……


第一百八十二章 哆啦a梦的结局

　　“好可惜，我还以为会是大神给我们上课呢。”

　　徐逸茹懒洋洋地躺在床上，一动不动，连身上训练了一天，被汗水打湿了一遍又一遍的军装，都懒得换下来。

　　“你想多了。大神那么忙，需要画那么多漫画，怎么可能天天来给我们讲课呢？偶尔能见一次就算你是万幸了！”

　　莫沫刚洗完澡，换了一身清爽的衣服出来，坐在床上，揉着自己发酸地脚丫子。

　　两人运气比较好，分在了同一间寝室。她们兴冲冲地跑来了学校，四处打听漫画专业的消息。不过几天下来，却大失所望。

　　平时教他们的是绘画专业的老师，每周一次的专业讲座，也是搬运工助手。至于他们期待的大神讲课，不知道一学期能不能碰到一次。

　　莫沫揉了一会，然后将自己的笔记本抱到床上，躺在床上看漫画。

　　近期，随着魔法少女的热潮，涌现出了一大批作品。

　　她俩有志于漫画，因此那些崛起的新书，每一本她们都会追更。从中学习别人是怎么画漫画的。

　　不过，在看别人新书之前，每天都会先将搬运工更新的她喜欢的作品看完，这是她雷打不动的习惯。

　　“咦，《哆啦a梦》今天怎么只更新了一章？”莫沫疑惑道。

　　在叶小鱼对《哆啦a梦》的风格越来越熟之后，更新量也随之加大。读者们每天最幸福的事情莫过于打开目录看到一大片更新章节。

　　徐逸茹一听，立即坐骑，从床上下来，挤到莫沫的旁边，说：“更新了？快，点开一起看，就算只有一更，也比没有好。”

　　莫沫推着徐逸茹，不让她靠近自己：“别贴着我，军训了一天了，你身上都发臭了！快给我去洗澡！”

　　徐逸茹大怒，硬挤到莫沫床上说：“谁臭了！谁臭了！我这叫美女体香，一般人想闻还闻不到！”

　　两人挤在一起，互相挠痒痒，玩闹着，一时间春光乍泄，香气四溢。

　　“好了！不跟你开玩笑了，快点开看看！”

　　两人都笑得上气不接下气，徐逸茹才催促道。

　　莫沫随手点开新的一话，跟徐逸茹并肩靠在一起，将笔记本放在两人双腿上，一起看漫画。

　　……

　　大雄又是跑回家向哆啦a梦求援，不过说了半天后，才发现哆啦a梦一点反应都有没。大雄以为哆啦a梦是跟他开玩笑，气氛的抱怨着，甚至推了哆啦a梦一下。

　　可是，倒下的哆啦a梦依然没有任何反应。

　　这个时候，大雄才呆住了。

　　“哆啦a梦……”

　　六神无主的大雄急忙用时光电视联系哆啦a梦的妹妹多啦美，多啦美看到后，说是哆啦a梦没电了。

　　大雄大松口气，以为换上电池哆啦a梦就会回来。

　　不过，多啦美却告诉大雄，哆啦a梦这个型号的机器人更换电池时，需要放在耳朵里的辅助记忆装置，可是哆啦a梦并没有耳朵。因此更换电池时将无法备份他的记忆，一旦更换电池，那么哆啦a梦跟大雄之前的一切记忆都会消失。

　　大雄听后，大惊失色。

　　多啦美还告诉大雄，现在已经无法对那边的世界进行干涉——那就意味着不仅多啦美过不来，大雄也无法将哆啦a梦带去未来的工厂。

　　同时哆啦a梦机能停止的这段时间里，他的四次元口袋也无法使用。

　　摆在大雄面前有两个选择，想办法带回未来换电池——会失忆，且究竟能不能回到未来的工厂还是个问题；其次，则是保持现状，然后期待在未来的某一天，他们这边的科技能救活哆啦a梦。

　　大雄想了很久，最终决定留下哆啦a梦。

　　他跟哆啦a梦之间的羁绊，绝对不要被切断！

　　一直以来，他都是在麻烦哆啦a梦，也是时候挺身而出了。

　　大雄始终待在自己的房间里，将哆啦a梦摆成平时坐着的模样，双手抱膝，默默地注视着哆啦a梦，连饭都没去吃。

　　他的嘴角挂着一丝平静的笑容：“哆啦a梦，还记得我们第一次见面时吗……”

　　“我们两个去过很多地方，未来、过去、不可思议的地方……”

　　“为了性命在逃跑时，哆啦a梦只要一急，就会手忙脚乱……”

　　“当我被人欺负时，你都会当成自己的事情一般……”

　　“虽然我没有好好感谢过你，但是我真的非常高兴！”

　　“虽然有时难免会扭打成一团，不过在数分钟后马上又和好了，对吧！”

　　“哟，你也不说些什么嘛，哆啦a梦……哆啦a梦……”

　　大雄慢慢地诉说着，过去一同经历的一件件事情仿佛走马灯一样在脑海中一一闪过，说到最后，他终于哭了。

　　接着，画面切换，出现一个考试的成绩榜，以前从来都是倒数第一的大雄，竟然考到第一名！

　　“大雄，你好厉害！又是第一名！”静香恭喜大雄，以前永远都是班级第一的出木杉也说再也比不过大雄了。

　　但是大雄反应极为平静，他望着天空，淡淡地说：“但是……我想要的并不是分数，而是知识。我还得要再更加努力才行！”

　　三十五年后，一脸大胡子，不修边幅，但是被誉为机器人之父的大雄在电视上露面。

　　出木杉、胖虎、小夫几个儿时的同伴又聚在一起，通过电视看这个在小时候经常被他们欺负的大雄。

　　几个人衣冠楚楚，看起来都已经出人头地，为好朋友如今的成就感到由衷的高兴。

　　不知道内情，性格耿直莽撞的胖虎，对哆啦a梦的不告而别耿耿于怀，极为生气。

　　这个时候，出木杉才为两人解释了一切。

　　“……那位少年小时候最重要的誓言，我非常了解他为什么会成为我们所不知道的人。换句话说，三十五年前，他被托付着世界和未来的梦想！”

　　大胡子大雄将自己的妻子静香叫来，静香才看到被放置在一个台子上，有了耳朵的哆啦a梦。

　　“现在，我要按开关了。”大雄的眼中闪烁着希望的光芒。

　　“大雄，功课已经做完了吗？”

　　哆啦a梦睁开了眼睛。

　　时间仿佛又回到了最初之时，大雄扑到了哆啦a梦的怀里，幸福地哭了出来！

　　在看到最后的时候，贺晨曾经在《咒怨》中使用过的功能再一次出现——触发式BGM。

　　一首细细而沙哑但却柔美悠扬的歌声，直接撞击在人们的心田。

　　“人总是在不经意之间，任凭身旁的东西匆匆而过。当我忽然惊醒时，你已经悄然离去。留下的，只有对你的回忆……”

　　“……每当我受到伤害时，就会想起你还在我身旁的时光，即使只有回忆来安慰，无论何时你都在此处……”

　　“……如果能够再一次与你相会的话，我只想告诉一句话，谢谢你，谢谢……”

　　不知何时，泪水沿着脸颊留下。

　　莫沫从床头抽出纸巾，递给徐逸茹——她的眼中也已经闪现着泪花。

　　《哆啦a梦》完结了。

　　看到最后结尾处标记着“全书完”的字样。

　　莫沫的内心异常的充实。

　　犹记得第一话时，哆啦a梦突兀地闯进大雄的生活，对大雄说：“未来你混的很惨，我是来帮助你的……”

　　哆啦a梦成功了，他做到了，那个蠢笨、懒惰的大雄因他而改变。

　　为了两人的羁绊，大雄从倒数第一一路努力成为优等生，并且最终为了拯救哆啦a梦，走上了跟以前的他格格不入的科学家的道路。

　　一直以来都总是麻烦哆啦a梦的他，凭着一股信念的支持，拯救了哆啦a梦！

　　“完了啊……”徐逸茹擦干眼泪，意犹未尽。

　　莫沫点头：“是啊，又一部完了。”

　　“大雄长大了！那我们也要努力，向着漫画家之路努力！”徐逸茹挥舞着小拳头，给两人打起。

　　莫沫推了她一把：“努力之前，你先给我去洗澡！”

　　……

　　贺晨在书房双手抱着后脑勺，放松身体靠在椅子上，双腿搭在沙发上，反复听着在《哆啦a梦》最后一话中麻美子的歌声。

　　这首歌是他记忆中的一首，歌词略作改变，跟《哆啦a梦》的结局完美契合。

　　最后一话，尽管他早就知道其内容，但是他还是看了好几遍，百看不厌。

　　漫画就仿佛是他的哆啦a梦，大雄拯救了哆啦a梦，而他能做到什么程度呢？

　　今天的漫画任务都已经画完，凌烟在另一台电脑上看漫画。

　　“《哆啦a梦》这就完了？”凌烟对贺晨说了一句。

　　贺晨闭着眼睛，跟着歌声晃着腿，说：“怎么？不满意吗？”

　　凌烟去客厅给自己倒了杯红茶，进来后说：“很有趣。不过感觉完结了很可惜，可看的漫画又少了一本。”

　　不完结，贺晨也没得画了。

　　“要说完结的话，还不算。《哆啦a梦》的超长篇现在只出了一部，以后每年都会出一部超长篇剧场版，至少能让你看十几年。”

　　“……炒冷饭，卑鄙无耻的商人。”凌烟捧着红茶，对贺晨鄙视。

　　“放心，少了一本，又会有更多的补上来，不会让你失望。只要你喜欢漫画，我就会让你看到越来越多，越来越精彩的漫画。”


第一百八十三章 再临东京

　　《大雄的恐龙》票房喜人，天漫终于不用再为资金发愁，这几天周哲的脸上始终保持着微笑，仿佛一朵盛开的太阳花，到处散发着温暖。只怕他找到女朋友的时候，也不见有这么高兴。

　　贺晨本以为可以舒舒服服安静一阵子，不过能登拓海又拖麻美子向贺晨发来了关切的问候。

　　“晨君，爸爸听说了《大雄的恐龙》口碑票房双丰收，特意托我给您送来祝福。”

　　“你爸真客气，有你就足够了，还要什么祝福？”

　　“我爸还托我问您，您最近有空了没？”

　　面对贺晨疑惑的目光，麻美子接着说：“您当初不是答应爸爸，要去东京吗？”

　　“……”

　　“当然记得！”经过一阵短暂而诡异的沉默，贺晨立即肯定地回答，“能登先生这么重要的邀请，我怎么会忘记呢？这两天正在安排公司的事情，等一切妥当，我就动身去东京。”

　　公司的事情一切早就已经步入正轨，哪会需要他来安排？

　　如果不是麻美子特意来询问，贺晨早就将这件事抛到九霄云外去了。

　　能登拓海邀请贺晨去东京是参加一个访谈节目，对于这件事情，凌烟毫无兴趣，于是不打算跟贺晨公费旅游；于是贺晨只能带上麻美子做翻译。

　　“晨君，这样不好吧？老师会不会生气？”麻美子起初还有些担心。

　　贺晨认真的摸着她的头说：“看到了你，我忽然为我们国家那群每年都想尽办法逃避军训的学生们感到可耻！身为一名外国友人，竟然能一丝不苟的完成我们的军训！国家以你为豪！”

　　“虽然军训很苦，教官也很吓人，但是大家都很好呢，能认识到大家，我很开心。”一段时间的军训，让麻美子晒得有点黑，但是精气神却发生了点变化，不像贺晨第一次见到那样，仿佛林黛玉似的，弱不禁风。

　　第三天，贺晨带着麻美子赶去了东京。

　　“……咦，这航班上有什么国际巨星吗？”

　　刚下飞机走出通道，看外外边密密麻麻一大群人，贺晨心中奇怪，还四处瞅了瞅，想看看这航班上的国际巨星究竟是谁，如果是妹子的话，说不定可以要个电话，联络联络。

　　“晨君，应该是欢迎你的。”麻美子指着后边高举着写着“搬运工”三个汉字，还有一堆贺晨不认识的符号做装饰的横幅，对贺晨说。

　　只写搬运工三个字，还是在国外机场这种地方，贺晨怎么看都觉得好像是为乘客搬行李的人。

　　“爸爸来了！”在贺晨发呆，思考这究竟是不是在欢迎自己的时候，麻美子忽然指着从人群中钻出来的一个人对贺晨兴奋的说道。

　　“贺桑！你可算来了！”能登拓海几步就走了过来，给贺晨一个热情的熊抱。

　　“这群人是？”贺晨指着还在四处乱瞅的人群，问能登拓海。

　　能登拓海说：“他们都是你的粉丝。不知道是谁泄露了你今天要来的消息，于是他们便跑来欢迎您。”语气中有为贺晨的高兴，也有一丝丝抱怨。泄露了贺晨的形成，让他的接待出了漏子，麻烦就大了。

　　“我很有名？”贺晨看着乌压压一片人群，心中更加怀疑是不是能登拓海为了讨好自己，特意花钱请来一群人做戏。

　　能登拓海对女儿说了几句，然后带着贺晨向外走去：“你现在的名气可是这个！”能登拓海对贺晨伸出大拇指，赞道：“至少在年轻人中，您的知名度是外国人中最高的！幸好，出名的仅仅是你的名字，他们对你都不熟，我们赶紧趁着他们没认出你来，快离开这里吧！被粉丝围住，就麻烦了。”

　　说着，就想带着贺晨匆匆离去。

　　可惜，天不遂人愿，粉丝的眼睛是极为敏锐的，很快就有揣着贺晨曾经上过新闻的照片，对比一番，发现了贺晨。

　　“他是搬运工！”

　　只听一声惊喜的呼声，然后人群齐刷刷转头，看到了贺晨，呼啸着涌了过来。贺晨还没反应过来，自己就被人海所淹没。

　　还好能登拓海的手下反应灵敏，急忙撑起一堵人墙。

　　看着近在咫尺，一张张激动地通红的脸庞，热情无比的目光，贺晨万分尴尬。因为他听不懂他们都在说什么，只能从一大堆杂乱的话中，分辨出一两个比较熟悉的词语，比如喜欢。

　　在能登拓海的安抚，以及麻美子的翻译下，贺晨满足了粉丝们的签名以及拍照的要求，才得以脱身。

　　“当明星，真特么恐怖！”

　　贺晨终于开始钦佩伊静姌和胡桃，自己一个大男人都受不了，她们这种女明星究竟是怎么在这样的环境中活下来的。

　　麻美子轻柔地笑道：“这说明，大家都非常非常喜欢晨君的漫画啊！”

　　由于贺晨的名气已经今非昔比，能登拓海不敢将贺晨直接带去自己家里。为贺晨安排了一个安保措施比较好的酒店。

　　令贺晨万分遗憾的是，能登拓海给贺晨留下了一个男性翻译，而将麻美子带回家，一家人团聚去了。

　　“贺桑，如果有什么事，请尽管吩咐，我就在您隔壁！”

　　这男性翻译长相非常英俊，声音充满了磁性，仿佛是BL漫里主角似的。

　　“没事！”

　　贺晨立即将门关上。

　　休息一夜，第二天贺晨在能登拓海的陪同下，跟东京电视台的节目组去见了一面。双方交谈融洽，毕竟贺晨的动画如今在他们台里热播，收视率甚至超过了某些热门剧集，是他们的大福星，大财神。

　　为了维持双方的良好关系，东京电视台就天漫里其他还没有引进的动画表示了引进的意向。

　　对于这种送钱行为，贺晨从来不会拒绝。

　　不过，在价格上，贺晨可是狠狠宰了东京电视台一笔。

　　毕竟如今贺晨的地位，以及动漫的知名度跟之前都不可同日而语，已经有其他数家电视台早就眼红了。不过贺晨卖能登拓海一个面子，暂时保留了东京电视台的优先权。

　　但是，如果他们没眼光的话，贺晨不介意跟其他电视台联络感情。

　　虽然由于索尼子跟天漫的合作关系，岛国如今已经有了动画，可是他们也是才刚刚起步，不论是评价还是收视率，都远远不是天漫作品的对手。想要找到能代替天漫作品的动画，可不是一时半会能找到的。

　　讨价还价墨迹了半天，贺晨都不为所动，最终东京电视台衡量了一下价值，觉得以现在还在持续攀升的收视率，就算多给点钱，还是非常赚，于是只能硬着头皮答应下了贺晨高昂的独家播放权费用。

　　几部作品中，《龙珠》最被他们看好，同时价格也最高。

　　折合过来，每集差不多两百五十万。

　　国内四家电视台，还有岛国，全部加起来，终于达到了《龙珠》单集成本的三分之一。

　　“贺桑，《龙珠》是一部非常优秀的动画，制作水准甚至已经超越了绝大部分电影，我不得不佩服您的魄力，如果是我的话，我绝对不会，也不敢去制作这一部动画。”东京电视台的负责人对贺晨说。

　　贺晨微微一笑，没有说什么。

　　刚开始的时候他也并没有想到粉丝们会如此热情，于是为了回馈粉丝，他制作出了现在这一部电影级《龙珠》动画。

　　他本想着用《龙珠》漫画的收入支撑《龙珠》动画的制作，可是没想到仅仅国内和岛国的电视台转播权收入就达到了成本的三分之一。

　　《龙珠》是一部世界级作品，作为热血战斗流，这是一部东西方都能接受的动作大片。如果将动画卖到全世界，《龙珠》或许就能凭借自己本身的实力，实现盈利！

　　以前他的心局限在国内，如今他将放眼全世界。

　　联络完感情后，东京电视台才开始准备访谈节目的录制。

　　“一会要我说什么？”

　　能登拓海终于将麻美子还给了贺晨，还是软妹子翻译让贺晨用起来更顺心。

　　贺晨让麻美子问节目组，他听说一般像这种访谈节目都会有稿子，毕竟如果说错了什么话，或者他们问了自己什么非常不合适的问题，大家就都不好看了。

　　负责人回复贺晨：“贺桑，请不用担心。我们只是做一个跟动漫有关，非常纯粹的对你的访谈，不会有任何让你为难的问题，你随便回答就行。而且我们这是录制，如果您觉得有什么不妥的话，可以随时要求掐掉。”

　　“哦，我带着翻译没问题吧？”贺晨指了指麻美子。

　　负责人大笑一声：“当然没有任何问题，应该说，如果没有翻译的话，我们还要为难。毕竟，主持人虽然认识个别汉字，但是并不会说汉语。”

　　主持人是一个小个子女人，比麻美子还稍微矮一点点，挺漂亮的——就是不知道卸妆后还能不能达到现在这样的效果。

　　“欢迎来到东京有约！我旁边这位先生就是本期特邀嘉宾！看起来大家好像都不认识他，他是一个华夏人，他非常年轻，但是才华横溢！”

　　“大家猜出来他是谁了吗？”

　　“我只提醒，两个关键字。”

　　“漫画……”


第一百八十四章 访谈

　　斜摆着两个沙发，一边坐着主持人，一边坐着贺晨以及麻美子，台下是一群撑场面的观众。

　　“贺晨先生，据我所知，这是您第一次参加访谈节目，并且是将第一次献给了我们，能谈谈您的感想吗？”

　　不知道是不是错觉，贺晨总感觉这主持人话里暗藏玄机，贺晨不着痕迹地瞥了眼麻美子，发现麻美子浑身硬邦邦的仿佛木偶似的，难道是麻美子因为紧张，翻译出问题了？

　　“没什么感想，画漫画的时候一般都很忙，只是恰好你们最近邀请了我，同时恰好我最近有空，于是就来了。”贺晨拿捏着话语。

　　他可不敢公然在节目上说“我实在是懒得上电视，所以才没有接受过访谈”这种话，而且也不能让国内误会，否则他好不容易经营起来的天漫，又得接受一次封杀。

　　面对贺晨敷衍的回答，主持人表情平静。

　　“这么说来，我们的运气还真是好啊！”主持人笑着说道，“漫画，真是一个神奇的东西，从您两年前说出这个概念以来，如今已经征服了无数粉丝，能说说您是怎么产生这种想法的呢？”

　　产生这种想法，贺晨想了想：“快乐要跟大家分享，才能收获更多的快乐。这些都是我看到过，令我感到快乐的东西，理所当然要让大家知道。”

　　“天才眼中的世界总与常人不同，您是说您眼中的就是漫画世界吗？”

　　这样的实话没人会信，不过贺晨也不会去解释。

　　“您的笔名是搬运工，这个在汉语里的解释是搬运东西的人，我对您这个笔名非常好奇，您为什么会选用这么一个，又土又俗，几乎跟漫画毫无关系的词来作为笔名呢？难道这对您有什么非常重要的含义？”

　　“没什么重要的含义啊，就是字面意思，我只是将我看过的漫画搬运过来而已。”

　　“哦！这句话我知道，我记得华夏南宋诗人陆游的《文章》一诗中写到‘文章本天成，妙手偶得之’，您说的就是这个意思吧！”主持人自以为是，炫耀了一下自己的博学，同时对贺晨一同猛赞。

　　“……”

　　贺晨无语，他只想对主持人说，你的脑洞忒大了！

　　“从您创作出第一部作品《宠物小精灵》，到最近的《美少女战士》，两年的时间，您先后创作出了《EVA》、《数码宝贝》、《哆啦a梦》、《柯南》、《咒怨》、《龙珠》、《机动战士高达》等，共九部作品，不仅风靡华夏，在我国也广受欢迎，您在这么短时间内创作出这么多的作品，您能说说那些灵感都是怎么得来的吗？”

　　贺晨的灵感在哪？

　　如果说将《东方幻想乡》3D游戏制作，以及《英雄联盟》和《爱情公寓》算灵感的话，那也算是灵感。

　　但是无一例外，跟漫画没有半毛钱关系。

　　“你歧视《东方幻想乡》？”贺晨岔开话题，直接反问，“竟然不将它算作我的作品！”

　　主持人敲了下头，买了个萌，对贺晨歉意地笑了笑，但是感觉她貌似是故意如此的：“哎呀！抱歉，因为《东方幻想乡》的漫画现在一共只有三话，我不知道它能不能算到您的漫画作品中。”

　　“我个人非常喜欢《东方幻想乡》——虽然我打不过幻想难度，不过那个绮丽的世界令人着迷。对了，里边的主角博丽神社巫女博丽灵梦，其灵感是不是来自我们东瀛？”

　　“也算是吧，不过我在创作的时候追查了下巫女和神社的根源，发现其根源都是华夏。”

　　当时他确实查询了巫女的根源，发现都是源自华夏后，于是才放心大胆的制作《东方幻想乡》。

　　贺晨即说明确实有东瀛的灵感，让这边的粉丝们开心一下，同时又祭出大杀器“自古以来”，明确了自己红色的立场。

　　在这种问题上，倘若不表明立场，一旦被有心人利用，就又是一堆子麻烦事。

　　贺晨最讨厌影响到漫画的麻烦事，所以就直接将一切的可能性就此根绝。

　　没有脸可打固然寂寞，但是总比令自己恶心强。

　　东瀛是一个非常善于吸纳和学习的民族，就连文字就是从汉字演化而来，对于贺晨的说法丝毫没有介意。

　　“能给您贡献灵感创造出这个故事，真是太好了。现在随着您的名气，《东方幻想乡》的知名度越来越大，您是否有想法真的建造一个博丽神社呢？只要您一开口，我们这边一定有无数的地产商无常给您供应土地——那群吸血鬼怎么可能放过这么一个吸进神社呢？”主持人抽空吐槽了一下地产商。

　　贺晨感觉，她应该是被东京那高额的房价逼得买不到房子，才会在节目中按耐不住，吐槽地产商。

　　“你又给了我灵感，等哪天我建造起来了，请务必来神社参拜。”

　　“关于您最近创作的《美少女战士》，无数粉丝都很想知道，您描写月野兔女性的内心时候，您自己是怎么想的呢？难道真的跟传言一样，您会变身到女性形态？”主持人的眼睛忽然开始发亮，台下背景观众也在热闹地讨论着。

　　“哈哈，如果世上有这种技术的话，泰国岂不是要失业了？这故事挺有趣的，像我助手高阳的漫画《肯普法》。如果大家对这种题材感兴趣的话，欢迎阅读。忘记了，他的书还没在岛国发行。那么这次回去后就联络索尼子发行《肯普法》，争取让大家尽快看到变态……哦不，变身。”贺晨直接将话题引到了自己助手新书的身上。

　　“你在书中塑造了无数经典的女性角色，但是大部分都是贫乳，这是不是显示您的择偶标准呢？”说道这里，主持人看了眼麻美子，然后微微一笑。

　　岛国似乎对这种娱乐八卦情有独钟，一到这种问题，主持人以及观众们的太多立即变得极为热烈。

　　“您在画那些非常可爱的女性角色的时候，心中有没有什么想法？”

　　“您漫画中，不少男性角色关系暧昧，您喜欢男人吗？”

　　……

　　由开始的漫画问题，到了最后变得越来越诡异，贺晨最终都以模棱两可的答案敷衍了事。将这个访谈节目录完，贺晨心中发誓以后再也不接岛国的访谈节目。

　　整体上，此次节目非常成功，仅在麻美子由于过度紧张，发呆、咬舌头、翻译出错而NG了几次之外，全部顺畅的完成。

　　事后，贺晨跟赶来现场的粉丝们合影留念，跟东京电视台将一切搞定之后，返回了酒店。

　　贺晨作为一个资深宅男，并不是一个喜欢旅游的人。上次跟凌烟来将有名的地方都转了一圈，拍照留念装逼之后，就再也提不起兴趣——除非有妹子陪伴。

　　而且介于他的名气，导致狗仔队跟了过来，驻守在酒店四周。如果不是酒店的安保确实给力，贺晨都要担心那群狗仔队会不会冲进来将他衣服扒光，制造重量级新闻。

　　于是贺晨索性宅在了酒店里，然后给麻美子放一天假，让她好好陪陪父母，准备后天直接返回燕京。

　　极度无聊的贺晨将那个能登拓海给他配的疑似基佬的恶心帅翻译叫了过来，拿出黎森送给他的一套珍藏纪念版《魔卡》跟他玩，消磨时间。

　　《魔卡》还没有在岛国发售，除了经常翻墙逛Dmfun网站的人之外，其他人并不了解盛世的《魔卡》，对以这部小说为模版制作的卡牌游戏并不了解。

　　《魔卡》的规则很简单，那翻译也挺聪明，听贺晨说了一遍，然后再试着玩了两遍之后，就学会了。

　　让贺晨剩下的时间不那么无聊。

　　笃笃笃。

　　外边传来敲门声。

　　“外卖到了。”

　　翻译对贺晨笑说：“是送外卖的……”

　　“咦？你叫外卖了？”看着翻译没有准备开门的意图，贺晨有些疑惑。

　　“没有，肯定是记者。”

　　贺晨点点头，表示了解，然后给翻译说：“那你写个纸条贴在门外，就说‘水表已拆，快递拒收，没点外卖，门已加固，窗子封死，用的是电磁炉，现在还有电，物业费交了十年，备好了1年的食物和衣物，谢绝一切打扰！’。”

　　“……这是什么意思？”翻译向贺晨虚心请教。

　　贺晨抬头四十五度角斜望向天花板：“人民的斗争，你不懂。”

　　“贺晨老师，请问您能给我签个名吗？”

　　两人无视了一会是外卖，一会是小姐的敲门声，闲聊着。

　　对于翻译的请求，贺晨表示疑惑，看他的样子不像是自己的粉丝，那要自己的签名干什么？

　　“您的签名很值钱，我想存一点，以后说不定能卖个大价钱。”

　　翻译很老实，没有说设么仰慕的话，给了贺晨一个非常现实，并且极为贴切的答案。

　　“……骚妮子对员工太不地道了，竟然需要赚外快来为生。骚年，我看你筋骨奇佳，不如从骚妮子偷点重要资料，然后转投我天漫如何！”

　　没多久，门外的声音就消失了，随即传来一阵沉稳的敲门声。

　　“贺晨先生吗？我们是山田组……”


第一百八十五章 这算是绑架吗？

　　门外是纯正的汉语。

　　山田组？

　　那是什么玩意？

　　为什么总有种不好的预感呢？

　　翻译没有说话，用笔在纸上为贺晨做出了解答：山田组是我国最大的一个社团——社团的合法化就是他们促成的。

　　贺晨砸了一下拳头，恍然大悟，这尼玛就是黑涩会啊！

　　听这口气，就是传说中的山口组的翻版！

　　山“口”组有一张“口”都那么牛逼了，这田子一共有九张“口”，那岂不是更加吊炸天？

　　可是，这九张“口”的山口组，为什么会找上自己呢？

　　他只是一个画漫画的，没有任何不和谐内容啊！

　　曾经在都市传说中听说，山口组都习惯一身黑衣。难道，是因为《柯南》中对黑衣人的描写，让他们不爽了？

　　贺晨默默跟翻译对视，翻译神色紧张。

　　贺晨对着他像门那边使了使眼色，问他要不要开门问问情况。

　　翻译想了想，摇摇头，贺晨是他们的重要客户，绝对不能有任何闪失。反正贺晨很快就要离开，装作里边没人，拖延一下时间吧。

　　贺晨望向窗外，翻译又摇头，这里是11楼，他两个又不是特种战队的兵王，翻窗户绝对是找死。

　　真是进退无路啊，他好想念凌烟。如果这次能将凌烟忽悠来的话，女侠一定可以麻利地将一切黑恶势力粉碎，然后带他远走高飞。

　　敲门声不急不缓，仿佛一道催命符一样，坚持不懈的传进贺晨的耳朵里。

　　贺晨的心中非常绝望，完了，看这架势，对非常确定自己在里边。但是这么久了都没开门，对方肯定很生气吧？

　　贺晨在心中询问系统：“系统，有没有无限子弹的沙漠之鹰？”

　　“没有。”系统永远是那么无情。

　　“有子弹的也成，任何枪都行，就算是猎枪，也能凑合！”

　　“没有。”

　　“武士刀，斩马刀，陌刀，轩辕剑，鱼肠剑，干将莫邪，随便我能使得动的利器，都来点！”

　　“没有。”

　　“……系统，行行好呗，我现在是遇到了人生转折点的生命危急啊！如果死了，说不定就又要穿越了，到时还能不能碰见你就不知道了，看咋咱两相依为命这么多年的份上，给点金象腿让我抱抱呗！”

　　反正无论贺晨怎么说，系统都是冷漠无情。

　　无奈，贺晨只能自己想办法解决眼前的困难。

　　最近没有遇到什么需要花费大量声望的东西，《大雄的恐龙》上映、《美少女战士》的魔法少女风潮、《龙珠》电影级动画的播放等都给他带来了巨量的声望。

　　于是贺晨首先将身体属性健康、反应和身体强度都加到了一百点，直到再也加不上去为止。

　　不过小说中常见的“感受到身体里充满了无穷的力量”这种感觉并没有出现。

　　“系统，加满了反应和身体强度，能让我躲避子弹不？”感觉不保险，贺晨先向系统确认。

　　“不能。”

　　“卧槽，都加满了还不能变超人，那我加这个有什么意思。”

　　然后系统向贺晨解释了一下，大概他现在就相当于一个身体素质非常NB的普通人，处于在练过搏击之类功夫的士兵和传说中“十步杀一人，千里不留行”的杀手特种兵之间。

　　而且由于没有锻炼过，因此即使跟普通士兵相遇了，也未必能打得过。

　　为了尽最大限度保命，贺晨又兑换了当初第一眼就看到的气功。

　　可惜，他试了好几种姿势，都放不出龟派气功。

　　系统对此的解释是：本气功无需修炼，兑换即可生效，达到强身健体、防病治病、健身延年的功效，并且可以让兑换者随时可以调整身体，保持最佳状态。

　　贺晨绝望了，对这个充满了恶意，充满了欺骗的世界绝望了。

　　现在他迫切需要的是战斗力，而不是养生——人都要出事了，还养个毛生啊！

　　贺晨眼色一狠，不能就这么坐以待毙，家人还在等着他，他的处还没破，家里还有那么多妹子需要他照顾，怎么能在这里失败呢？

　　对翻译比划了一下突围的手势，翻译沉默几秒，用力点头。

　　两日蹑手蹑脚摸到门前，透过猫眼看去，贺晨发现门外也就两个人，一个面色沉稳，看起来很老实的中年人，还有一个孔武有力的年轻人。

　　翻译对贺晨严肃地点点头，确信这两人就是山田组的人。

　　然后贺晨掏出自己找了半天才摸来的防身武器——厚重的玻璃杯，房间里只有这个能让贺晨有点安全感。以这分量，再加上他那被系统成为“普通人极限”的身体素质，只要轮实了，即使不死，也能砸出一个脑震荡来。

　　贺晨对同样拿着玻璃杯的翻译比划两下：你左边，我右边，一人一个，砸了就跑！

　　翻译握紧玻璃杯，然后贺晨深呼吸几下，猛然拉开门抡起膀子就用力砸去。可惜他豁然发现，对手脚下微微侧步，自己这用尽全身力气的超必杀【审判之玻璃杯】就被轻松躲开。

　　然后他也看清了外边的景象——走廊两侧各站四个黑衣大汉，其中已经有四人掏出了黑洞洞的枪口。

　　贺晨立即做出了此时最应该做的明哲保身的举动——松开杯子，举手投降。

　　没练会阿尔法突袭以及暗影步之前，他还不想尝试在两米之内肉身躲子弹。

　　总之，先看看对方的来意，在决定要不要鱼死网破。

　　为首的中年人对手下挥挥手：“我们是来邀请贺晨先生的，不要无礼。”对贺晨突然袭击的行为，闭口不谈。

　　贺晨心中稍微稍微升起了希望：看他这态度，貌似不是来找自己麻烦的。

　　“贺晨先生，请不要紧张，是我们的少主想跟您见一面。”

　　这种话一说，贺晨却更紧张了。

　　因为以前看黑道港片，每当碰见说这种话的时候，最会有不好的事情发生。

　　现在敌众我寡，武力相差悬殊，相比于深藏枪支的他们而言，自己跟翻译两人简直就是战五渣。

　　面对这样的“邀请”，贺晨有什么办法拒绝呢？

　　“那我的翻译可以离开吧？”贺晨眼睛一转，做出最后的挣扎。如果让翻译离开，将自己的消息带给麻美子，索尼子这么大的公司，怎么着都能说上话吧？

　　即使这样不行，让麻美子传话给国内，背景极为神秘的伊静姌总该来救救自己吧？

　　“贺晨先生！您……您的好意我心灵了，但是我绝对不会丢下您一个人逃跑！”

　　翻译感动地看着贺晨，甚至有点以身相许的倾向。

　　贺晨蛋疼，这种恶心帅热血起来实在令人不忍直视，而且如果真要救贺晨，更应该跑出去报信啊！

　　可惜翻译听不到贺晨内心的咆哮，反而生出一股视为主公而死的武士道精神。

　　最终酒店里的人对贺晨两人被胁迫走视若无睹，贺晨和翻译同中年人坐上了一辆加长林肯。

　　“你不是说这酒店是保安最好的吗？”贺晨低声跟翻译抱怨，光天化日之下，客户被黑道劫持，这还能叫“最好”？

　　“……”

　　翻译还没来得及说，汉语过了专业八级并且附带顺风耳特技的中年人就笑着说：“我可以向贺晨先生保证，这酒店绝对是全东瀛最好最安全的酒店——在东瀛，没有任何人敢在我们的地盘上闹事。”

　　“……”

　　原来是人家的酒店啊，贺晨才明白原来自己一直住在老虎窝里。

　　“请问你们少主找我有什么事呢？”看着汽车将自己拉着开往似乎很偏僻的地方，贺晨试探道。

　　“在下也不知，我们只是听从少主的吩咐而已。”

　　中年人嘴巴很严，半点口风都不漏。

　　贺晨于是只能在车上看着观赏着一路的风景，心中策划着一会如果出事之后的逃跑路线。可惜，没多大用，因为看了一会，他就已经忘记自己在哪了——这里的城市规划太特么反人类了！

　　他们将贺晨带到了一处充满了东瀛古风的老宅中——跟动漫中最常见的身世碉堡的主角的房子一模一样。

　　宅院非常大，四通八达，看起来能住不少人。门口有两个守卫，靠在墙边抽烟，看到中年人的车子回来，立即站直了身子。在中年人下车后，没有说话，直接七十五度鞠躬，极为恭敬。

　　从门口有一条直通中间大厅的青石板路，青石板上充满了岁月留下的痕迹，踩上去有一种厚重的感觉。

　　两边是平整的土地，不远处还有一处用鹅卵石累了一圈的水塘，水塘后边种着一些花草，有一个穿着和服的少女正在打理。

　　“这特么才是真土豪啊。”

　　贺晨感慨了一句。

　　更令贺晨感慨的是，这样的地方竟然是黑涩会的老巢！

　　还有木有天理了！

　　难道现在连黑涩会也变得文青了吗？

　　沿着青石板路，中间人带着贺晨来到了大厅，然后请贺晨和翻译进去，而自己则停在了外边。

　　“贺晨先生，请进，少主正在里边等您。”

　　又来一个和服少女，蹲下身子为两人准备了两双木屐。

　　贺晨心中惴惴，没心思看和服少女的春光乍泄。

　　和服少女踩着小碎步带着两人进入大厅，然后贺晨看到了“少主”。

　　一个二十来岁，穿着和服，嘴里叼根棒棒糖，浑身散发出懒洋洋的气息，盘坐在坐垫上，一只胳膊拄着腿，撑着脑袋，另一只手则捧着本书，一对死鱼眼仿佛诉说着主人无聊的心情。


第一百八十六章 你给我漫画我给你助手

　　在贺晨的心目中，少主应该是穿着一身白西装，出场自带BGM，潇洒的身姿踩着BGM的节奏点，跳着华丽的华尔兹孤芳自赏的传奇人物。

　　但是眼前这个看着漫画——从封面上，贺晨万分确定，这丫在看《柯南》。还叼着跟棒棒糖的颓废男“孩”，怎么看都不像是黑涩会少主。

　　少主旁边摆着两个矮桌和坐垫，在和服少女的带领下，贺晨也学着少主的模样，盘坐在坐垫——对于没点过“跪坐”天赋的贺晨而言，这种反人类的坐姿，就跟上酷刑差不多。

　　接着，贺晨身后的一个推拉门打开，在里边待命的两个和服少女弓着身子进来为贺晨和翻译添上清酒和一些寿司点心，并端来一盆温水，让贺晨洗手，然后用毛巾为他们擦干。

　　从始至终，和服少女甚至连头都没抬过。

　　做完这一切后，和服少女再次弓着身子退回隔间，并拉上门，继续待命。

　　贺晨就仿佛提线木偶一样，被摆弄着，内心的震撼无以复加。

　　这尼玛才是享受！

　　贺晨现在也算是有钱了吧？

　　可是跟这位少主一比，贺晨简直就是乡下来的土包子。

　　在贺晨感受着来自世界深深的恶意的时候，少主将柯南放下，微微抬起眼皮，仔细看了看贺晨，然后将嘴里的棒棒糖取出，对贺晨打招呼。

　　“哟！搬运工老师！”

　　竟然是一口倍棒的东北腔普通话，甚至让贺晨产生了仿佛在看春晚的感觉。

　　“可算见着您啦！我非常喜欢您的漫画，上次华夏动漫节本来想去的，过有事耽搁了……可能神明听到了我的祈祷，让您来到了东京，满足了我见到您的愿望！”对着贺晨，少主的死鱼眼微微睁开，很是兴奋。

　　他的声音很低沉，有一种懒散的感觉。

　　对于这么一个背景显赫的超级粉丝，贺晨礼貌的打招呼：对方可是黑涩会，对其秉性没有了解的情况下，贺晨可不敢乱说话。

　　“能跟我找张合照不？能给我签个名不？您的每一部漫画，我都有收藏！”一边说着，少主一边唤来又几个和服少女，将他收集的珍藏版漫画全部抱了过来，同时祈盼的看着贺晨。

　　贺晨怎敢拒绝？

　　于是欢乐的少主让和服少女架着专业照相机，跟贺晨合影一张。

　　“……这么多的漫画，都签名的话，就到晚上了。”贺晨看着已经比自己人还高的漫画书籍，小小的提示了一句。

　　少主听到后，觉得似乎也很麻烦，于是在惋惜中，只让贺晨在每一部作品的第一卷珍藏版上签名。

　　“这些可都是我让人专门去华夏买来的每一部作品每一卷的首发珍藏版，之前我还不太懂汉语，为了能更加深入感受您漫画的魅力，我特意找人教会我汉语。贺晨老师，您觉得我的汉语怎么样？”

　　“……非常棒！”

　　其实贺晨很想知道，他是不是跟春晚学的汉语，这一口东北味十足的普通话让贺晨想笑又不敢笑，只能不停喝酒，缓解肚子的疼痛。

　　感觉这少主并无恶意，贺晨微微放下心。然后非常客气的跟少主寒暄，瞎扯一些少主感兴趣的漫画上的故事。

　　“你创作的漫画都非常有趣，每一部我都在追更。前不久您《哆啦a梦》的完结，真是令人遗憾，感觉那个故事可以永远的画下去，您为什么要完结呢？”少主遗憾的说道。

　　贺晨也是无奈，不完结，他也画不出来了，毕竟他并不是藤子老师本人。

　　而太监对于读者而言，是分外痛恨的，自己好好的将《哆啦a梦》太监，那将会是全世界人永远的遗憾——就跟《红楼梦》似的。

　　没有结局的故事是一个不完整的故事。

　　于是贺晨才会挑选了一个连官方都认为会影响到他们而封杀的同人结局，尽管这里边依然存在非常明显的BUG，但是却是最切合《哆啦a梦》第一话内容的结局。

　　“因为，它没了。”贺晨只能如此回答。

　　这算是贺晨在自己的心中画上一个句号，不过，即使漫画连载结束，每周的动画依然准时跟大家见面。

　　至少在贺晨的孩子长大之前，《哆啦a梦》不会结束——虽然贺晨现在连老婆都没有，更何况孩子。

　　酒过三巡，少主忽然对贺晨说：“贺晨老师，不知道能不能请你画一部漫画呢？”

　　请自己画漫画？

　　贺晨一愣，疑惑的望着少主。

　　难道少主有什么想看的剧本，需要贺晨代笔？

　　少主对贺晨发牢骚：“您的漫画大都是华夏或者异界的内容，只有一部《柯南》是跟东瀛有关。虽然那些故事都非常的精彩，但是我觉得，我们东瀛也有不少值得创作的故事。”一边说着，少主一边给嘴里塞了个点心。

　　点心非常甜，贺晨只吃了一个就在吃不下了，但是少主却甘之如饴。

　　“东瀛不是已经出现了动漫公司了吗……抱歉，我只是觉得你们自己人创作出你们的故事，应该比我一个外人创作的更好。”贺晨作死问道，才发觉自己的话似乎有些不妥，跟着解释了一句。

　　少主不以为意，懒懒的摆摆手，招呼待命的和服少女进来给几人的分酒器中填满酒，才说：“别提他们了，画的一点意思也没有，简直是在侮辱您的漫画嘛！”

　　贺晨为岛国的漫画事业默哀一秒钟，不知道少主会不会因为某人创作出的漫画故事太垃圾，一怒之下将作者沉到东京湾？

　　对于这个疑问，贺晨不敢以身试法。

　　“这个倒是简单，在画《柯南》时，我就有不少跟东瀛有关的题材……”贺晨想了想，找了个借口。他的漫画可都是改变过的，如果要纯种岛国内容的话，只要不改变，就没有丝毫问题。

　　“真的吗？那有没有跟我们有关。”少主兴奋的问道。

　　跟社团有关？

　　贺晨回忆着记忆中的动漫，说：“有好几个，比如鱼人黑帮老大的女儿喜欢上人类，于是发生的一系列有趣的事情；还比如，黑帮老大的儿子，和曾经的对头黑帮老大的女儿，还有警视厅厅长女儿，以及普通人小姑娘的青春恋爱故事……”

　　“恋爱故事？太无聊了，有没有刺激点的？”

　　“有！小混混跟几个兄弟，重情重义，一路从小喽喽成长为社团老大！还有因为借了高利贷，无力还债，而被你们控制的一群赌徒，开展的一系列惊险刺激的赌博游戏！”

　　“太过平凡，我不想看纪录片漫画。最好有外星人、未来人、异世界人、超能力者等等让人热血沸腾的男子汉漫画！”死鱼眼一下进入了热血模式。

　　不知道是不是错觉，贺晨总觉得他的话似乎很耳熟。

　　“热血，太多了！在‘大海贼世代’，为了争夺海贼王留下的财宝，一群惩奸除恶、弘扬正义的另类海贼，跟各种势力、敌人、政府展开争夺！”

　　“听起来好像很有趣，不过还有没有其他的没？”

　　“死神怎么样？专门净化超度人死后灵魂的一群人类看不见的死神，为了保护人类以及死神自己，跟各种各样敌人战斗的故事。”

　　“……有没有跟我们这边更贴切一点的呢？”

　　“更贴切？那就忍者吧！集群忍者组建的社团互相争斗，最后发现，有恐怖分子要灭掉社团，于是团结起来，跟恐怖分子干架！”

　　“贺晨老师，您也太扯了！忍者就是偷袭，跟人正面干架就是一个失败的忍者！”

　　“好吧，忍者不行，那就武士吧……武士组建的社团新选组，在一个架空的世界，外星人成为了政府，对武士社团打压，导致武士走向衰退，但是还有一个汉字依然坚持武士的灵魂……”

　　“武士！这个好！一听就令人热血沸腾，画这个吧！”

　　“不过，现在我手中还在连载好几部漫画，暂时无法再开新连载。”贺晨却说。

　　少主摸着下巴沉思，忽然眼睛一亮，对贺晨说：“助手不是可以提高您画漫画的速度吗？如果多给你找几个助手，是不是可以给您分担一些呢？”

　　贺晨笑了笑：“确实可以，但是助手并不好找，得有相符的风格，以及足够的实力。”他也想多发掘一些助手，可是他现在手中的那几部漫画要求都很高，自己的助手中，都还不足以驾驭。而唯一有实力驾驭的井上变态，却因为现在的性格问题，对巨乳之外的一切题材都丝毫不感兴趣，现在正处于被贺晨的秘密调，教阶段，暂时用不上。

　　“这个自然！要做您的助手，实力不足怎么行？”少主说道，“那是不是如果给您找到有资格成为您助手的人来做您助手的话，您就会画这个漫画？”少主依然懒洋洋，但是在懒气中却蕴含着自信。

　　贺晨心中一动，他在岛国无权无势，就算知道一些大神的名字，在这茫茫人海中，也不知道谁才是自己要找的人。

　　如果以山田组的力量来找的话……


第一百八十七章 大获丰收

　　贺晨不见了！

　　能登拓海本想想找贺晨请教一下关于索尼子娱乐产业布局方面的一些事情，没想到却发现贺晨消失了！

　　给两人打电话也显示不在服务区。

　　一种不祥的预感笼罩了能登拓海！

　　很快这个预感就被证实了，因为酒店前台通知他，贺晨是被山田组请走了。

　　对于能登拓海来说，这是一个噩耗——那可是山田组啊，能登拓海怎么都想不通，贺晨究竟如何跟山田组扯上关系。

　　不过，现在可不是他胡思乱想的时候，如果贺晨在他这里出了事，他的前途可就彻底完蛋了！

　　能登拓海没敢把这件事告诉麻美子和天漫，毕竟这可能影响到双方的合作，如果可以尽快解决的话，那一切都是小事。

　　如果没办法解决的话……

　　能登拓海才没心情考虑，他没有任何退路。

　　托了好几层关系，能登拓海才和山田组搭上了话，然后被带来面见少主。

　　不过，当他看见少主跟贺晨称兄道弟地喝酒，大有一副相见恨晚的架势，他感觉自己准备的一切说辞和丰厚的礼金都排不上用场了。

　　“贺桑，能登先生似乎在找你，我就让人把他带来了！”少主吩咐手下给能登添个位置，高兴的跟贺晨说道。

　　“那真是麻烦组长了。”

　　“现在的组长是我父亲，我还远远不够资格啊！”少主说道，他以为贺晨是在恭维，但是贺晨却笑而不语。

　　听了他的名字，贺晨就认定他是组长了，因为他叫山田智和。

　　同时，当知道了这个名字的时候，贺晨的心思更加热切了。开始的时候有些紧张，没听出来，后来在他用东瀛语跟手下说话的时候，贺晨才产生了一种熟悉的感觉。

　　既然要出《银魂》，除了吐槽帝组长之外，谁还能驾驭这样的角色？

　　看他现在这幅模样，简直是为银魂而生，不将他拉到天漫，简直天理难容啊！

　　而且，让传说中的山田组未来组长，来做配音，这种事情不是很有成就感吗？

　　只是那一口流利的东北腔普通话，令贺晨感觉蛋疼。不过，即使无法让他学会标准普通话，这股别有风味的配音，说不定也会是一种萌点。

　　对于能登拓海的来意，贺晨自然明白，心想这家伙竟然能来，总算没白给他照顾麻美子。

　　能登拓海看到贺晨一点事情也没有，心脏终于安定了下来。

　　能登拓海既然能来到这里，自然明白少主的身份，贺晨将能登拓海给少主粗略介绍了一下，然后接着跟他谈正事。

　　“山田桑，我觉得你天赋异禀，不将自己的身体投入到动漫产业发光发热，简直浪费了你一身才华！”

　　“我？贺桑，难道你看出我有成为你一样漫画家的才华！”山田智和眼睛迸发出希望的光芒。

　　“不是……”贺晨说。

　　山田智和希望的光芒暗淡了下去。

　　“虽然漫画家当不了，但是我觉得你那独特的声音，非常有成为一名声优的潜质！”

　　“声优？”山田智和目光疑惑。

　　这个刚兴起的事物，还没有成为正式职业。

　　“就是用声音演绎漫画角色的演员！这部名为《银魂》的漫画，其主角我准备以你的形象来作为模版，如果不由你来演绎，那将世界的遗憾！”

　　“用我做主角！真的吗？”

　　“当然！这是一个为你量身打造的形象！”

　　“好，我做！”

　　就这样，贺晨将山田组未来的组长忽悠成为了一名声优。不仅拯救了一个失足少年，同时也为维护世界和平做出了非常重要的贡献。

　　但是他一点也没有张扬，秉持低调的原则，深藏功与名。

　　……

　　由于这边多了点事，贺晨将自己的返回时间延期。

　　伊静姌和凌烟似乎都知道贺晨跟山田组的事情。

　　“要我过来吗？”凌烟平静的说，贺晨第一次从她的语气里感受到了担心，贺晨一本满足。

　　“不用，那家伙是我的粉丝，我这边是谈一些正事，他们在这里很有实力，说不定可以合作。”贺晨说。

　　“嗯，注意。”

　　“贺晨，你，你跟他们合作什么？就不能老老实实，规规矩矩画你的漫画吗？”伊静姌语气不好，对贺晨不停埋怨。跟黑涩会打交道，听起来就险恶重重。

　　“安心，我又不干违法的事情。只是非常正常的一些合作而已，不会有事。”贺晨安慰道。

　　“……真有事就晚了！”伊静姌喷了贺晨一句，沉默几秒，才说：“我们已经知会了山田组的组长，他不敢拿你怎么样，但是你自己也得注意点。”

　　“谢谢。”

　　山田智和对贺晨的态度是老样子，但是贺晨发现，其他人对自己的态度更加恭敬，甚至有时候出行的时候，还有人跟着自己，暗中保护。

　　山田组的作风，让贺晨对伊静姌的家世有了更深一步的认识。

　　山田智和对于那个以自己为主角的漫画格外上心，因此为贺晨寻找助手的事情，在他的关注下，效果显著。

　　“贺桑！您看，这些是我们为您考核助手，让他们画的作品，其中这几幅作品非常优秀，您觉得是否有资格作为您的助手呢？”

　　山田智和让手下抱来一大堆仿佛考试试卷一样的画稿，这些画稿都是模仿贺晨的作品，想来是他对那些助手的考核内容。

　　山田智和从最上边拿出五个已经挑出来的作品，递给贺晨。

　　贺晨先看了下画功，发觉确实不错，甚至有两个比自己现在的那些助手还要厉害。

　　然后再看了下名字：小畑健、如月群真、富坚义博、荒木飞吕彦、尾田荣一郎。

　　“……”

　　“贺桑，怎么样呢？当然，我的眼光很业余，您不用在意我。如果这几个人水准太差，不足以作为您的助手的话，您在看看其他的！”

　　山田智和说道，这部漫画可是以他为主角的，如果崩掉了，吃亏的可是他自己啊。因此，他寻找助手起来，格外认真，不遗余力。

　　这几个人别说做贺晨助手了，就算是做漫画之神手冢治虫的助手，都绰绰有余啊！

　　“要！要！全部都要！”

　　“对了，这几个人都是跟我签合同的吧？”贺晨想到一个问题，问山田智和。

　　山田智和点头道：“这些都是为您找来的助手，以后他们就都归您管。”

　　“那我签订一些霸王条款的合同，他们会不会不签，或者不遵守？”

　　听到贺晨这个问题，山田智和轻笑一声：“能作为您的助手，对他们这些向往漫画界的人来说，可是莫大的荣耀，怎么会不愿意呢？况且，您是我的朋友，也就是我山田组的朋友，相信他们会分得清其中的利害。”

　　听到山田智和的话，贺晨心中大定。

　　井上雄彦都变了，其他人不知道会变成什么样。但是如果贺晨捏着合同，再加上山田智和这句话，也算是有备无患——这一切都是针对某个让无数读者怨念数年的断更狂魔。

　　再将剩下的画稿翻看了一遍，再没有发现熟悉的名字，感觉这几个人也就足够了，于是就敲定了助手人选。

　　几天后，贺晨带着一群苦力浩浩荡荡返回燕京。一起回来的除过助手，以及听说不愿意继承山田组，一心扑进伟大动漫产业而离家出走的山田智和之外，还有跟贺晨同患难的那个翻译。

　　当然，贺晨绝对不是喜欢上了男人，只是他的名字叫小野大辅，于是贺晨直接让他从索尼子辞职，被自己保养了。

　　回来后，也带来了新的漫画。

　　……

　　武士的刀，不应该收在刀鞘里，而应该收在灵魂中。现在的时代已经不再需要武士，但是不管时代如何变化，有些东西是我们绝对不能忘记的。即使必须放下手中的剑，也千万不能舍弃收在灵魂中的那把正直之剑！

　　外星人、太空船、古老的武士、充满古风的建筑等等根本联系不起来的东西，却出现在了同一个画面中。

　　一个笨笨的，只会剑术，学了一年了连收银机都不会用的人，被老板训斥，被异人鄙视。

　　“武士和剑早就过时了！”

　　面对众人轻蔑的嘲讽和戏弄，少年只能默默承受。

　　但是一个头发乱的像鸟巢的死鱼眼的男人，改变了他的生活——由于血糖太高，一星期只能吃一次圣代，却因为异人戏弄少年，打翻了他的圣代，犹如龙之逆鳞，触之必死。

　　暴怒的男人用木刀将异人全部砍翻在地，给男孩留下一个难忘的背影，然后潇洒离去。当然，那把沾血的木刀也被男人留给了少年。

　　理所当然，少年被当成了凶手。少年辩解，但是就连他的店长都不信他的话，被栽赃陷害，愤怒的少年从警察手里溜走，一路追上骑着木兰摩托逃跑的男人，不停向男人抱怨着。

　　然后偶遇一个买菜回来，看起来极为温柔穿着和服的少年的姐姐。

　　知道弟弟工作丢失都是男人的错之后，姐姐将男人揍了一个鼻青脸肿，然后掏出一把短刀，笑眯眯地说着非常危险的话：“要是道歉就能结局问题，那就不会有人切腹自杀了。托你的福，我家的道场连存在下去都很危险了。”

　　男人掏出名片，傲然而立：“当今时代，根本由不得你去选择职业。只要有人委托，我可是什么都做。我，万事通，阿银，任何麻烦事情都有办法解决……”

　　然后姐弟俩一起痛揍坂田银时。

　　“你现在已经给我们带来了很多麻烦！”

　　“快给我介绍工作！”

　　……


第一百八十八章 回归

　　走出机场，贺晨真想跪在地上，亲吻大地，放声高呼：“我亲爱的祖国，我亲爱的燕京，我终于回来了，暂时不会离开了！”

　　不过想想，那样的场面太过羞耻，而自己现在也好歹算个国际知名人物，于是只能作罢。

　　贺晨在东京发生的事情，凌烟和伊静姌并没有告诉其他人，于是大家都以为只是贺晨人生中一次短暂的公费旅游，由于《宠物小精灵特别篇》和《侦探们的镇魂歌》进入了紧张的后期制作，罗皓等人也都任务缠身，于是前来接机的只有担心贺晨的伊静姌，以及最近存在感极度薄弱，都快被遗忘的黎悠悠。

　　贺晨早已经通知了她们，这次回来的人会很多，于是她们带着司机，将公司里的大巴开了过来。

　　贺晨低调回归，很少上电视的他，并没有引起粉丝围观。

　　山田智和跟贺晨并排行走，麻美子紧随贺晨，其他几个大神苦力则提着所有人的行李，好奇的领略异国风光——如果不是成为贺晨的助手，他们说不定一辈子都没机会出国。

　　“怎么样？”

　　看到贺晨，伊静姌向前走了两部，又停了下来，等贺晨走进，然后让司机带着贺晨身后几个提行李的家伙放置行李，自己则关切的问贺晨。

　　一语双关，看起来像是问贺晨此次出差的事情，其实心中是在问贺晨在山田组的事情。

　　虽然贺晨已经在电话移机视频通话中说了没事，不过不看到贺晨活蹦乱跳的样子，心中不免还是有些担心。

　　“一切OK！”贺晨笑着对伊静姌比划了一个OK的手势，将两个问题都回答了。

　　不明所以的黎悠悠瞅了一圈发现这次跟贺晨回来的终于没有女人后，才凑过来抱怨着：“你不是说就录个访谈节目吗？怎么一耽搁就这么多天？是不是跟麻美子玩的乐不思蜀了？”

　　不用回答，麻美子就非常自卑地为贺晨做出了解释：“晨君一直都很在忙工作上的事情，我想帮晨君都帮不到……”

　　麻美子只是一个单纯的孩子，那件事情，只有贺晨、小野大辅以及能登拓海知道，并没有告诉她。她倒是想带贺晨去一些她喜欢的地方逛逛，不过，贺晨那时跟山田智和正打得火热，麻美子看到贺晨忙碌的样子，一直都没机会开口。而等贺晨不忙了，就直接返程，来也匆匆，去也匆匆。

　　“哼！你就会帮贺晨说话。”黎悠悠不满地嘀咕了一句，臊得麻美子满脸通红，然后黎悠悠问贺晨：“那几个人是谁？”

　　“从岛国捡来的新同事。”

　　将行李放好后，几人陆续上车，贺晨在车上给几人做了个简略地介绍。

　　小野大辅不论做事还是说话，都有条不紊，进退有据。而且恪尽职守，从索尼子辞职投奔贺晨之后，就一心为贺晨着想，一路上将一切都打点的极为妥当。再加上那一副迷死人不偿命的嗓子，贺晨忽然发现他有成为塞巴斯蒂安的潜质。

　　一路上贺晨也一直将小野大辅当成完美秘书在使用，要说缺点的话，他唯一的缺点就是武力值太低，只能挡文秘。如果是某些有特殊偏好的女强人，肯定会好这一口。

　　那五个令贺晨饱含期待的大神，则规规矩矩。

　　山田智和知道这两位美女是伊静姌和黎悠悠后，非常高兴，跑过来要签名。

　　“前辈，我以后也将成为一名光荣的声优了，以后请多多关照。”

　　得到签名后，才重新回到自己的座位，看窗外的风景。

　　伊静姌跟贺晨并排坐着，她低声问贺晨：“他真是山田组的少主，山田智和？”

　　果然，人靠衣装，佛靠金装。

　　没有亲眼见识过这位少主叼着棒棒糖，看漫画，还有无数和服少女悉心俯视的伟岸身姿，根本无法领略其黑涩会未来扛把子的霸气。

　　贺晨点点头，伊静姌蹙眉，说：“你安安全全离开就好了，怎么又是跟他们合作，还将这人给带回来了？难道就不怕出什么事情？”

　　“他喜欢漫画，同时也是我们现在最缺的那种很有天赋的男配音，既然愿意来做配音，我没道理将人往外赶……”

　　贺晨顿了顿，接着说道：“况且，这里是燕京，华夏首都，就算山田组在东瀛是龙，来到这里，也得给我缩成一条虫，只要看着他，除非山田组准备抛弃山田智和，否则能翻得起什么浪花？”

　　“可是，他们是……”

　　贺晨忽然嗤笑一声，仿佛对待自己的妹妹一样，揉了揉伊静姌的头发，说：“话说，想这些干什么？我们是搞漫画的，又不是抢地盘，跟他们完全没有冲突。我实在想不通，无仇无怨，他们为什么要吃力不讨好来对付我们？”

　　伊静姌心中一跳，立即沉默了下来。

　　贺晨心道，GAL诚不欺我，这一招果然是用来安慰妹子的无上法宝。

　　过了一会，贺晨又说：“而且，如果不是他的话，我也无法找到那几位助手。”

　　伊静姌长舒口气，缓和气氛，侧头瞅了眼那几个平淡无奇的助手，然后转过来问贺晨：“那几个很厉害？”

　　贺晨点点头，沉默两秒，又摇摇头：“现在还不知道，不过我觉得以后会非常厉害。”

　　回去后，先在人事部办理了入职手续。

　　山田智和和小野大辅进入配音部门，不过贺晨有心培养小野大辅，于是还让他多干了一些秘书才干的工作——至于贺晨的内心是不是想着压榨这些不用付加班费的苦力，就没有人知道了。

　　那五个人也签订了正式的助手合同，踏出了成为漫画大神的第一步。

　　富坚义博拿着自己的合同瞅了半天，才签下名字，不过心中有些疑惑，于是向贺晨询问：“老师，为什么我的合同跟大家的不一样呢？”

　　富坚义博大学是汉语专业，是几个大神苦力中唯一懂汉语的人。

　　“嗯？都一样啊？工资有底薪，你们还可以装作自己的漫画。所有人都跟天漫旗下的作者一样，一视同仁，按实力说话，我不会干涉你们的任何创作，更加不会抽取你们的分成。假期方面，也都是按照华夏法定节日。”

　　“可是，我问了大家，他们都是五年的合同，为什么我的是五十年呢？”

　　五十年的合同，差不多就是卖身契了，如果不是山田组的关系，他还真不敢签这个合同。

　　富坚义博才二十五岁，还是粉嫩粉嫩一个青年，带着一个小眼镜，模样非常秀气。

　　贺晨用力拍了拍富坚义博的肩膀，双眸赤诚地跟其对视，目光灼灼：“助手本来是可以不签合同的，但是为了让大家安心，我才签了合同。拥有基本工资，还非常自由，只要能完成漫画人物，时间任你支配。还可以画自己的作品，享受公平的分成待遇，并且能得到我的指点……”

　　说着，贺晨搭在富坚义博肩膀上的手加重了力气，然他感受到自己爱的分量：“面对这可遇而不可求的福利，别人只签五年，而跟你签约五十年，那就意味着以后不论你水平多么糟糕，天漫都会养你一辈子！这难道不能证明我有多么看重你吗？！”

　　富坚义博一想，似乎真的如此。自己一个普通人，无权无势，大名鼎鼎的搬运工和山田组，根本没有必要忽悠自己。

　　他也仔仔细细看了合同上的每一个条款，上边确实只写了让他画漫画，没有说让他干什么可疑的事情。

　　于是富坚义博放下心来，继而万分感动，自己何德何能，能够得到初次见面的搬运工如此看重？

　　“老师！您放心，我一定不会辜负您的期待！”富坚义博热泪盈眶，向贺晨做出保证。

　　贺晨嘴角上扬，绽放的笑容中充满了对后辈们的关爱：“我的期待非常简单，不要断更。”

　　五十年的超长合同，五十年的不断更！

　　现在还嫩如青草的富坚义博，根本领略不到贺晨笑容背后的森森恶意。

　　直到某一天，他恍然大悟，对当初的无知感到痛彻心扉。

　　“我错了，我真的错了！我从一开始就不应该看漫画，如果我不看漫画的话，就不会喜欢上漫画；如果我不喜欢上漫画，我就不会走上漫画家之路；如果我不走上漫画家之路，我就不会认识贺晨这个恶魔；如果我不认识贺晨这个恶魔，我也不会被他所蛊惑；如果我不被他蛊惑，也就不会用生命在画漫画了……”

　　这句话，伴随着富坚义博，度过了他星光璀璨的余生。

　　不过，粉丝们普遍将这句话当成了富坚义博对改变了其命运的贺晨的感激。

　　办完手续之后，贺晨让周哲给安排几人的住宿。

　　贺晨单独让山田智和跟小野大辅住在一起。一直以来过得几乎都是衣来伸手饭来张口的土豪日子的山田智和，对于贺晨这种“简陋”的安排很喜欢。

　　“太好了，你不知道，我最讨厌的就是被人跟着。就是因为在东京到哪都好几个人跟着，导致我连门都不想出，现在终于不用人跟着了。”

　　看山田智和兴奋地像个孩子似的，贺晨都误以为他是想借当声优之名，摆脱家里那些麻烦。

　　小野大辅知道山田智和的身份，同为声优，且同为东京人，贺晨安排小野大辅跟其住在一起，就是让他盯着山田智和。


第一百八十九章 神作

　　新来了五位大神，贺晨于是直接将他们打包让井上雄彦带领，一来看几位助手能不能擦出火花，将各自的名作搞出来，二来让井上雄彦给他们教教汉语。

　　井上雄彦近来极为努力，虽然他的漫画在变态之路上越走越远，但是汉语掌握很好，现在已经能用一口流利的京片子在菜市场跟大妈们讨价还价。

　　可能是绅士之心的惺惺相惜，井上雄彦跟如月群真关系非常好，时常在漫画心得上争执得面红耳赤。

　　不过，贺晨养着他们可不是让他们研究，究竟应不应该画胖次这个绅士问题。

　　让他们适应了几天，并且对他们的风格做了进一步摸底后，贺晨将几尊大神召集起来，开始给他们安排工作。

　　现在除过叶小鱼刚将《哆啦a梦》完结，手中只有一部《天漫少女搬运工》之外，其他人都有两部在连载作品。而叶小鱼的风格实在太过独特，于是贺晨决定将《银魂》的助手工作交给这几位大神。

　　毕竟他们是土生土长的岛国人，没有谁比他们更适合《银魂》。

　　……

　　福山润下班回家，兴奋地打开电脑，登录Dmfun网站，第一次给自己的账号里充值。

　　倒不是他没钱，只是由于Dmfun的VIP充值系统一直都不支持国外，于是他以前每次只能看着更新漫画底下的评论解馋，然后等索尼子出了单行本之后才能买，或者去看更新的动画视频。

　　虽然岛国的电视台已经得到动画播放权，也会在更新当天播出，不过福山润还是喜欢逛天漫的视频区，因为在一边看动画一边看弹幕会让他觉得自己不那么孤独——即使他看不懂那些弹幕是什么意思。

　　继续说VIP充值，昨天在浏览Dmfun，偶然间发现Dmfun多出了一个公告。

　　“天漫东瀛区充值系统开通！”

　　福山润先是一愣，继而狂喜！

　　开通这里的充值之后，那自己以后不就可以不用等单行本和动画，直接追更每一天的更新了吗？

　　搬运工万岁！

　　福山润内心高呼一声，然后点进去看详情。发现天漫似乎和田丰银行达成了合作关系，只支持田丰银行的充值。

　　这正是贺晨跟山田组最重要的合作——田丰银行是山田组控股银行，漫画只是为了勾引山田智和，让天漫直接打通岛国市场才是他的目的。

　　虽然他们跟索尼子合作密切，还有能登拓海这个内奸。但是让Dmfun越过索尼子直接进入市场，总比由索尼子把持着销售渠道，挑拣着漫画发行，更对天漫有利，也更能刺激漫画产业——由索尼子一家独大，变成索尼子跟天漫双雄并立。

　　感觉天漫的威胁太大，打破了双方良好的合作关系，于是让能登拓海跟贺晨抗议。

　　可是能登拓海有苦难言，现在贺晨可不单单是一个天漫啊，山田组还在看着啊！

　　不过，为了自己的前途，能登拓海还是委婉地向贺晨询问。

　　“拓海啊，放心，我们只是推广下自己的网站，不会涉足你们的市场。发行以及其他一些商业合作还会让你来代理，如果索尼子对此还不满意的话，我不介意在东京成立一个天漫东京分公司，到时不会亏待你的。”

　　得到贺晨的承诺，能登拓海将贺晨的话转给索尼子高层，顺带透露了一下山田组少主如今在给天漫打工。于是，索尼子做出了明智的决定——还是安安稳稳发展漫画吧，再怎么抱怨，只要自己能培养出更加厉害的作者，不是更好吗？

　　而能登拓海的地位更加稳固，如愿以偿掌舵索尼子泛娱乐产业。

　　福山润并没有田丰银行的银行账户，一直等到第二天中午下班的时候，才办理好田丰银行银行账户，开通网银，充钱，晚上下班回来，终于享受到了第一时间看到漫画更新的感觉。

　　伴随着东瀛区充值体系的开通，首推漫画就是《银魂》。

　　这可是属于山田智和的漫画，他怎么能忍心看到自己的漫画被墙呢？

　　于是习惯浏览Dmfun的岛国粉丝们惊喜的发现，看Dmfun再也不用翻墙了，并且上了导航网站的推荐栏！

　　享受着那流畅的网速，福山润热泪盈眶。

　　然后急忙将搬运工所有的作品，全部设置了自动订阅——即使有些作品他已经看过了前边的内容，但是他还是订阅了，这是一个粉丝对自己喜欢的偶像的支持。

　　两天时间，贺晨的所有漫画，包括已经完结的，订阅量均出现大幅度增长。

　　看着这喜人的形势，周哲笑得像朵太阳花似的——这都是货真价实的钱啊！然后，野心膨胀的周哲将目光看向了西方，那里还是一堆未经开发的处女地！

　　“银魂？”

　　福山润才看到大神的作品列表中，又多了一本《银魂》，已经发布了两话，看封面似乎是东瀛风格。

　　福山润心中一喜，虽然东瀛的文化底蕴比不过华夏那么深厚，但是也有战国、幕府、武士、忍者之类值得大书特书的题材，不过现在自己国家这些漫画太垃圾了，这些题材中没有一本好看的。

　　两话很快就看完，福山润第一个感觉就是乱七八糟，就好像把所有单独列出来都能吸引人的题材聚集到一起，却变成了一部四不像的奇怪作品。

　　但是，真的太好看了！

　　那极度夸张的表现，充满了吐槽的爆笑故事，给他这种工作在严肃刻板到极致的企业中的人，吹来了一阵清风，深深戳中了他的笑点，让他从头到尾嘴巴就没合上过。

　　而且就像大神的其他作品一样，总会在搞笑中蕴藏感动。

　　短短两话，福山润就迷上了银时这个跟时代格格不入的男人，也记住了里边无数让他深有感触的话。

　　“孩子保护父亲所珍惜的东西，需要理由吗？”

　　“不管时代如何变化，有些东西是我们绝对不能忘记的……”

　　“为了保护它，我什么都干得出来！”

　　“就算腐朽也无所谓，我有自己的方法保卫国家，这就是我的武士道！”

　　“管他幕府还是国家灭亡，都不关我的事！我只想……在我离开人世之前……能够挺直腰板活着！”

　　“听上去像是小孩子的学期目标，我老妈也常这么说，说我又驼背了，要我挺直……妈妈，我现在……站得够直吗？”

　　现实与梦想的冲突，就仿佛塞万提斯的堂吉诃德。

　　福山润躺在床上，在狭小的房间里，思绪随着时间在缓缓流淌，一夜无眠。

　　……

　　“强烈推荐《银魂》！”

　　“虽然不知道该怎么评价这部作品，也不知道这部作品好不好，但是同强烈推荐《银魂》！”

　　“我有预感，这又将引领一阵新的风潮！”

　　“不看将是人生的损失！”

　　不管别人的评价怎么样，总之《银魂》火了，在青少年乃至成人群体中，火得莫名其妙。不光在岛国火了，这么一个充满岛国风味的题材，在华夏一样火爆！

　　其他人觉得理所当然，因为这是搬运工的作品，以贺晨如今的影响力，就算画一坨屎，都会火，不过评价估计不会好。

　　可是贺晨自己却万分纳闷，这火爆的程度太异常了！

　　就算他个人很喜欢《银魂》，可是现在这火爆的程度，简直比前世还要火！

　　本来利用《银魂》吸引山田智和，接住山田智和之后让天漫入侵岛国，然后再向岛国推出《银魂》。可是他怎么也没想到，《银魂》在国内的火爆，似乎都快追上《哆啦a梦》、《龙珠》、《美少女战士》等重量级作品了。

　　《银魂》是一部标准的无厘头爆笑吐槽剧。

　　无厘头爆笑喜剧，跟漫画夸张的表现风格有极大的关系，这种追求视觉冲击力的表现形式是文字无法体现的，仅在漫画中才能感受。而电影电视也是脱胎于文字表现，文字都表现不出来，他们怎么能表现出来？

　　在贺晨之前，这个世界没有漫画，星爷也还是一个死跑龙套的，这种极尽夸张、极尽癫狂的表现模式似乎还没有诞生。

　　于是乎，《银魂》不仅仅再是一部普通的漫画作品。

　　讨厌他的人，说它是叛经离道，哗众取宠。

　　喜欢他的人，说他开创全新的艺术形式！

　　于是，本该由星爷在《盖世豪侠》中创造的无厘头文化，变成了贺晨的《银魂》。而贺晨如今的名气也跟昔日的星爷不可同日而语，漫画都接受了，对无厘头的抨击也远不如当年那么强烈。

　　如果是这样，《银魂》的地位也只是《美少女战士》那样具有里程碑意义的作品，而无法达到以后的高度。

　　但是《银魂》中有无数的梗！

　　其中的动漫梗贺晨一个都没改，全部照搬，所有人都看不出——因为那动漫还没出来！

　　在大家还在为其表面上的无厘头吐槽和讽刺爆笑的时候，贺晨已经在不知不觉中挖下了无数大坑。

　　直到有一天，某些作品问世的时候，人们回过头在再看，不了解内情的人或许会问他：“你为什么会跪在地上看漫画？”

　　谁敢说自己会挖坑？

　　在贺晨慢前一切坑神都是渣渣！

　　你觉得在开头挖一个在结尾才填上的完美天坑就牛逼了？

　　粉丝们会用《银魂》甩他一脸——贺晨在《银魂》中竟然吐槽自己多少年以后才会画的作品的情节！

　　这尼玛谁特么能在当时看得出啊！

　　这样的脑子已经超越了凡人的境界！

　　于是从各方面来说都只能说是有趣，而无法称神的《银魂》，在贺晨调整了一下应该出现的时间后，被封为神作——坑神。


第一百九十章 新风潮

　　叶俊是贺晨最初的合作伙伴，也是第一个发觉漫画价值的人，但是他对贺晨的漫画，从始至终，他所看重都是其商业价值。

　　至于感动……一个四十多岁，结过婚，孩子都比贺晨还大，有过璀璨的梦想，见识过现实的残酷。经历过胜利的荣耀，在游戏界占据一席之地；也品尝过失败的滋味，享誉盛名的天阁几近倒闭。

　　这样的一个男人，怎么会轻易被感动？

　　但是……

　　“男人在死之前都是少年……”

　　叶俊呢喃着《银魂》中银时的一句台词，深吸一口烟，然后将烟头在烟灰缸里掐灭。

　　曾经的年少轻狂，似乎也随着这股烟，被吸进了身体中。

　　不得不承认，他被贺晨《银魂》中塑造的银时所感动了。

　　在《银魂》中那个混乱的世界，银时始终贯彻着自己坚持的武士道。犹如一颗从污秽的淤泥中努力爬出来的小白花，给这个浑浊的世界，带来一片芬芳。

　　一句普通的台词，让叶俊感触良多，枯萎的心脏似乎都重新焕发出了活力。

　　“叶俊，还不休息吗？”

　　叶俊的老婆寻了过来，她穿着一身丝质睡衣，尽管儿子都二十多岁了，可是身材依然丰满，平日里挽起的头发披散下来，卸妆后眼角淡淡的鱼尾纹，才显示出岁月的痕迹。

　　“在看漫画？”

　　老婆走过来，手轻轻搭在叶俊的肩膀上。

　　叶俊抬起手，将搭在自己肩膀上的纤手握住，岁月让其已经没有了当年那般光滑，但是却更加柔软，更加温暖。

　　“小贺，又创作出了一部经典。”

　　“啧，每次他新出漫画之后，你都会说这么一句，我听得都麻木了，如果他创作出来的不是经典，才更加令人好奇吧。”老婆轻声道。

　　叶俊将老婆的手用力握了一下：“虽然其他也都是经典，不过这一部却是我最喜欢的一部……”

　　“哦？”老婆略带好奇。

　　“说了你也不懂。”

　　老婆另一只手用力戳了叶俊一下：“屁！就你懂！儿子最近不是创作了《天漫少女搬运工》吗？挺有趣的，你怎么不关注下儿子！”

　　“他？他的实力还差的太远了，也就是趁着大家对漫画不了解，讲讲小贺在创作漫画时的一些趣事而已。有趣有余，经典不足，而且商业价值低下——赞助商以及游戏改编等，几乎都没戏……”

　　老婆不满，轻轻拍了一下叶俊的头，啐道：“哪有你这么当爸的！不支持儿子就算了，还将亲儿子说的那么不堪！小心老了，儿子不养你！”

　　“正是因为我是他爹，才会这么说啊，在他实力还明显不足的时候，夸奖他才是害了他。既然他想走这条路，那就得认认真真对待啊。”叶俊辩解一句。

　　将电脑关机，然后忽然起身，转身反手将老婆拦腰抱起。

　　“啊！”

　　老婆惊呼一声，急忙搂住了叶俊的脖子，然后锤着叶俊的胸口，气恼道：“你想摔死我啊！”

　　“嘿嘿，如果儿子不养我了，那我们就再生一个不就好了！”

　　“你要死啊！放我下来！”

　　一边说着，一边抱着老婆向卧室走去，他仿佛又找到了当初新婚时的那股冲动。

　　……

　　在漫画界，由于贺晨名声在外，再加上长久以来的熏陶，粉丝们对《银魂》那种另类的表现形式接受很快。

　　年轻的读者喜欢漫画里的张扬洒脱，放达不羁，对他们而言，这种现实里无法存在的情节是酷，是潇洒！

　　在学校中，随处可见男生们模仿《银魂》中的情节，这被视为时髦。

　　年纪大点的读者，则对漫画里处处散发出对现实社会的各种现象的讽刺深有感触，于笑声中感慨，叹息，感动。

　　但是在其他跟文化有关的行业内，《银魂》掀起的波浪却久久无法平静。

　　尤其是同样以视觉艺术表现的影视行业，一场由《银魂》引发的革命，正在发生！

　　“搬运工的《银魂》不是一部普通的漫画，是一种喜剧的表现形式。”

　　在专业影视论坛中，最近已经被《银魂》的讨论帖刷版，版主甚至不得不开专门的讨论帖，才避免影视论坛，沦为《银魂》论坛。

　　“《银魂》中尽是些极度夸张，拙略的表现，故意将一些毫无联系的事物现象等进行莫名其妙组合串联或歪曲，以达到搞笑或讽刺目的的方式，这样无厘头的东西也配叫做喜剧？”

　　无厘头还没有被星爷的电影变成褒义词，在这里依然是粤语中含有贬义的话。在一些传统喜剧眼里，这种过分夸张、直白的表现，简直就是在侮辱演技。

　　影视大都讲求一个逼真，越真越能有代入感，越能让观众们切身感受到故事。

　　可是《银魂》中的各种咆哮体说辞，以及过度夸张的反应，完美地达到了让观众完全无法带入影视的境界——漫画中那种表现，根本不可能在现实里看到，谁会对那种在正常人看来跟疯子无异的人产生代入感？

　　“能让观众笑出来，就是喜剧！看了《银魂》，不少人都笑了，这难道不算是喜剧？”

　　这才是喜剧题材的根本，无法让观众笑出来的东西，即使你标上“喜剧”的名字，也绝对不是喜剧。

　　“呵呵，我看到了你的话也笑了，难道说明你的话也是一种喜剧吗？”

　　“怎么不算，对你来说，就是讽刺喜剧。”

　　“总之，我认为搬运工在《银魂》中的尝试就是哗众取宠，对于这种粗陋的，故意制造出喜剧效果的喜剧，观众们由于没见识过才会感兴趣。这注定会昙花一现，而经历过时间考验，逼真细腻的表现形式，才是王道。”

　　“世界在发展，世代在变化，喜剧也从最开始的幽默，慢慢增加了，讽刺喜剧、荒诞喜剧等等表现形式，谁说无厘头式的喜剧，就不能成为一种喜剧呢？”

　　“啧，药导，孙导，多说无用，不如你们两个各自拍一部喜剧题材的电影吧，最后看观众的评价。”

　　混迹专业论坛中的，都是业内人士，彼此极为熟悉，于是向双方提议。

　　喜剧题材不像文艺片，很难分出高下。喜剧片可以从票房和观众评价中，非常直观的判断出，哪一部更优秀。

　　恰好争执的双方都是华夏第八代导演，孙荣飞是其领军人物，一共导演过六部作品，每一部票房都大赚，其中一部还得到过柏林电影节最佳新人导演奖，实力强劲。

　　而药华也导演过《天地无极》跟《咒怨》两部电影，今年更是凭借《咒怨》一飞冲天，票房大卖，更是在国际上四处拿奖拿到手软，大有替代孙荣飞成为领军人物的架势。

　　看戏是全世界所有人的传统美德，这群喜欢在现实里寻找各种素材的导演、编剧、演员，对这种对赌更是喜闻乐见。

　　“没问题！”

　　“好，就以一年为限！”

　　在人们的起哄中，两人答应下来，并定了个期限。

　　对于喜剧片而言，一年的时间，非常充足。

　　……

　　贺晨录的访谈节目，东京电视台宣传了两天后，找了一个何时的时间终于播出，Dmfun也得到了第一手转播权。

　　东京电视台的收视率不知道是多少，但是Dmfun转播节目的同时在线人数已经超过了六百万，虽然经过更换后，天漫的服务器应付这点人数绰绰有余，可是六百万那马只有百分之一在发弹幕，也是一个非常恐怖的数量。

　　别说画面被挡住了，就连弹幕也因为一个盖一个，根本看不清说的是什么。

　　好在有《龙珠》首播时的经验，天漫急忙启动应急系统，将观众们分流到几千个独立节点，才缓解了弹幕压力，让粉丝们既能看弹幕，又能看节目，互不影响。

　　“粉嫩粉嫩的大神啊！我晕了！”

　　“不愧是大神，连坐都那么潇洒，跟主持人也对答如流，一派大师风采！”

　　“为什么是岛国的访谈，国内那些电视台的节目组策划都是吃屎的吗？竟然没邀请过大神做节目！”

　　这就有些错怪国内了，全都是贺晨懒得上电视啊。

　　不少人都是除过很久以前新闻中的照片之外，第一次看到贺晨的身影，纷纷发出感叹。

　　这次录节目也是充满了岛国风格——以介绍贺晨和探究八卦为主，对漫画没有太多的详情，因此弹幕中也尽是些没营养的弹幕，被贺晨自动过滤。

　　“静姌，看我造型咋样？”

　　在电视上看自己的节目，这种经验贺晨还是第一次，感觉很新奇，不过并没有想象中那么激动。

　　“太挫了！”伊静姌还没有说话，胡桃就鄙视贺晨。

　　贺晨亲自洗来苹果，给伊静姌、凌烟、麻美子一人一个，就连露娜都分到了一小瓣，对胡桃则直接无视。

　　“我老家可是苹果之乡，苹果远销海内外，还是国家指定接待水果。现在刚好是苹果成熟的季节，我妈托人给我带来一箱，大家尝尝，这样直接吃味道最好。”

　　贺晨拿起一个，直接咬了一大口，汁水四溢，香甜可口。

　　“啧啧，节目组的化妆师和摄影师跟你有仇吗？平时看你还好好的，怎么在电视上就那么难看呢？”伊静姌叹息一声，小口吃着苹果。

　　贺晨无语，难得炫耀一次，就不能满足一下自己的虚荣心吗？

　　“很不错！”凌烟说。

　　贺晨一喜，指着凌烟向伊静姌显摆：“瞧见没，群众的眼光是雪亮的！”

　　“苹果，很不错。”凌烟又补充道。

　　“……”


第一百九十一章 再见了，孙悟空

　　悟空的身世谜团终于揭示，他原来真的是外星人，而且是一个名为赛亚人的战斗民族，为了统治地球所派来的杀手！

　　曾经《龙珠》评论区那个对悟空身世的吐槽重新被翻了出来。

　　“真特么给说中了！”

　　“哈哈，我倒不觉得是他说中了，我认为是大神故意如此！按照他的毛病，你越是说什么不可能，他就越要给你搞出来！”

　　“但是悟空是外星人，来的那个人还是他的哥哥，在地球的朋友、师傅，还有拥有血缘关系的亲人之间，他会怎么做？”

　　悟空做出了最符合他性格的选择：以一名地球人的身份跟哥哥战斗！

　　他是在地球上长大，没有爷爷，他说不定早就死了。还有那些跟他一起战斗，经历过无数生死的朋友们，库林、龟仙人、布尔玛、亚姆查、饺子、天津饭，极其看重感情的悟空，怎么可能会跟大家兵戎相见呢？

　　但是他的哥哥的实力太强大了，强大到悟空几乎没有任何的还手之力，还将他的儿子孙悟饭抓走，要求他必须抛弃仁慈，杀够一百个地球人！

　　不甘，屈辱，愤怒！

　　读者们对悟空感同身受。

　　悟空都打不过，远远不如悟空的几个人实力更是不行。

　　但是，一个出人意料的人出现了——比克。

　　“我可不是为了帮助你，或是为了救你的儿子。那家伙是我征服世界的一大障碍，我们联手消灭那个家伙和他的两个同伙，然后我在消灭你，这次我一定要统治世界！”

　　比克丝毫不掩饰自己的野心，光明正大地说了出来。

　　作为不久之前还对立的敌人，读者们很讨厌这个绿皮家伙。

　　但是，在这句话之后，比克也拥有了自己的粉丝。

　　“这才是男人！堂堂正正的战斗！悟空那个哥哥跟比克一比，纵使实力再强，没有武德也是一个渣滓！比克，这才是一个大魔王该有的霸气！要打，就打最强的敌人，而不是欺负那群手无缚鸡之力的凡人！”

　　比克的这种气度得到了粉丝们的认同，即使他以前做过不少恶事，杀死过无数人，但是在这一刻，他站在了保护人类的立场，成为了悟空的战友。

　　作为地球上最强的两人，还是曾经生死相搏的对手，如果联手起来，能否敌过悟空的哥哥呢？

　　读者的血液也开始沸腾起来，恨不得穿越进《龙珠》的世界，亲眼见识那一场战斗！

　　但是悟空的哥哥实力太强大了，两人即使解除修炼时的束缚，就连跟上悟空哥哥的速度都有些难。

　　而且他还说另外两名赛亚人的实力，比他还要强得多！

　　就他一个已经让地球上最强的两个人疲于应付，再来两个比他强得多的敌人，地球的末日真的要来到了吗？

　　读者的心也跟着提了起来。

　　悟空跟比克拼尽全力去进攻，可是哥哥拉蒂茨犹如戏耍一般，两人没有对其造成任何伤害，反而悟空被打飞，比克遭受重创，失去了一条手臂。

　　无数读者看到这里，都想破口大骂：“太特么强了！”

　　这样的敌人，悟空他们究竟怎么才能取胜？

　　读者的心揪了起来。

　　比克要使用本来用来对付悟空的压箱底的绝招，但是需要很长聚气时间。

　　正所谓最了解你的不是朋友，而是敌人。

　　作为曾经战斗的对手，两人极为熟悉，于是悟空将后背交给了比克，纠缠住拉蒂茨，为比克争取时间。

　　悟空几乎是单方面在挨打，即使使用了龟派气功，但拉蒂茨也完好无损的接了下来，悟空身受重伤。

　　这种强大，令人绝望。

　　不过，悟空的努力也没有白费，准备许久的比克终于放出了绝招——魔贯光杀炮。

　　可是，他落空了！

　　拉蒂茨的速度太快了，在间不容发的瞬间，竟然躲过了魔贯光杀炮。只是承受了无数攻击都完好无损的盔甲，终于破损了。

　　“操！如果能打中，他就死定了！”

　　从魔贯光杀炮的威力上，读者们看到了取胜的希望！

　　拉蒂茨能如此游刃有余的戏耍两人，也是依仗着自己那个盔甲。而魔贯光杀炮能击穿盔甲，那就意味着能伤害到拉蒂茨！

　　读者能想到，拉蒂茨也能想到。

　　感觉戏弄地差不多了，准备将两人杀掉的时候。悟空趁其不备，找准机会，抓到了他的尾巴——他们都是同一个种族，悟空的弱点就是他的弱点，抓住尾巴就会浑身无力！

　　浑身无力，就无法躲闪过魔贯光杀炮，只要比克再来一发，拉蒂茨就死定了！

　　可是，狡猾的拉蒂茨用语言欺骗纯洁的悟空，他动之以情，承认自己的错误和失败，并承诺不会再毁灭地球，求悟空放过他。

　　深知悟空秉性的比克愤怒大吼，让悟空不要相信，这一招他曾经可是对悟空用过，怎能不熟悉呢？

　　可是悟空最终还是相信了他的花言巧语，放开了他的尾巴。

　　即使没有了尾巴，悟空还有弱点——他的纯真与善良。

　　纵使这两个弱点给他带来了无数的麻烦，甚至死亡，悟空的眼睛始终清澈，他的笑容始终开朗，他从不后悔，也从不改正。

　　他我行我素，一心在武道之路上大步前进，从不迷茫！

　　在这个复杂、浑浊的世界，这既是缺点，却也是世界上最宝贵的东西！

　　无数的读者，每次都会痛骂悟空不长记性，被他的纯真与善良所连累，但是在骂完之后，却也总被悟空呲着牙的充满希望的笑容所治愈。

　　在社会这个大染缸里，这样的人几乎已经绝迹了，但是正因为见不到了，因此才是人们所渴望的。

　　读者们喜欢的正是这样一个孙悟空。

　　感受到父亲遇到生命危险，孙悟饭爆发了。

　　“不许伤害我爸爸！”

　　救父心切的孙悟饭，根本不管自己究竟是不是拉蒂茨的对手，奋尽全力朝拉蒂茨撞去。

　　强烈的情感激发出了孙悟饭的潜力，孙悟空都打不动的拉蒂茨，竟然被孙悟饭撞开。

　　不过接着孙悟饭的战斗力又跌回了1——他的实力跟他的感情波动有很大的关系。

　　感觉到孙悟饭的潜在威胁，拉蒂茨决定先杀掉孙悟饭，杀掉一个只有四岁的小孩子！

　　悟空会让他得逞吗？

　　那是他的儿子！

　　每一个父亲，为了自己的孩子，都可以做出任何原本不可能做到的事情，这就是父爱的奇迹！

　　身受重伤，几乎连动都动不了的孙悟空，为了自己的儿子孙悟饭，用尽最后的力气，不顾一切抱住了拉蒂茨，限制了他的行动。

　　“比克！快点出招！”悟空大声呼喊，比克开始聚气。

　　“快放手，卡卡罗特！这样抱着我，你也会死的，笨蛋！”被孙悟饭一击，拉蒂茨用不上力气，面临死亡，惊慌失措。

　　孙悟空惨笑着：“嘿嘿！那就一起死吧！”

　　悟空的表情，永远只有笑容。

　　“孙悟空！我要出招了！对我来说，连你一起消灭掉实在太好了！”比克大笑着。

　　嘴上这么说着，但是比克的心中却想的是悟空的同伴一定会用龙珠将其复活……

　　不知道从何时起，大魔王统治世界的愿望渐渐淡了，却拥有了一颗渴望跟强敌战斗的武道之心！

　　他本是一个邪念，无恶不作。在这个世界上没有一个朋友，但是硬要说的话，在上一次武道会上，明明能杀死他或者封印他，却放过了他，救了他，将他感化的孙悟空，是他唯一的朋友。

　　即使嘴上不愿意承认，即使从来都只以恶人的形象示人，从不辩解。但是他的内心深处，希望悟空活下去的愿望不弱于任何人！

　　没有犹豫，比克第二次使用出了魔贯光杀炮！

　　一道凝聚着毁灭的能量，轻易将拉蒂茨和悟空两人一起贯穿！

　　到死，拉蒂茨的眼中都是不可置信：“可恶……我，我竟然会死在……死在这样的家伙手中……更没有想到……卡卡罗特竟然……竟然会将自己的命也赔上……”

　　对生死之战也不用心的人，终究会因为大意而丧命。

　　这就是拉蒂茨的最终写照。

　　他的实力远远超过悟空和比克，但是在他眼里，形如蝼蚁的地球人怎么有资格让他认真？

　　抱着戏耍心态来战斗的他，也付出了他的代价——生命！

　　最后，死亡的悟空消失了，而另外两个赛亚人也赶来地球！

　　面对两个更加强大的对手，悟空他们只有一年的时间！

　　“太爽了！”

　　看完最新一话后，读者留下感慨的评论。

　　“悟空死的太可惜了！”

　　“没办法，就算抓住拉蒂茨的尾巴，他最后也有办法自行断掉尾巴，赛亚人的尾巴简直跟壁虎一样。而且，机会只有一次，如果拉蒂茨不是大意的话，根本不可能被悟空抱住，因此悟空为了地球，为了家人，为了朋友，选择了最稳妥的方式。”

　　“死了怕什么？悟空是第一次死亡，还有龙珠，神龙可以救活他！”

　　有热血，有感动，跟随者悟空的步伐，《龙珠》的战斗永无止境！


第一百九十二章 那一刻的忧伤

　　十月一号，对华夏人来说是非常重要的一天。因为这是华夏在剥夺了五一黄金周之后，剩下的唯一一个黄金周，是上班族们剩下的唯一一个可以自由安排自己时间的小长假。

　　当然，对贺晨也是非常重要的一天，因为又到了系统刷新的时刻。

　　虽然已经经历过好几次了，可是每当到了这一天，贺晨总会坐立难安，就好像即将进入洞房，但是却连新娘子的面都还没有见过的初哥一样。

　　有些期待，但是又有些忐忑。

　　“贺晨，又到了那几天了吗？我觉得你还是去妇科检查一下，这是病，得治。”伊静姌对贺晨关心道。

　　麻美子歪歪头，眼中有些迷茫：“妇科？”

　　而在她歪头的时候，她特意准备的，自己最喜欢吃的鲑鱼寿司，已经被凌烟和胡桃两人快速消灭。

　　身为伊静姌的背后灵，胡桃跟伊静姌形影不离，伊静姌跟刘莹来蹭饭，当然少不了这个小尾巴。

　　因此，贺晨的家里又变得热闹了许多。

　　“姌姌，来吃，这个寿司挺好吃的。”胡桃为伊静姌留了一块寿司。

　　回过神来的麻美子，低头一看，桌上原本盛放着寿司的盘子空空如也，心情顿时变得低落。

　　伊静姌见状，又将胡桃用小碟子端给她的寿司递给麻美子。

　　麻美子眼睛一亮，高兴地接过，柔柔地说了一句：“谢谢！”脸上绽放出纯真的笑容，好似一只净化人心灵，散发着温暖圣光的天使。一时间群芳失色，胡桃用力瞅了两眼，眼神深处似乎渐起波澜。

　　不过，又看了眼身旁的挚爱伊静姌。胡桃用力摇了摇头，仿佛告诫自己，做人要专一，不能花心。

　　“妇科？怎么了？难道你们谁怀了？”贺晨似乎没有听见前边的话，只听到一个“妇科”，然后猛然发问，然后嘴巴就不经大脑控制，自己动了起来。

　　他一惊一乍的模样将麻美子吓了一跳，手一抖，塑料碟子掉在了地上，那最后一块鲑鱼寿司也被一直守在饭桌底下，就等这一刻的露娜立即叼走。

　　麻美子的笑容僵在了脸上，手愣在了空中，花朵开始枯萎，失去了颜色，天使折断了翅膀，落在了地面，身上的光满淡去。

　　可怜的麻美子，就连露娜也欺负她，让她的心情犹如坐过山车一样，短短一顿饭的功夫，就品尝到了希望——失望——重获希望——希望破碎后绝望那种被蹂躏得体无完肤的酸爽。

　　她只想解解嘴馋啊！

　　麻美子幽怨地偷偷瞅了眼贺晨，如果不是他突然说话，她的手也不会抖，她就不会失去心爱的鲑鱼寿司了。

　　“白痴！”

　　“笨蛋！”

　　“你才怀孕了，你们全家都怀孕了！”

　　对于贺晨莫名奇妙的反应，回应他的直接是三对白眼，外加一个无视。

　　……

　　零点一过，系统刷新。

　　贺晨直接看向刷新的漫画。

　　第一部是《灌篮高手》。

　　总算来了！

　　作为三大运动漫画之一，《灌篮高手》在原来世界的中国，影响力极为巨大。无数人就是看了这部漫画，然后喜欢上篮球，从而走上了篮球之路！

　　《哆啦a梦》书写了童年，《灌篮高手》书写的是青春！

　　同时，这也是井上雄彦大师的代表作！

　　井上雄彦如今已经被贺晨捕捉到了天漫，成为了他的助手，而贺晨也一再提示他，让他去画篮球漫画，可是那家伙竟然说对篮球没兴趣！

　　本来想给他一个功成名就的机会，那小子不珍惜，那么如今系统刷出来了，那就别怪贺晨不客气了！

　　说实话，刚看到第二部作品的时候，贺晨都愣住了。

　　竟然会是这部作品！这部几乎都快被他遗忘的作品！

　　倒不是说，这部作品不好看，相反如果要让贺晨来说的话，四驱车题材的作品中，这一部是他最喜欢的动画——《四驱小子》！

　　但是，他太早了。

　　早早的开始，早早的完结，为后来者带来了四驱车的狂潮之后，自己就消失在了人们的视野中。

　　尘封的记忆，随着这部漫画的出现，被打开。

　　贺晨记得小时候，他第一次迫切想要得到的玩具就是四驱车——天皇巨星！

　　即使这么多年过去了，贺晨依然清楚的记得，天皇巨星当时的售价是20块钱——尽管后来贺晨极度怀疑可能是盗版。但是对于一个1毛钱都能买零食的年代，20块钱，对于一个才刚上小学的孩子，几乎是不可想象的天价。

　　贺晨之所以记得这么清楚，是因为他为此享受到了父爱如山、母爱如海的暴打。

　　他家里并不富裕，父亲管教也极为严厉，零花钱都是看他考试考好了或者平时做好事了，才会给个两三毛，贺晨转眼就会花掉，给自己和妹妹买零食吃。

　　因此贺晨自己根本没有任何存款。

　　而父亲也秉承“穷养男，富养女”的封建腐朽养成指南，这种“土豪”玩具，根本不会给贺晨买。

　　于是贺晨，利用妹妹，从父亲那里骗来了20块钱。最终事情败露，贺晨理所当然迎来了父母一顿男女混合双打，终于让贺晨长了记性，以后没再走上歪路。虽然很疼，以至于至今都没有忘记，但是贺晨当时很高兴，因为终于得到了天皇巨星。

　　这就是贺晨跟四驱车不得不说的故事。

　　就算是为了祭奠一下贺晨消失的童年，他觉得也有必要让这一部漫画面世。

　　“《灌篮高手》，解锁条件：获得华夏男子职业篮球联赛赞助。”

　　“《四驱小子》，解锁条件：制作一部四驱车。”

　　贺晨如今声望充足，这两部漫画对贺晨来说毫无压力，它们的解锁条件却让贺晨诧异了一下——啥时候系统会给出如此正常的解锁条件了？

　　不过，正常总归是好事。

　　他可不希望系统换成什么无节操的解锁条件，让他纠结。

　　早上起来之后，贺晨就向周哲打去电话。

　　“帮我跟华夏篮球协会联系一下。”

　　“怎么了？联系他们干什么？”一大早接到贺晨这么一个奇怪的任务，周哲有些好奇。

　　作为文化娱乐公司，他们跟体育界几乎是八竿子打不着的关系，贺晨要联系篮协究竟有什么事情呢？

　　“嗯，要画一部漫画，篮球题材的，希望得到他们的支持和赞助。”

　　“好嘞！”周哲一听是要赞助，于是爽快地答应了下来，不过接着又对贺晨说，语气关切：“老大，您怎么又开漫画？注意一下身体啊，给你配助手就是给你分担压力的，可不是给你无限开新书的啊……”

　　“安心，我的身体好着呢！”

　　有系统加持，贺晨相信自己的身体，除非自己作死，比如光屁股跑南极玩，否则不会出什么问题。

　　“这只是一个构思，又不是说立即开画，你先跟他们联系联系，看他们那边的意向……尽量促成。”

　　贺晨为了免得兄弟担心，补充了一句，同时强调道。

　　无论如何《灌篮高手》都是他势在必得的目标，因此哪怕强迫篮协，他也得让他们赞助——这样说起来，自己好像变成了反派？

　　周哲答应，然后从办公桌上取出一个笔记本，将这件事写在了工作计划上，并且打上了重点的标记。

　　“对了，你知不知道哪里有卖四驱车的？我在网上没找到。”

　　四驱车本就是组装的，《四驱小子》解锁条件是制作一部，贺晨就想着买一个四驱车来组装，顺便重温一下小时候的玩具。

　　不过贺晨找遍了购物网站，都没有找到。

　　“四驱车？你想换车了？四轮驱动的越野性能优越，但是你整天宅在家里，哪都不去，要四驱车搞毛？就算是装逼，你的名字，比任何车都更牛逼啊。”周哲纳闷道。

　　非收藏品的高档车，撑死也就百万千万，而贺晨如今的地位，根本用不着任何东西来装饰自己——他的名字就是最好的装饰。

　　“……就是一个玩具车啊，比一个手大些，用电池驱动的玩具车，速度很快。”贺晨向周哲详细说明。

　　可是周哲似乎还是不明白，贺晨说：“就算你小时候没玩过，也总该见过吧？”

　　贺晨印象中，在自己那个时候，四驱车非常流行，学校门口的文具店里也都有卖。

　　“没有……”

　　周哲的回答，让贺晨心中一突。挂掉电话后，急忙在千寻上查询，可是千寻百科也只显示了汽车分类，并没有玩具分类。

　　同时，搜索出来的信息中，也皆是汽车，没有一个玩具。

　　“卧槽！系统，你特么的坑我！”

　　根本没有四驱车玩具，让贺晨如何制作？

　　难道要让贺晨，在这个世界“创造”出这个玩具吗？

　　贺晨觉得自己真是太甜了，竟然会觉得系统给的任务很正常！

　　让他组装一个四驱车，贺晨分分钟钟搞定，可是让他“创造”出四驱车，他立马就抓瞎了。

　　即使那些外观模型，凭借记忆能仿制出来，可是四驱车最重要的是马达！

　　贺晨根本不会制作马达啊！


第一百九十三章 建厂

　　贺晨找到了叶俊，将四驱车的远离跟叶俊描述了一边，然后问他天漫的游戏生产厂能否制作这个东西。

　　“外壳的话，到是没问题……”叶俊听后回答，他们的游戏厂生产的是游戏机和卡带，其重点就是外壳和电路板，因此四驱车的外形模具对他们而言小菜一碟。

　　不过，叶俊自己写的不是机械，对马达一点也不懂。但是挺贺晨的描述，这似乎挺简单的，他觉得厂子里的技工应该有办法制作，因此又带着贺晨来到了游戏生产长。

　　游戏厂跟天漫总部不在一起，开车十多分钟就到了。游戏厂依靠《宠物小精灵》崛起，销量极为火爆，工厂也扩大了几分，工人比贺晨第一次来的时候，多得多。

　　叶俊跟贺晨找了一圈，才在一个车间里找到跑到了第一线监工的高级技工何建国。

　　“老何，你怎么跑这里来了。”

　　天漫有钱了，给厂子里换的都是高基机床，并没有多大的噪音。

　　听到有人叫自己，正在给一个工人讲着什么的何建国扭头，看到了两个大老板驾临。

　　何建国笑呵呵地说道：“我不在这里，还能去哪？”说完，又看向贺晨，开了个玩笑：“小贺老师，您来视察吗？”

　　贺晨将游戏部门全权交给叶俊，因此贺晨很少来这边。虽然游戏厂的人感觉跟在天阁时期没有多大变化，但是大家都知道，正是眼前这个现在的老板才挽救了他们的厂子，因此尽管很少见贺晨，但对贺晨极为尊敬和亲近。

　　何建国是跟叶俊一路走来的老人，比叶俊年长几岁，人好，资格老，功夫硬，镇守游戏厂，帮了叶俊不少忙。

　　两人算是老哥们了，三人寒暄两句，然后贺晨将来意给何建国说明，何建国听后，想了想就问贺晨：“似乎不难，您有没有详细的图纸？”

　　“这个，还没……随便找几张纸，我直接画出来吧。”

　　车间里没纸，何建国带两人来到了自己的办公室，取出几张打印纸交给贺晨，然后给两人泡茶。

　　“小贺老师”这个称呼的来源就是贺晨的漫画，不过除了个别几人之外，没有人见过贺晨画漫画的样子，何建国跟叶俊站在贺晨的身后，好奇地看着贺晨用笔如飞。

　　“你们做这个是要干什么？”何建国低声问叶俊。

　　叶俊摇摇头，说：“不知道，小贺今天早上忽然找我，就问这个。”

　　“看起来好像是玩具……”何建国凭借自己专业的眼光，对贺晨跟他描述的东西做出评价。

　　“我也这么觉得。”

　　“难道说，小贺老师准备扩建厂子，涉足玩具？”何建国挺感兴趣，自言自语，“话说，以他的影响力，漫画里画什么玩具，就火什么玩具，早该扩建了。”

　　叶俊跟着点头。

　　“好了！就这个。”

　　两人还没聊几句，就见贺晨已经画完。两人内心非常惊讶，这么一会就画完了？

　　贺晨将三张画稿递给他们，第一页是一个外壳，第二页是底盘，第三页是其他几个零件，这是凭借记忆以及系统中漫画封面上的四驱车画出来的。

　　在其他方面贺晨不敢打包票，但是在速度上，贺晨拥有绝对的自信。

　　何建国接过画稿，叶俊凑过来一起看。画稿非常详细且精美，将每一个零件都画了出来。何建国甚至想将这画稿拿回家，裱起来。这可是传说中“搬运工”的手稿，千金难求啊！

　　“……小贺老师，没有尺寸数据吗？”

　　对于设计图纸而言，精密严谨的数据非常重要，否则即使制作出一模一样的零件，尺寸不对，也组装不起来。

　　贺晨只会画画，对于详细尺寸他也不了解啊，于是只能用手跟何建国比划：“整体组装起来的大小嘛，也就比手掌长一些，对了，那个地盘，搭载电池的位置是五号电池，你可以根据尺寸来对比。”

　　何建国想了想，将这份图纸扫描进电脑中，然后打开一个工程软件，以自己丰富的经验，以及一旁贺晨的描述，按照实际比例来调整各个零件的尺寸。

　　随后进行模拟组装，感觉没有什么大问题，然后又带几人去了另一间房间。然后将装着已经修改好的图纸的U盘插进一台机器中。

　　“这是什么？”贺晨好奇。

　　“3D打印机，虽然没办法流水线生产——成本太高，但是在设计外形阶段，用这个非常方便。”何建国一边解释一边操作。

　　“哦！”贺晨发出惊叹，眼睛散发出好奇的光芒，围着这个举行打印机转悠，看到里边的机械臂已经开始工作。

　　“能打印跟高仿跟真人1：1的娃娃不？摸起来也跟真人一样的那种！”贺晨兴奋地问道。

　　对于这个问题，何建国沉默片刻，才回答：“……不行，现在的技术还能精密到那种程度，也没那种打印材料。”

　　贺晨非常遗憾地叹了口气。

　　四驱车虽然不大，但是对零件的精度要求都非常高，因此打印速度很慢。

　　中午以体验民生为由，在厂里的食堂品尝了一顿职工午餐。贺晨给大家的待遇落实非常到位，饭菜种类繁多，营养非富，厨子也是请来的大厨，味道很不错。

　　吃饭的时候，叶俊将之前跟何建国讨论的问题，说给贺晨听：“这次的四驱车，你是准备出漫画吗？”

　　贺晨每次做出出人意料的事情，不久之后都会推出新漫画，这几乎已经成为了天漫的惯例。

　　“是啊！”贺晨点点头，“不仅要出漫画，还得同步推出四驱车玩具。”

　　刚看到这部漫画的时候，贺晨并没有想着天漫涉足玩具。本想在这个世界随便找一家四驱车玩具厂合作，简单又方便。

　　不过，这个世界竟然没有四驱车……

　　四驱车的火爆，全依赖于《四驱小子》和《四驱兄弟》。没有动画的火爆，以及奥迪双钻的大力推广，这玩具没有出现，似乎也变得理所当然了。

　　贺晨可记得这个玩具所创造的产业价值，既然没人能合作了，贺晨只能勉为其难自己来做了。

　　“嗯，设计出来后，你们再送去申请个专利。”

　　既然要做，就要做好，做大。

　　直接申请专利，这样四驱车一推出，即使其他人想跟风，生产四驱车，也得给天漫交专利费。

　　“那就得扩大生产线了，多增加几条模型机床。”何建国说。

　　“小意思，叶俊你回头跟周哲说就行了。”贺晨大手一挥，毫不在意，四驱车就跟《宠物小精灵》一样，是注定大赚特赚的东西。现在投入多少，以后肯定能千百倍换回来，因此贺晨毫不吝啬。

　　叶俊点头记下，贺晨忽然想了想又说：“反正都要做，那高达和四驱车就一起做吧，两个都是模型。”

　　高达是另贺晨非常遗憾的东西，因为科幻类机器人题材早已经有了，也出现了玩具，因此贺晨没有办法去申请专利。

　　虽然已经有玩具厂希望得到贺晨的《机动战士高达》的授权，当时由于出价太低，贺晨还没卖掉——《机动战士高达》是史上出了名的超级吸金机器，贺晨还没大方到能将这东西随便送人的地步。

　　当时贺晨由于懒得搞玩具厂，于是关于高达的授权还在谈判中。不过现在既然决定自己做了，高达这个钻石矿当然得由他自己来开发。

　　有这两个造钱机，贺晨又有资本在动画上挥霍一番。

　　两个小时后，四驱车的所有零件全部完成，这台3D打印机也真高级，竟然连漆都喷好了。

　　贺晨心情激动地将其组装起来——天皇巨星，又一次见到你了！

　　可惜，由于没有马达，《四驱小子》没有显示解锁任务完成。

　　这种小事难不住何建国，虽然他不是学机械专业，但是大概听了贺晨的描述后，已经知道了其工作原理，很容易就能制作出来：“这就是利用电磁感应嘛，内置磁铁设置磁场，通电后形成的电磁跟磁铁磁场相互作用，高速旋转，带动齿轮嘛。”

　　打印机已经打印出来马达的外壳，何建国找来其他材料，制作成了一个简易马达，贺晨将其安装进四驱车，撞上两块五号电池，打开开关。

　　滋滋滋！

　　一阵声响，四驱车的轮胎转动了起来。

　　毕竟是简易制作的马达，功率很低，速度很慢，放在地上跟蜗牛爬似的。但是这也是一个完整的四驱车，《四驱小子》解锁完成！

　　“OK！”

　　大功告成，贺晨将四驱车收了起来。现在玩这个的兴趣已经不大了，更多的是一种怀念。他要将天皇巨星带回家，珍藏起来，说不定以后当成传家宝，传给自己的儿子——如果他有儿子的话。

　　接着贺晨将增设生产线，招收工人，将游戏厂扩建成玩具厂的事情交给叶俊去处理，略微给他提了几点关于四驱车生产的意见，并吩咐他找人开发一下四驱车的马达。

　　毕竟这种慢如蜗牛的四驱车，是根本没有吸引力的。


第一百九十四章 给你两个选择

　　贺晨回到家里的时候，已经到了下午。伊静姌穿着一身居家衣裤，毫无形象趴在沙发上，而麻美子则在一旁，勤勤恳恳摸着她的肩膀和柳腰。

　　“……我是不是应该出去一下？”

　　见到这幅令人遐想的画面，贺晨看了几秒，然后说道。不过双腿却一点也没有挪动的意思。

　　难道伊静姌终于被胡桃潜移默化影响了吗？

　　并且还将手伸向了贺晨饲养的麻美子！

　　“滚！我真想打开你的脑子好好看看，你脑子里都装的是什么，为什么你每次都想到的跟正常人都不一样呢！啊嗯——”

　　伊静姌白了贺晨一眼，不爽地埋怨着贺晨。

　　忽然发出一声娇媚的呻吟，又对麻美子说：“对对对，就那，就这种力度，真舒服！”

　　作为一名配音，伊静姌的声音绝对属于顶尖，尤其是在《bad-apple》中得到成长后，她的声音已经产生了一种说不清道不明的魔力。

　　那一声呻吟，差点让贺晨把持不住。

　　“我觉得正常人绝对会跟我有同样的想法。”贺晨针对伊静姌后边的那句绝对会引起男人联想的话，对伊静姌说。

　　然后走过去，坐在旁边的沙发。

　　“哼！”半眯着眼睛，发出一声舒适的闷哼，让贺晨听到了那声悠长的呻吟，她自己也似乎有些不好意思，俏脸上爬上了一丝红晕。

　　“只是让麻美子帮我按摩下而已。”

　　“麻美子可是我饲养的，谁让你乱使唤的。”贺晨吃醋道，自己还没享受到的东西，就先被别人享受了，这微妙的心情，让贺晨想到了NTR——尽管对方是自己非常熟悉的女人。

　　“嘁，就知道你想法龌龊。别以为麻美子很乖，你就可以为所欲为了。”伊静姌不屑地说道，然后对麻美子说：“看到没，这家伙对你非法禁锢，意图将你变成私有物，还是跟我混吧，他能养你上学，我也一样能。”

　　麻美子脸色通红，不知道是累的还是羞的，一边按摩，一边说：“静姌姐说最近一直都感到很累，恰好我才学了点按摩，于是就给静姌姐试试。”

　　贺晨知不道该从哪里吐槽了，是该为她庆祝又掌握了一项女仆必修技能呢？还是该对她在学校的学习态度产生怀疑——他送麻美子进去的是文学系，不是女仆系！

　　看来，麻美子是准备坚定不移的追寻女仆之心的根源。

　　“很累？我也会按摩啊，要不我来吧！”贺晨伸出两只爪子，坏笑着对伊静姌比划。

　　“你？”伊静姌嗤笑一声。

　　贺晨大怒：“瞧不起我？”说罢，将趴在沙发靠背上休息的露娜抓起，然后两只手轻轻在露娜身上展示自己精湛的按摩技艺。

　　熟睡的露娜翻了个身，平躺着，伸了个懒腰，表示此刻舒服的心情。

　　“那好吧，既然你诚心诚意的提出请求了，那我就大发慈悲的答应你！”伊静姌慵懒地抬起眼皮，嘴角上扬，挑衅地望着贺晨。

　　仿佛在嘲弄贺晨有色心，没色胆。

　　这怎么能忍？

　　伊静姌都不怕，贺晨一个大男人，难道连便宜都不敢占吗？

　　“麻美子，下来，让她见识见识，我单身30年的黯然销魂手！”贺晨大手一挥，对麻美子说道。

　　麻美子缓了口气，将位置让给贺晨，然后立在一旁，好奇的看着贺晨，准备偷师按摩技能。

　　“你哪有三十岁？”伊静姌不屑地笑了一声，然后将头埋在沙发中。

　　尽管声音很淡定，但是她的心跳就仿佛打鼓一样，如果抬起头，麻美子就能看到她那仿佛发高烧一样的俏脸。

　　什么都看不见，耳中也只能听见自己的心跳声，她身体的感觉变得异常敏锐。

　　一双火热的大手落在了她的肩膀上，伊静姌徒然抖了一下。

　　大手轻轻按了两下，让她的灵魂都随之战栗，然后大手顺着她的脊椎华滑了下去，心跳的节奏从《bad-apple》猛然加快到了《初音未来的消失》，她甚至产生了一种窒息的感觉。

　　然后……

　　“啊！！”

　　伊静姌的惨叫撕裂了暧昧的天空，仿佛一只白天鹅一样，挺着脖子将头抬起，脸色煞白，眼角甚至挂上了泪花，瞪大了的美眸中，是熊熊燃烧的怒火。

　　“贺晨！你想把我的腰弄断啊！我要杀了你！我要杀了你！”

　　少女心被玩弄的体无完肤，伊静姌终于暴走了。

　　立即站起来，随手抄起一个东西，追杀贺晨。

　　“喂！静姌，你干嘛！有话好好说！”两人围着沙发你来我往。

　　“干嘛？杀你！我让你按摩，你却要弄断我的腰，不杀你，不足以泄我心头之恨！”伊静姌眼中满是委屈和愤怒。

　　“我这可是专业手法，虽然有点痛，但是缓解疲劳什么的效果显著！”贺晨辩解道。

　　这可是他为伊静姌特意花费10000声望兑换出来的按摩精通，系统出品，质量保证。

　　兑换之后，只要一想按摩，贺晨眼中的人身体上就会出现一些小点，然后再想需要达到的按摩效果，那些点就会出现先后顺序的标记。

　　贺晨手放上去，开始是灰色，力度达到后，就会成为绿色，显示成功。

　　就仿佛是在玩游戏一样。

　　贺晨可是一丝不苟地按照效果最好的方案，给伊静姌来了一套……力度不足没效果啊，贺晨可是为了缓解伊静姌的疲劳，达到最好的效果，才用那么大的力度，怎么能怪他呢？

　　“呵呵！”伊静姌冷笑着，生气的女人是不会听任何解释。

　　“按摩的事情，我们慢慢讨论，但是你先把你手里的东西放下，那不经摔。”贺晨隔着沙发对伊静姌说。

　　“这个？”伊静姌看到手中，似乎是一个模型玩具，“你今天跑出去忙活了一天，就为这个玩意？”

　　贺晨略微将四驱车的前景给伊静姌说了一下，然后道：“这可是世界上第一辆四驱车，还是我亲手……亲眼见证下制作出来，亲手安装的，极具收藏价值价值。等哪天我孙子重孙若是不小心将家产败光的话，说不定还能靠这个东山再起！”

　　伊静姌脸上忽然冰雪消融，绽放出灿烂的笑容，说：“好，那你过来。”

　　“不！”贺晨说。

　　伊静姌将天皇巨星举起，贺晨投降：“好好好！我过来！我过来，你把那个放下！”

　　最终，趴在沙发上的人换成了贺晨，伊静姌撸起袖子，笑眯眯地说：“让你丫也常常那种滋味！”

　　然后用力按在贺晨的腰间。

　　“往上点，你按错地方了。用力，你力气太小了，一点感觉都没有。话说，感觉你腰细了好多啊，还在减肥吗？这样的腰就好，再减下去，对身体就不好了。”

　　“闭嘴！”

　　伊静姌气不过，然后用力坐在贺晨的腰上。

　　“……所以说不能再减下去了，你屁股都快没弹性了。”

　　贺晨用生命在吐槽。

　　难得的黄金周，凌烟、胡桃、刘莹都有事离开，家里就只有他们三个人，冷清了许多。没有了胡桃的纠缠，伊静姌的精神异常亢奋。

　　于是三人决定出去吃饭，去的就是当初伊静姌跟贺晨谈判的那家店。

　　一年半了，小店的样子没有任何变化。

　　伊静姌拿着菜单，一口气点了好多菜，贺晨说：“点这么多你吃的完吗？”

　　“吃不完，还可以打包么，反正你说了，今天的一切消费都算你的。”无法给予贺晨肉体上的凌辱，于是伊静姌只能从物质上来弥补自己。

　　吃饭，逛街，看电影。

　　这是男女约会的常规必备行程，贺晨陪着伊静姌和麻美子，这些FLG场景全部刷了一遍。

　　电影看的是天漫在黄金周档期上映的《宠物小精灵特别篇》。

　　看的人很多，电影院几乎爆满，不过大部分都是父母陪着孩子来，毕竟只是一部子供向作品。

　　剧场版压缩了特别篇的剧情，将小黄刷经验练级的地方一笔带过，重点描述了小黄寻找小智以及最后的战斗。

　　从开场，孩子们的笑声就没有断过。

　　对贺晨来说，没有什么比孩子们的笑声更能作为对《宠物小精灵特别》的赞美。

　　“《宠物小精灵》啊，当初你就是用这个把我忽悠过来……”漆黑的放映厅内，仅有荧幕上闪烁的光芒，映在伊静姌的脸上，五彩斑斓。

　　伊静姌坐在贺晨的左手边，麻美子坐在贺晨的右手边。

　　看着皮卡丘和小黄一人一宠物，努力去寻找小智的踪迹，一种淡淡的情愫在伊静姌的心中流淌。

　　忽然间，她微微侧过头，靠在了贺晨的肩膀上。

　　平静地声音只有贺晨能听到：“我喜欢你，我们结婚吧！”

　　一分钟，两分钟……

　　伊静姌安静地等待着最终的宣判，可是竟然什么反应都没有。

　　“呼……呼……”

　　伊静姌感觉的贺晨也靠在了自己的头上，听到了均匀的呼吸声。

　　抬头看了一眼，贺晨双目紧闭，竟然睡着了。

　　伊静姌眼睛闪过一道危险的光芒，掐着贺晨的下巴，将他头转过来，然后另一只手捂住了贺晨的口鼻。

　　那么喜欢动漫的贺晨，看天漫精心制作的动画会睡着？

　　真当她伊静姌是三岁小孩子啊！

　　伊静姌咬着牙，用只有贺晨才能听到的声音说：

　　“给你两个选择：一，憋死自己！二，给我一个答复！”


第一百九十五章 约定与谈判

　　贺晨真的睡着了吗？

　　他倒是很想自己睡着，如果有可能的话，他更希望有人能帮助自己一下——把他打晕。

　　在系统里查找一番，没有找到跟龟息术类似的技能，于是躲避不了的贺晨装作熟睡中被弄醒的模样，迷迷糊糊用手要将伊静姌的手拨开。

　　伊静姌微微一笑，松开了贺晨的嘴巴，但是却还抓着贺晨的下巴，昂着明亮的眼眸直视贺晨的眼睛。

　　“是静姌啊，我还以为掉进水里了，差点憋死我。”

　　贺晨顾左右而言他，眼睛乱转，想挣开伊静姌的手，不过可能是心虚，再加上是公共场合，没敢用力。

　　而伊静姌也死死抓着贺晨，让他正脸看着自己。

　　“看来你选择了第二个选项，那就给我一个答复吧！”

　　为了只让贺晨听到，伊静姌离得很近，带着股幽香的吐息喷着贺晨脸上，让他鼻子发痒。五彩斑斓的荧幕光芒照亮了伊静姌的眼睛，贺晨甚至能从她的瞳孔中看到自己的演技拙劣的倒影。

　　“什么答复啊？”贺晨继续装傻。

　　“你愿不愿意跟我结婚！”伊静姌认真地重复了一句，眼底闪过一丝羞涩，但是却没有回避。

　　“结，结，结婚！”贺晨演技夸张，装嫩羞涩道：“这是不是太突然了，按照正常发展，不是应该先恋爱，再结婚吗？”

　　伊静姌严肃道：“我爸说过，一切不以结婚为目的的恋爱，都是耍流氓！难道你想对我耍流氓？”

　　“……”

　　看贺晨沉默，伊静姌如鲠在喉，但是坚强还是让她接着问：“不喜欢我？”

　　“喜欢！”贺晨立即回答，不似作伪。

　　“那为什么不答应我？”伊静姌反问。

　　贺晨扭捏道：“我才20岁呐，还不到法定结婚年龄……而且你问的如此突然，我还一点准备都没有……”

　　伊静姌噗嗤一声笑了出来，轻轻擦拭掉眼角的一滴眼泪，霸气地说道：“那姐就问你，两年后，你嫁我……不对，你娶我不？”

　　“这是不是太急了？结婚是一辈子的事情，要一步一步来，肯定得先从恋爱说起。没有恋爱的婚姻，是一场悲剧！这恋爱，怎么着也都得谈个三五年，七八年吧？要不，都不好意思跟人说你谈过恋爱。”

　　“……贺晨，我怎么没发现你这么婆婆妈妈？老娘一个女人都抛弃了节操，你一个大男人，就能不能痛快点！给个准信！”伊静姌头疼不已，口不择言，如果让粉丝们瞧到了这一幕，心目中女神的形象或许就会彻底崩塌。

　　向贺晨抱怨一番，伊静姌才咬着牙对贺晨说：“还是说，你想看着我跟别人在一起？”

　　“绝对不行！”

　　这次贺晨的反应总算让伊静姌好受一点，伊静姌沉默道：“家里催促我结婚，已经给我找了门当户对的详情对象，听说有钱有势，人也很有才华，而且比你帅多了……”

　　“在有钱人中，我绝对是最有才的，在有才的人中，我绝对是最帅的，在帅的人中，我绝对是最有钱的！”面对这种墙角都要被翘的时候，贺晨毫无廉耻的给自己不停戴高帽。

　　伊静姌眼睛眯成一条线，威胁贺晨：“刘姐这次回去，就是帮我拖住家里。你给我一个准信吧，否则我明天就辞职回家，跟别人结婚去！”

　　贺晨终于被逼到了悬崖边上，一直以来的装傻再也装不下去了。

　　不是说，装傻就可以创建水晶宫吗？

　　可是所有的后宫动漫中，似乎都不存在这种霸道强势的拥有女王以及女汉子双重属性的角色，难道说正因为这种属性的角色注定无法开水晶宫，才没有塑造吗？

　　贺晨该怎么做！

　　重生以来，贺晨的脑子第一次全力转动起来。

　　“静姌，我答应你……”贺晨直视着伊静姌的双眸，神情地说道，“待得新一和小兰重逢之时，便是我娶你之日！”

　　伊静姌幸福地笑了，搂着贺晨的脖子，动情的吻了上去！

　　第一次接吻，还不懂各种高端的技巧，之时两人的嘴唇紧紧相贴，青涩，却香甜。

　　贺晨心中松了口气。

　　以《柯南》现在的篇幅来看，新一和小兰的重逢，至少还得连载八九年。

　　幸好伊静姌不知道《柯南》的完整版，否则贺晨说不定就会死无全尸。

　　而在贺晨争取的这段时间内，贺晨得加快自己的步伐，进一步推动动漫产业的同时，为水晶宫深挖地基。

　　祈祷这地基，最后不会变成他的坟墓。

　　伊静姌浅尝辄止，看到跟她隔着一个贺晨的麻美子还在非常投入的看着电影，一点也没发现这边的举动。

　　于是立即放开了贺晨，右手跟贺晨左手十指交叉紧握，然后侧头轻轻靠着贺晨肩膀，仿佛普通的情侣那样看电影。

　　“我的初吻都给你了，如果你敢食言，我发誓，一定会追杀你到天涯海角。”伊静姌对贺晨宣告自己的主权。

　　贺晨叹息道：“那我占便宜了，你吃亏了。我的初吻早给别人了。”

　　“谁！”伊静姌警惕，心中立即将跟贺晨关系紧密的所有人过了一边。

　　“肯定是我爸妈喽。”

　　伊静姌吃吃的笑着：“那我也是除你父母之外的第一个。”

　　“也不是。”

　　“还有谁啊！”伊静姌怒。

　　“我妹啊。”

　　“禽兽……”

　　“咦！小黄竟然是女孩子！”

　　麻美子看到电影中小黄被水卷进山洞，草帽掉了，露出一个可爱的马尾辫，才后知后觉发出惊呼。

　　伊静姌和贺晨相视而笑。

　　……

　　之后，贺晨仿佛什么都没有发生一样，每天该干嘛还是干嘛，跟伊静姌一起没心没肺。

　　提前赶回来的胡桃却总觉得，在这两天里似乎发生了不得了的事情。一个严重的危机感将她笼罩，她感觉她的姌姌跟人渣贺之间，仿佛有一个无形的红线，将两人链接了起来，而将自己排除在外！

　　为此她花费重金连带暴力威胁麻美子，可是却没有得到自己想要的答案！

　　一切都正常吗？是她疑神疑鬼吗？

　　不！

　　她身为女人的敏锐的第六感告诉她，绝对发生了什么！

　　于是她化身为名侦探胡桃，从两人的日常以及房间中寻找任何可以的蛛丝马迹，然后她在贺晨的房间里发现了……

　　一条还没有穿过的女士的内裤！

　　虽然人渣贺家里住着好几个女人，并且还跟另外好几个人女人不清不楚。但是凭借丰富的经验以及狠辣的眼光，胡桃可以断定，符合这条内裤的，只有伊静姌！

　　为什么贺晨的房间里会有一条伊静姌没有穿过的内裤？

　　难道说，这是贺晨别出心裁的礼物？贺晨想用这个来复活伊静姌的少女心？

　　胡桃冷笑着：“贺晨，绝对不会让你得逞！”

　　随后，胡桃就直接就直接将这条内裤揣在了自己兜里，然后思考着，贺晨既然决定送这种礼物，是不是伊静姌喜欢这种礼物？

　　那自己先一步将这种礼物送给伊静姌，那伊静姌不就属于自己了？

　　觉得自己的计划万无一失，于是胡桃高高兴兴地去为伊静姌挑选礼物，顺便将贺晨的那个“礼物”扔在了垃圾堆。

　　临走前，还高傲的蔑视了莫名其妙的贺晨一眼，趾高气扬。

　　而贺晨也没兴趣追究，胡桃今天究竟有没有吃药的问题。

　　周哲办事效率很高，对方对此似乎也很感兴趣，于是已经决定跟贺晨见面详谈。

　　华夏篮协总部就在燕京，对于贺晨一行人的到访，他们表示了热烈欢迎。篮协副主席信诚亲自迎接。

　　这里不得不说明一下，由于华夏独特的体系，篮协主席只是一个虚职，而真正掌握权力的则是官方下派的副主席兼任篮协主任的信诚。

　　虽然贺晨不喜欢跟这种臃肿缺乏效率、官僚主义腐朽成风的组织打交道，但是在华夏，如果想要大力推动某一项事业，就不得不跟他们打交道，得到他们的支持。

　　顺带，这也是系统的要求，否则贺晨才懒得跟他们打交道。

　　迎接贺晨的都是中年人，跟贺晨这边一行年轻人形成了鲜明的对比。

　　双方一边寒暄瞎扯淡，一边来到了会议室。

　　总算不是在酒桌接待贺晨，让贺晨对这群人的印象稍微改观了一点。

　　信诚看模样，一身正气。当然，贺晨不是外貌协会的，他深知知人知面不知心的道理——比如田实，多么普通的一个小姑娘，谁又能想到她的灵魂早已经腐烂透顶了？

　　“小贺老师，听说您想要画一个关于篮球的漫画？”男秘书给几人添茶，信诚对贺晨问道。

　　“嗯，运动类题材的漫画还没画过，再加上我个人也挺喜欢篮球，于是就想画一个篮球的漫画。”

　　喜欢篮球倒不是瞎扯，虽然足球才是世界第一球运动，但是国内的校园建设导致了国内最多的只有两种场地——篮球场和乒乓球场。同时也托了《灌篮高手》以及NBA的福，在国内玩篮球的人数非常多，贺晨个子不算矮，自然免不了偶尔会跟朋友们进行一场肌肉与汗水的交流。

　　“虽然非常感谢您对篮球事业的支持，但是赞助……”


第一百九十六章 搞错了人设？

　　“但是这赞助……”

　　信诚向贺晨表达了自己的难处。

　　篮球虽然为国内三大运动之一，但是就跟当初姚巨人征战NBA之前一样，玩的人多，看的人少，别说电视转播，就连广告赞助都拉不来几个，让他们给贺晨投赞助，这简直就跟讨钱乞讨到乞丐身上一样。

　　当然，这只是他们一家之言。

　　具体背后有没有某些不为人知的内幕，贺晨就没有兴趣去打听了。

　　他们的意思很清楚，愿意画篮球的漫画，他们可以鼎力支持，但是要钱，就只有两个字——没有。

　　这怎么行？

　　系统要求必须赞助，就算是一块钱，也行啊！

　　不过这句话肯定不能说出来，不仅自己丢人，恐怕不等对方答应，周哲就会先将自己砍死当场。

　　周哲跟对方你来我往，旁敲侧击，迂回曲折，费尽口舌，周哲都没办法从他们嘴里撬出一毛钱。

　　贺晨对他们一毛不拔的性格有了深刻了解。

　　“小贺老师，如果您愿意为了华夏篮球事业贡献力量，我们万分欢迎。本来吧，发展篮球事业是我们分内之事，如果您能推动篮球事业的发展，给您汇报也是理所当然的。但是，我们现在真没钱……不少球员为了梦想，拼上了自己的青春，但是他们的工资，甚至还比不过随便一个卖菜的。”

　　信诚不停给贺晨哭穷，说着篮球事业有多么多么悲惨，几乎全部都是凭着运动员们的一股热血撑起来。

　　这确实是现状——人生在世，首先要考虑的是活着。

　　篮球打得再好，高考也不加分。这首先就限制了家长们的热情。

　　其次，篮球工资一般，而且职业寿命即使无病无灾，也只有那么十几年。退役后，攒不下多少钱，还没有一门谋生的手艺，那以后的生活将会多么悲催？

　　那个家长愿意自己的孩子老了以后连生存都是难题？

　　这是一个死循环：华夏篮球没名气，不好看，就没人看；没人看，篮球赚不到钱，球员的工资得不到改善，愿意将一生投入进来的人就少；新鲜血液少，能发觉的天才球员就少，于是球赛还是不好看。

　　除非有人能打破这个死循环。

　　原本这个人，应该属于姚巨人。不过不知道这个世界的姚巨人在那嘎达窝着，总之贺晨么没听说过。

　　“那就置换广告吧！”

　　为了系统任务，为了《灌篮高手》，也为了华夏的篮球事业，于是贺晨只能勉为其难，成为打破这个死循环的人。

　　置换广告是媒体与媒体之间，以资源共享为基础，以资源的效用最大化为目的，满足双方需求实现共赢的等值交换。

　　球赛转播权，还有球场场边广告，球队冠名，这都是可以置换的广告。

　　经过一番讨价还价，天漫获得了为期三年的球赛转播权，同时也得到了全华夏所有职业篮球队球场的一块场边广告，为期三年。

　　“合作愉快！”

　　双方友好问候，信诚握着贺晨的手，很用力的握了两下：“非常感谢您的支持，您或将在华夏篮球史上留下浓重的一笔！”

　　“一定！”贺晨很不客气。

　　篮协的人装穷就要装到底，明明到了饭点时间了，也不请贺晨留下来吃饭，一群人感激地将贺晨礼送出门。

　　回去的路上，周哲跟贺晨聊着。

　　“你怎么不画足球呢？足球才是世界第一运动。而且我们国家的足球比篮球还惨，篮球好歹只有美国NBA牛逼，我们跟其他国家还能打打。足球的话，我们简直就是人见人踩啊。”

　　“这得看灵感……我打过篮球，有灵感，但是没踢过足球，能不能有灵感，得看机缘。”贺晨忽悠道。

　　“你不是准备将游戏厂扩建成模具长吗？现在既然准备向体育界进军，玩具跟体育用品生产又差不多，也就是多了一道标准。我们觉得咱们倒不如再投点钱，连带体育用品一起生产算了。以你的名气，至少篮球肯定火。我们官方也生产篮球，只要质量把好关，说不定还能跟篮协合作，提供篮球。这又是一个长久且稳定的资金渠道啊！”

　　周哲抚了抚眼镜，向贺晨提出建议。

　　贺晨摸摸下巴，总感觉天漫似乎在向奇怪的方向发展。

　　不过，贺晨也不在乎，谁会嫌弃钱少呢？

　　以前天漫是没钱自己搞，只能拉赞助，给别人做代言。如今天漫资本雄厚，当然要将这些最赚钱的东西自己搞起来。

　　而这些都将是贺晨在动画上挥霍的资本——他恨不得将每一部动画，都做《龙珠》品质，让其永垂史册。

　　……

　　国庆黄金周，提前让助手们赶工了一段时间，给这几天都留了存稿后，然后贺晨大方的给大家放了假。

　　当贺晨再一次看到助手们的时候，一个个红光满面，看起来活的格外滋润。

　　“小田，《柯南》的故事你可以慢慢连载，不急。你的《love-stage》非常好看，我一直在追看，你可以在上边多花点心思。”

　　介于某个拖时间的约定，贺晨觉得有必要跟田实提醒一下。

　　田实以及她组的几个腐妹子眼睛登时一亮，兴奋道：“真的吗？难道老师也对这个感兴趣了？不知道老师对以您为模版的泉水，有什么想法没？要不要多增加几个男主角，为了争夺您来一场决斗呢？”

　　“……让你多花点心思，是让您尽快完本！这题材有什么好写的，没看你的月票榜都是垫底的吗？就算要宣扬某种思想，也要含而不露，太过直白就落了下乘。回去后，找个安利老师好好学学，看看人家是如何洗脑的。”贺晨训斥田实。

　　“小鱼，《哆啦a梦》完结了，《四驱小子》就由你们来吧，恰好，这个也是圆脸，你来最合适。”

　　将投影仪跟电脑连接，贺晨向叶小鱼展示了《四驱小子》的第一话内容，让他心里有个底。

　　“没问题！这个简单！”叶小鱼将自己胸膛拍得梆梆响，向贺晨承诺。

　　“关于四驱车模型的地方，你还是交给其他助手来吧，你就画人物故事好了。”贺晨想了想又吩咐了一句。

　　“诶！为什么！”叶小鱼抗议。

　　“我不希望看到带着轱辘的飞碟。”贺晨做出一句话评语，瞬间击沉叶小鱼。

　　模型不碉堡的话，贺晨还怎么用它来骗……卖钱？

　　接着，贺晨在投影仪上打开了《灌篮高手》，这个他还没来得及画，只有几个人设。

　　“老师，要画体育题材吗？”立即有几个助手询问。

　　新的题材就意味着新的跟风，作为贺晨的嫡传弟子，若是能有一两个亮眼的灵感，说不定就能抱着贺晨的大腿，扶摇直上了。

　　“体育题材啊，太小众了……”

　　高阳审视了半天，觉得自己无法驾驭这种题材。

　　想要画好这种题材，不说是高手，但是至少也得先了解吧？

　　他对体育项目的兴趣并不大，而且他觉得喜欢这些运动的人，大部分都更喜欢亲身去上场，有几个能静下心来，看小说或者漫画中的人去表演。

　　这是一种比悬疑推理、恐怖灵异还要小众的题材。

　　“再小众的题材，在老师手里，都会变得不小众。”邱芸立即对贺晨奉上马屁，同时鄙视老公。

　　有些人，想要火起来，就得选热门题材。

　　而有些人，则是将某些冷门题材变成热门题材。

　　贺晨就属于第二类。

　　《柯南》，开启了悬疑推理的大时代，尽管传统推理作家中，批评贺晨的人很多。但是即使如此，他们也不得不承认，推理小说界这一年来风起云涌，诞生出数部优秀作品，全部都是《柯南》的功劳。

　　大名鼎鼎，让好莱坞都感兴趣的《咒怨》，让从来不见人气的恐怖灵异红极一时。不少恐怖灵异作家的身价，因此倍涨。

　　《美少女战士》更是创造了魔法少女，让女频题材第一次占据主流市场。

　　这三个每一个都属于绝对的冷门题材，但是每一个在贺晨的漫画推出之后，便会变成热门题材。

　　因此，放在其他地方绝对属于恭维的话语，落在贺晨身上，却显得理所当然——他已经做到了。

　　“井上，《灌篮高手》就你来吧。”贺晨毫不客气的分给了井上雄彦，这丫不是不想创造《灌篮高手》吗？

　　那贺晨就专门让他一个人来做《灌篮高手》的助手。

　　“……老师，这个风格，我不喜欢。”看见几个人都是浑身肌肉的模样，井上雄彦微微皱眉，像贺晨抗议。

　　他想画的是肉，是欧派。

　　“我擦，我是让你来做助手，不是来请你过来当大爷，你还挑挑拣拣了是不？信不信我分分钟钟将你沉到下水道啊！”

　　给他提了那么多意见，也不想创作出《灌篮高手》，让贺晨额外花费了那么多点数，贺晨心中可是非常不爽。

　　“老师，这个风格和故事我喜欢，要不让我来吧！”

　　一个最令贺晨想不到的人发言了，如月群真。

　　贺晨瞪大了眼睛，在两人身上扫来扫去。

　　“……你们两个的人设是不是搞错了？”


第一百九十七章 错的，是战争

　　最终，《灌篮高手》的助手由井上雄彦变一个人变成了如月群真跟他一起，两人共同担当。

　　“井上，如果你将《灌篮高手》画好的话，我考虑让你尝试一下欧派的题材。”

　　看到井上雄彦将情绪都表现在了脸上，贺晨给他画了一个大饼。这类题材，完全不需要剧情，贺晨手中要多少有多少。

　　如果井上雄彦在《灌篮高手》里好好表现的话，贺晨不介意送他几个题材，让他去画。

　　这类东西影响不好，贺晨未必有机会画，倒不如借助他们的手，以他们的名义让这种令男人热血澎湃的题材出来。

　　“噢！老师，我现在充满了干劲！我觉得我每天可以十更！”

　　井上的小眼睛立即发射出火热的光芒，仿佛吃了菠菜的大力水手一样。

　　“老师，那我们呢？”看到别人要不得到了新任务，要不本身就有两部漫画在连载中，都得到了贺晨的提点。感觉必须得展示一下存在感的小畑健、尾田荣一郎、富坚义博、荒木飞吕彦等人殷切地向贺晨询问。

　　这几个人都是从事过画画相关工作的人，基础比叶小鱼、田实等人扎实很多，因此成为贺晨的助手后，适应很快。

　　况且在贺晨眼中，这几位随便拉出去一个……除了小畑健之外，都是能撑起一家漫画公司的大神级的人物。

　　区区一部《银魂》，根本满足不了他们的胃口。

　　看到他们能如此热情，为华夏漫画事业添砖加瓦，贺晨老怀大慰，大方地将《笨蛋测试召唤兽》交给了以富坚义博跟尾田荣一郎。

　　小畑健经过适应后，天赋很快就显示出来，画风多变，画功碉堡，也是一个小触——这个“小”是跟贺晨和凌烟这种“神触”相比。

　　介于他原本悲惨的经历，画了一辈子，助手一个个功成名就，而自己却只有几部作品拿得出手。于是贺晨决定将经过他润色后，堪比科幻史诗巨著的超写实派《机动战士高达》让他来协助，为他这一世的履历上填上一个注定光辉无比的光环。

　　荒木飞吕彦的画风极为硬派，气势十足，跟《龙珠》很合适，同时贺晨也想看他能否从龙珠中得到灵感，将那部作品创作出来，于是理所当然让其协助《龙珠》。

　　“助手多真特么好啊！”贺晨心中发出感慨，助手的实力越来越强，贺晨需要关注的地方越来越少，身上的压力越来越轻。说不定以后，贺晨就不用再亲自去画漫画了，只要给他们将那些故事说出来，他们就能将漫画还原出来。

　　不过，这种懒散的心态不可取，贺晨可不想学岸本齐史那个家伙。在抄袭漫画之前，他首先是一名忠实的漫画读者，他最无法忍受的就是漫画后期崩掉，因此对于交给助手的每一部漫画，他都严格把关，绝不会让崩坏的苗头出现。

　　……

　　“搬运工！今天不画漫画了吗？”一个披肩长发，两个耳边的头发上各绑了一个蝴蝶结发带，穿着短裙、衬衫、外套，胸前还帮着一个很大的领结，非常可爱的圆脸少女，向一个瘦高，看起来有些面瘫的男主问道。

　　“因为今天提前画完，更新了。”面瘫搬运工回答。

　　“那么久违的休假就尽情的玩吧！平时休假会干些什么呢？”女主笑起来像个笨蛋。

　　“首先，整理下房间……看下最近有没有新人画出好看的漫画……好不容易从漫画处解放出来后……深深感受到自己有多无聊。”搬运工一副对生活失去了兴趣的模样。

　　“哈哈哈！笑死我了！”电脑前的读者看到这里无不爆发出大笑。

　　这是《天漫少女搬运工》的故事，叶小鱼这一部以搬运工为模板，讲述漫画的搞笑漫画，在无数充满了偷窥隐私的阴暗心理的读者的追捧下，成为非贺晨创作的作品中，人气最高，月票最多的作品。

　　叶小鱼也第一次向读者展示了他那深不见底的脑洞。

　　“那我们一起去玩吧！”女主邀请搬运工一起去玩，一直暗恋搬运工的女主忽然发现这貌似是两人的约会，于是脸红心跳。

　　“电影的话，我们看这个，好像可以看到学校不同的角落！”搬运工饶有兴趣地指着一个《崩坏学校》一看就是恐怖片的电影海报说着。

　　“下回连载的主题就用餐厅！”吃饭的时候，搬运工用手机对精美的饭菜一顿猛拍。

　　女主无语：“搬运工，别再工作了……”

　　这难道就是搬运工约会的真实写照？

　　无数读者心中燃起了熊熊八卦之火！

　　看衣服，是用来作为漫画资料，甚至自己亲身去穿水手服——不过由于身材太高大，穿不进去，于是发出悲愤的怒吼：“多想生为纤瘦的美少年……我恨肌肉！”

　　“那个，佐仓你……等一下还有事吗？”

　　“搬运工……”

　　“如果还有时间的话，要不要来我家一趟……”

　　两人深情对望，女主动情，心中胡思乱想，可惜……

　　“我不小心做了太多菜了！”

　　原来是搬运工邀请她来帮忙解决饭菜。

　　“搬运工真的是这样吗？太可爱了！好想捕捉一只搬运工抱回家啊！”评论区里到处都是这种非常危险的发言，如果某一天贺晨失踪的话，说不定就会在这群发言者中某一个人的家里。

　　漫画家也在叶小鱼的笔下，揭开了身上那一层神秘的面纱。

　　在享受欢笑与吐槽的同时，也有一些曾经对漫画心怀敬畏的人，开始踏上漫画之路。

　　“那，佐仓是以谁为模版的呢……”

　　这个问题始终萦绕在无数人的心头，因为这既然是以搬运工为模版，那么其他角色理应也有模版——至少读者是这么认为的。

　　于是在偷窥隐私的阴暗与网下，粉丝们不停探索着贺晨身边的每一个女人，拼了命给贺晨拉红线。

　　本来对一个虚构的漫画不以为意的伊静姌也急了，因为佐仓绝对不是以她为模版的——她没那么逗比。虽然得到了承诺，但是还没有到手，她的地位并不稳固。

　　至少她早就知道黎悠悠对贺晨的心意，只是她先下手一步。

　　现在敌暗我明，首先必须找到敌人是谁。伊静姌从佐仓的身上，不仅看到了黎悠悠的影子，麻美子、田实乃至凌烟和胡桃，似乎都很有可能！

　　名侦探伊静姌偷偷联系到叶小鱼，旁敲侧击，威逼利诱。

　　但是叶小鱼却指着自己说：“咦？我不是一直以自己做模版的吗？难道这么明显，大家都看不出来吗？”

　　从逗比上来看，这确实很像。

　　但是你是男的啊！

　　你为什么会在漫画里将自己写成女的！

　　还设置出对以贺晨为模版的搬运工暗恋的情节！

　　感觉真想似乎临近，但是又好像远离，一切变得扑朔迷离，基于贺晨曾经貌似出现过某种倾向，于是伊静姌也将叶小鱼记录在了自己的情敌小本本上，准备以后在慢慢观察。

　　而一个隐身于幕后，推波助澜，将平静的水面搅浑的某个人，则在某个角落里，望着伊静姌从叶小鱼家里离开的背影，露出残忍、阴险的笑容。

　　……

　　《机动战士高达》是机器人动画中最成功，影响力最大的系列。但是他却不仅仅是机器人的动画，因为剧情主轴在于人类情感的交集。

　　不论是在战争的压力下，从一个普通的孩子，被破成为战士的阿姆罗；还是从一开始就出场，跟主角阿姆罗相爱相杀一辈子的复仇的红色王子夏亚。

　　不论是身为联邦士官，一直关心这阿姆罗，但是同时也是夏亚失散已久的妹妹的莎拉；还是被夏亚收养的拉拉，视夏亚为亲梅竹马的恩人，但是也将阿姆罗视为拥有同样能力的新人类的知己。

　　明明是敌人，但是双方都有自己最重要的人在对面。

　　这种狗血的剧情，让读者感受到了面对战争时的无力，同时也感受到了命运的嘲讽。

　　在享受机器人的精彩战斗战斗时，也不禁开始反思战争。

　　战争是最能刺激人类科技进步的动力。

　　从拥有扎古的吉恩军科技领先，联邦军被动挨打；到联邦军高达成型，开始大批投入武装。

　　双方难解难分，而这中间，则填埋了无数人的尸骨。

　　阿姆罗身为拥有超越人类身体素质的新人类，并且驾驶着性能最强的高达，但是夏亚凭借卓越的实力，以及丰富的经验，跟其战斗得两败俱伤。

　　夏亚机体被毁，乘坐着头部的驾驶舱逃开，阿姆罗的高达头部瞄准器和一只手臂被毁，紧追不舍。

　　判断出夏亚躲藏的角落，阿姆罗预先设定好高达的动作，然后从驾驶舱离开。

　　无人驾驶的高达按照设定好的程序，走出来，直接对头顶开枪。而埋伏的夏亚也同时射击高达。

　　经典的最后一击出现，高达的使命完成。

　　而夏亚的驾驶舱也被击坠，阿姆罗趁机而上……

　　拉拉身死，夏亚完成了复仇，不知去向；联邦与吉恩终于在月面的格拉纳达基地缔结停战协定。一年战争结束了，然而阿姆罗与夏亚心中留下的创伤，以及战争留给所有人的遗憾，恐怕永远也没法消去……

　　从第一话出来，就一直到最后战争结束，命运依然纠缠在一起，没有结果。即使是主角的敌人，读者也恨不起来夏亚。

　　分属两个不同的势力，立场不同，阿姆罗没错，夏亚也没错！

　　错的，是战争……


第一百九十八章 还没卖就火了

　　老霍很喜欢小孩子，看着那群朝气蓬勃的孩子，他就感觉到了生命的延续。

　　退休后，闲来无事，老霍开了一家玩具店，他定价很低，本来就是图个热闹，并没有想赚什么钱。偶尔看到一些家里没条件的孩子，他还会随手送几个玩具。

　　由于他良好的口碑，物美价廉，因此虽然只是一家小店，但是生意却不错。

　　早上一般没什么人，但是人老了，觉就少了。老霍早早起来，扫扫地，将摆放得很整齐的玩具，再整理整理，好似他的孩子一般。

　　叮铃！

　　挂在门上的铃铛提醒老霍，有客人来。

　　老霍从后边的货架堆里走出来，手里提着个用来清灰的鸡毛掸子。

　　“诶？小马，这么早过来，有事？”

　　看到是附近小区的一个年轻父亲，经常来这里给儿子买玩具，老霍很熟。

　　“这不儿子吵着要一个叫四驱车的玩具么……”小马望了望四周，然后问老霍：“你这里有没有四驱车？”

　　“四驱车？”老霍疑惑地嘀咕着，走过来。

　　四驱车是什么？

　　开了这么久玩具店，他还真没听说过这什么东西。

　　“你说说是什么东西不？”老霍接着问了一句，孩子们总会给玩具起乱七八糟的称呼，经常卖玩具，老霍已经见多了这种情况。

　　比如店里销售最火爆的娃娃，有叫哆啦a梦的，有叫皮卡丘的，还有叫亚古兽的。

　　给老霍说名字，老霍分不清哪个是哪个。因为在他的眼里，这些都是娃娃。

　　“貌似是一种汽车玩具，比手掌长一点……”小马回忆着儿子让自己看的那个东西的模样，给老霍比划着。

　　老霍带小马来到玩具汽车的货架上，随手拿下来一个：“这个吗？”

　　小马看了后，摇摇头：“那个不是模型，能跑的。”

　　“那这个呢？”老霍又拿下一个，小马看后，还是摇摇头：“那个是搭载电池运行的，不能遥控……”

　　一边说着，小马一边环顾四周，对老霍说：“你这里这些都不是，还有没有其他的？”

　　老霍将两个玩具汽车的盒子插进货架，纳闷道：“我这里的玩具不敢说最全，但是市场上比较受欢迎的玩具汽车，货架上都有。如果这里还没有的话，那我就真没了。”

　　重新摆好后，老霍转过身对小马说：“还非得那种吗？不能遥控的电动汽车，这有什么好玩的？要不将这个遥控汽车带回去，让你儿子玩玩看，说不定就喜欢上了。”

　　小马苦笑着摇头：“嘿，那小子只要四驱车，而且是点了名的就是要天皇巨星……对了，这貌似是搬运工才出的一部漫画，这您知道吧？”

　　老霍恍然大悟，点头道：“知道，知道，现在玩具里最火的就是跟漫画有关的了。尤其是那个叫搬砖工……”

　　“是搬运工。”小马纠正一句。

　　老霍敲了下自己的头，嘿嘿一笑：“一样，都一样，反正都是搬嘛。跟他漫画有关的玩具销量最火，我这定价这么低，靠着他每月都比以前多赚不少钱。话会，他的漫画我也有看，确实不错。简单易懂，孩子们喜欢，也能学到不少东西。”

　　老霍赞叹了一句，然后接着说：“对了，刚才不是说四驱车吗？怎么你又要天皇巨星了。”

　　“天皇巨星是搬运工在漫画中画的一个四驱车的名字……”

　　老霍摇摇头，又是稀奇古怪的名字，反正自己也记不住，于是对小马说：“你能将这说的再详细点不？回头我看看哪里有这种玩具，我去批发一些。”

　　小马将自己的手机拿出来，直接打开保存的《四驱小子》的网页，目录在作品相关中展示的是各个四驱车的精美图示。

　　“就是这个。”小马指着手机屏幕上的四驱车说道。

　　老霍拿起老花镜，仔细端详：“……跟遥控车看起来差不多嘛。”

　　“反正这就叫四驱车，对了，您批发的事情，一定要批发天皇巨星啊……如果实在没有的话，也可以冲刺流星，就是这幅图上那个的，我家那小子放话了，只要这两种，其他的一概不要。”小马展示了两辆四驱车的图片。

　　老霍点头：“好的，没问题！只要有得卖，最迟下周，我就能批发回来。”

　　“那就拜托了！我就不去别家店找了，等您好消息……回头请您吃饭！”

　　全国各地，都在发生着同一幕剧情。到处的都是寻找四驱车的声音，但是无一例外，没有任何人买到……因为天漫还没开始生产。

　　天漫玩具厂的扩建不论是工人还是生产线，都不是一蹴而就。

　　《四驱小子》的推出，先让四驱车火了起来，然后天漫公布这个玩具将是由天漫来制作，开始接受来自各大玩具经销商的订单。

　　以天漫如今的声望，大家还是非常信得过天漫，于是订单如雪花般飘来。

　　而周哲也用订单预先支付的定金，购买生产线，招聘工人，或者直接收购一些小的玩具厂。

　　可以说，不用自己掏一分钱，就实现了天漫玩具厂的扩建工作。

　　贺晨记得有个灰常牛逼，灰常专业的名词，就是用来形容这种情况——饥饿营销。通俗点的说法，就是空手套白狼。

　　这样的影响力，也让其他一些人蠢蠢欲动。

　　第一次听说玩具还能玩饥饿营销的。

　　“您好，贺总，小贺老师，搬运工大神，我是田丰，经营一家小玩具厂，这是我的名片。”一个四十多岁的中年人人恭敬的将名片递给贺晨。

　　这人是周哲向贺晨汇报近期工作进展的时候带来的，他在《哆啦a梦》时期跟天漫有过合作。这次有事跟贺晨商谈，周哲征得贺晨的同意后，于是便带着他过来。

　　超级女仆麻美子去上学了，凌烟也属于那种从来不会招待陌生人的冰山，因此招待的工作就落在了贺晨身上。

　　这久违的熟悉感，让贺晨感触颇深——有麻美子的日子真舒服啊！

　　贺晨淡定接过，看了一眼，名片上他的名字之前有不少头衔。

　　贺晨心中的第一个感觉就是俗，不知道是听谁说过，头衔越少的人越牛逼。

　　如果让贺晨给自己设计的话，肯定就只留下三个东西：姓名、笔名、私人电话。

　　最好再给名片镶金，到时候什么话都不用说，只要将名片往出一亮，那气场，绝对杠杠滴！

　　不过，给名片镶金的话，会不会显得太败家，太暴发户？

　　贺晨脑补了一下那唯美的画面，忽然感觉自己HOLD不住那股气场。顿时觉得还是普通的纸名片好，低调与内涵才是属于他的属性。

　　“听周哲说，你希望跟我商谈事情？”将心神拉回，贺晨问田丰。

　　“嗯！”田丰点头，说：“我希望您能给我的产品画一个漫画！”

　　“你的产品？画漫画？不是《哆啦a梦》中已经合作过了吗？”

　　田丰解释：“不是《哆啦a梦》那种，是《四驱小子》这样的！以产品为题材，所有的一切都围绕产品。”

　　两者的广告方式天差地别。

　　用直白点的说法就是；《哆啦a梦》是在漫画中植入广告，而《四驱小子》是在广告中植入漫画。

　　这是一部非常纯粹的，只为推广四驱车的商业漫画。

　　田丰这么一说，贺晨就明白了。

　　他也想学习《四驱小子》的模式。

　　“你的产品是什么？能说下吗？我得看看自己能不能出。”贺晨问。

　　任何题材都能出漫画，但是如果不算系统的刷新，贺晨脑中的创意有限，如果没有这个题材，贺晨也无能为力。

　　“我们主营的是模型类玩具，您觉得遥控赛车的题材怎么样？”

　　遥控赛车……

　　“这个暂时无能为力。”贺晨只能报以遗憾。

　　田丰希望贺晨画的产品，不是遥控汽车，就是遥控飞机、遥控船，令贺晨压力山大。

　　这些他记忆中并没有什么好点子啊，唯一能让他印象深刻的就是舰娘。但是舰娘的人型的，除了名字之外，跟船八竿子打不着，于是贺晨只能作罢。

　　最终，不论田丰如何给予贺晨优厚的贺晨都只能无奈拒绝，这不是他想做能就能做的事情。对于无法得到贺晨亲笔代言的漫画，田丰感到万分失望，临走时，跟贺晨要了十多张签名，说是帮崇拜贺晨的亲戚要的。

　　令贺晨感觉非常过意不去。

　　田丰走后，周哲才说：“他准备给出的赞助非常丰厚啊，你不画太可惜了。”

　　在周哲的眼中，没有贺晨画不了的题材，而贺晨推辞的话，只有一个意思——他不想画。

　　对于这种误会，贺晨也没办法解释。

　　“我手里还有这么多没搞完啊。如果你有兴趣的话，你联系联系我的助手，或者网站里其他有名的漫画家，看谁有想法，如果能谈妥的话，这赞助也能给他们分点。”

　　“也是。”周哲想了想，天漫最重要的还是贺晨本人的漫画，其他一切都是次要的。

　　旋即，他又笑着摇摇头：“只有你画的，才能有这个价值，别人画的话，那就得大打折扣了。”


第一百九十九章 水手战士

　　周哲跟贺晨聊了很久，自从忙起来之后，两人已经很久没有像现在这样聊天了。

　　露娜趴在贺晨的脚边，贺晨光脚踩在露娜身上，轻轻揉来揉去，露娜一动不动，眯着眼睛，咧着嘴巴好似在笑一样。它很喜欢被这么凌辱着。

　　“我回来啦！”

　　麻美子回来，总会发出这样欢快的呼唤，比贺晨在她家里听到的更加明亮、欢快。

　　虽然上了大学，有宿舍可以住校，但是麻美子每天放学还是会回家。虽然贺晨让她住校，可以多交点朋友，不过麻美子却以自己不会来，就没办法给贺晨做饭了。

　　对于这样朴实的回答，贺晨万分感动。

　　决定以后尽量多欺负欺负她。

　　“这么早就回来了？”

　　脚底下的露娜听到麻美子的声音，翻了个身，瞅了几眼，然后从贺晨的脚下挣脱，凑到麻美子的身旁。

　　就像贺晨饲养麻美子，麻美子对贺晨很有好感一样；作为露娜的饲主，露娜对麻美子的好感度MAX，如果能触发报恩剧情的话，说不定会让贺晨欣赏到百合剧情。

　　麻美子换鞋，她身上背着一个充满了文学气息的书包，手里还提着将这股气息破坏殆尽的装满菜的塑料袋。

　　“今天下午只有一节课，能提前回来，不会堵车……谢谢。”麻美子说着，看到贺晨要帮他拿东西，于是将书包递给贺晨，还道谢。

　　学校离小区还算有些距离，虽然有地铁和公交，但是贺晨怎么能忍心让麻美子一个人去挤地铁和公交车呢？

　　蠢萌的她就算遭遇了咸猪手怕都浑然不觉吧！

　　于是在去上学之前，贺晨就已经让她考到了驾照，并将自己整月整月蒙灰的座驾给她作为代步工具。

　　相信有这样土豪装备，学校那群有俩钱就到处显摆来玩弄无知少女感情的黄毛，应该就入不了麻美子的法眼了。

　　听到那声柔柔的“谢谢”，贺晨又想到了伊静姌、黎悠悠两人的没心没肺，顿时感觉麻美子更加可爱。

　　麻美子回来，也不休息，就哼着欢快的曲调，跑去厨房做饭。

　　对她来说，做饭做家务是一种享受，从来都不会累。反而贺晨心疼她，给她放假，她到会觉得浑身难受。

　　“……你们怎么也这么早就回来了？”

　　麻美子还在一边洗菜，一边考虑今天做什么。伊静姌和胡桃两个人竟然也回来了。

　　贺晨看了看手机，在跟墙壁上挂着的表校对一下，发现时间很正常，并没有出现那种在不知不觉中时间就“消失了”的那种情况。

　　于是贺晨无语的看着伊静姌和胡桃，她两个可是工作人士！

　　这时间应该在公司，而不是在他的面前！

　　敢光明正大翘班，还跑到大老板的面前晃悠，难道想要造反吗？

　　伊静姌推开贺晨，自顾自的晃悠进来，胡桃也屁颠屁颠跟上。从冰箱里找到自己最喜欢喝的木瓜奶，自己拿了一盒，递给胡桃一盒。

　　“今天的工作都干完了，感觉身体有些不舒服，于是我就请假回来了。”伊静姌一边说着，一边坐在了贺晨刚才的位置上，完全一副女主人的架势。

　　胡桃才不屑于跟贺晨说话，手中捧着伊静姌亲手递给自己的木瓜奶，幸福得眼泪都要留下来。

　　不用她说，贺晨都能猜出来。无非是“姌姌不舒服，我也不舒服”或者“我请假照顾姌姌”这两种理由罢了。

　　“不舒服？哪里不舒服？最近太忙的话，那就多休息几天。”贺晨关心地问了一句。

　　像这种时候，只有“表示关心”这一个选择可以刷好感度，走向GOODEND。其他任何的选择，甚至犹豫，都会导致出现严重的后果。

　　现实就是一款游戏，并且是一款没有S/L的游戏，踏错一步，就会GAMEOVER。

　　伊静姌脸上果然出现开心的神色，白了贺晨一眼，说：“只是感觉貌似某个人在背后说我坏话……”

　　贺晨大惊，自己才刚刚想了下麻美子的好，她就知道了！

　　恋爱中的女人都是怪物吗？

　　不过，仔细寻思了一下，贺晨忽然发觉不对。有那个念头才发生在几分钟之前，在这么点的时间里，从天漫回来，伊静姌是超人吗？

　　看到贺晨的神色，伊静姌露出一个危险的笑容：“你还真说我坏话了……”

　　不过，如果她能将嘴唇上的那一丝乳白色的奶渍擦掉的话，会更能唬住贺晨。

　　“小周，他说我什么坏话了？”

　　周哲冷汗淋漓，你们夫妻两个打情骂俏，扯上我干嘛。

　　“没有，老大怎么可能说您的坏话呢？他一直都是称赞你，工作努力认真，漂亮大气，还没架子，勤俭持家……”

　　“得了。”伊静姌嗤笑一声，“他能这么说我才见鬼了。满嘴跑火车，每一句实话，活该你到现在还形单影只。”

　　周哲瞬间被击沉。

　　晚饭时间，刘莹由于要加班，不回来。于是她的位置就被死皮赖脸，就等着蹭饭的周哲顶替了。

　　“唔！太好吃了！麻美子，你的手艺越来越好了，可以开个厨艺培训班！肯定有很多人愿意报名。”周哲毫不吝啬地赞美道。

　　“我的料理度很普通，教不了别人。”似乎真以为会让她开一个培训班，一想到自己竟然要给别人讲课，顿时惊慌失措，猛摇着手。

　　“真的吗？感觉挺一般的吧？”

　　周哲鄙视贺晨：“你是饱汉子不知饿汉子饥，天天吃，当然觉得一般了！”

　　“对了，由于你的漫画中，初中高中女生的校服都是水手服，于是粉丝们给予了你一个称号……”周哲一边狼吞虎咽，一边说。

　　“什么称号？”贺晨好奇，自己怎么没听说过这事呢？

　　“水手战士。”

　　“……”

　　贺晨又想到了那个不堪回首的相片，而在做的另外三个主角显然也想到了那个东西。

　　“水手战士贺晨，代表漫画消灭你！”伊静姌调侃地话语让贺晨无地自容。

　　好不容易将这黑历史忘记了，怎么又让他想起来？

　　“有很多学生都喜欢这种校服，于是有不少学校，单独设计出了夏季校服。由于要符合学校风格，不能跟别的学校撞衫，只有个别几个跟我们合作，使用的是你现在漫画中出来的水手服，其他的也都山寨了自己的。”

　　贺晨眼睛一亮！

　　他没想到竟然会有这种事情！

　　吾辈的梦想，终于在另一个时空实现了！

　　而且不单单是水手服，那些学校愿意合作，那岂不是意味着以后他只要画出校园题材的水手服，都能在现实中出现？

　　贺晨心中忽然产生了一种冲动，要不直接退学，将高中再念一遍，享受一下水手服环绕的日子！

　　“太龌龊了！男人总喜欢看女人的裙底！”

　　“人渣！”

　　伊静姌跟胡桃两人声讨贺晨，麻美子疑惑道：“我觉得没什么问题啊？”

　　这就是国情不同而造成的理念冲突，自小就穿着水手服的她，当然不会理解华夏每一个运动服校服的眼泪。

　　“都说故事反应了一个人的内心。贺晨你总是画水手服，是不是……”伊静姌的目光赤果果地打量着麻美子，这个人的嫌疑实在太大了。虽然伊静姌自问，在姿色上绝对不输麻美子，不过总有一些男人的口味与众不同，说不定就喜欢这个调调。

　　而麻美子也整天将贺晨服侍的提提贴贴，这是伊静姌怎么都学不来的。

　　麻美子呆呆的看着伊静姌，仿佛在说：你瞅啥？

　　“你们在夏天的时候，还不是每天都穿着比水手服更加惹眼的衣服，为什么就要歧视水手服呢？难道你们小时候没有穿够那土气的运动服校服，还要让以后的孩子们，继续承担我们的痛苦吗？”贺晨义正言辞，据理力争。

　　“我们？你穿水手服穿上瘾了？”伊静姌斜着眼看贺晨。

　　“……好吧，你们。”贺晨纠正口误。

　　“他貌似说得挺对，我们初中高中时候那校服，别提有多土了，还要求上学的时候必须穿校服，我从不给人看我中学时代的毕业照。”胡桃罕见地对贺晨的话表示认同。

　　“那你也是歧视运动服，运动服有什么不好吗？水手服能表现出运动服那种青涩、纯真的味道吗？”伊静姌反问。

　　不待贺晨回答，周哲就插嘴道：“不过……”

　　每次这两个字出来的时候，总会发生不好的事情。

　　“由于有人模仿《笨蛋测试召唤兽》，偷窥事件频发，于是家长们联名抗议。迫于压力，也为了保护孩子健康成长，于是那些学校又将校服改了回去。同时我们天漫也收到了不少投诉，投诉你的《笨蛋测试召唤兽》内容不健康。不过你的内容都没有过激描写，他们也拿我们没办法。但是，《笨蛋测试召唤兽》的单行本，就从学校图书馆的书籍内被剔除。这是你唯一一部，被家长们强烈要求禁止学生阅读的作品……”

　　“哈哈哈！”伊静姌放声大笑，“如果你画运动服就不会出现这样的情况了！”

　　“……怎么会这样！这是阻碍社会发展，影响公众视听！”

　　“为了祖国的未来，为了让中学生活变得更加绚丽多彩，我誓死要将水手服发扬光大！”


第二百章 你喜欢篮球吗？

　　在四驱车火爆的时候，同时连载的《灌篮高手》也引起了轩然大波。

　　对于一些古板的家长而言，《灌篮高手》的出现仿佛就是为了报复他们抨击《笨蛋测试召唤兽》而专门来打他们的脸——早恋、校园暴力一应俱全，专门撩拨着家长们敏感的G点。

　　“你是不是因为自己的《笨蛋测试召唤兽》在学校被禁，于是专门故意写出这个的？”许久不见的易天行写好了第二卷小说，来跟贺晨探讨，同时也询问贺晨《灌篮高手》的事情。

　　“哪有啊……”贺晨非常无辜，这群家长的敏感体质，简直就跟他古板的父亲似的，记得他上高中的时候，父亲也烧了他不少漫画。他原以为从事教育工作的父亲才会这么敏感，没想到全国的父母都一个样子。

　　易天行笑着摇摇头，对贺晨的回答不置可否，也不怪他怀疑。《笨蛋测试召唤兽》才出事，就有一个比《笨蛋测试召唤兽》还要过分的《灌篮高手》出来，说不是故意的，那群家长都不信。

　　“如果说《笨蛋测试召唤兽》是以幽默题材，擦边描写的话，这还没问题。无非就是家长们口头上抗议，学校无法引进你的漫画而已。但是《灌篮高手》的内容却全是正面描写……”

　　易天行端起茶杯，尝了一口，开玩笑道：“你简直是糟蹋了这些极品红茶，下次麻美子不在家，我就不来了。”

　　“……不来就不来，谁还稀罕你来。”对于这个喝了自己泡的红茶，还说泡的不好喝的人，贺晨也不给好脸色。

　　“这有什么，这些事情可都是学校中切实存在的东西，我只是写出来而已。”贺晨理所当然地回答。

　　为什么家长反应激烈？

　　就是因为这些是真实存在的东西，真的发生了不少问题，因此学校与家长才不得不重视。

　　否则从来不会出现早恋和校园暴力的社会中，会有人为这些问题担心吗？

　　易天行接着说：“初中高中的早恋问题、校园暴力、小混混、打架、流血事件等等主角一个不落，全部占全。虽然这是切实存在的东西，但是也是社会上的敏感问题，学校头疼，家长担心。恰好，你的读者中有很多人都是这一年龄层次的，如果他们觉得漫画中的那些行为很酷，跟着学习的话……”

　　易天行的面色变得严肃起来：“说得轻点，这会对一些学生的未来产生不可估量的影响；说的严重一点，甚至会影响到我们国家的未来！”

　　“吓！危害怎么大！”

　　“没办法，谁让你的影响力大呢？学生的群体中，怕是没人能比得过你的影响力了。正因为此，你这些内容才会格外引人注意……如果这是旁人写出来的，受众少一点，或许也只落个旁门左道，根本没人会注意。”

　　贺晨收起装模作样的脸色，对易天行撇撇嘴：“当我吓大的？我可不记得你是这么古板的人。国内总是这样，到处都说什么不行，什么不行，将人限制的死死的。要不国内为什么现在就只有你一个可以称得上文学大家呢？我可不觉得在这样的环境中，能产生有创造力的人才……”

　　易天行指了指贺晨，调笑道：“你不就正是这种教育下的成果吗？”

　　贺晨咂咂嘴，说：“我不一样……”

　　然后对易天行挥挥手：“别岔开话题。中学时代，正好是青春与叛逆并存的时代，面对一成不变的学习，每一个学生的心中都渴望激情，也心存叛逆。有时候，越是禁止他们做什么，他们就越想做什么。这一方面的教育，本该由家长与学校共同来完成，但是国内在这一方面，却糟糕透顶了。堵不如疏，相信这个道理，你会比我更清楚。”

　　易天行默然，房间里陷入了沉默。

　　“青春……叛逆……”似乎勾起了易天行的回忆，他忽然准头，看向贺晨：“你年纪轻轻就走到了这一步，也有过这些吗？”

　　“漫画就是我的青春与叛逆。”贺晨回答。

　　易天行似乎懂了，但是贺晨却明白，没人能懂。

　　这个世界，还没有人能跟他一样，从小学开始，跟漫画一起走了十几年。

　　“虽然早就猜到了，不过还是觉得，你这样做太冒失了……”易天行深深看了贺晨两眼，“这种压力本应该是由我们来承担的。”

　　“对我而言，这些根本不是压力。”贺晨自信道，跟他刚出来时，全世界都不认可漫画的那种情况来比，区区一些古板的家长，何足挂齿？

　　“真羡慕你这种朝气！”易天行赞叹到，用力拍拍贺晨肩膀，自己没看错人。

　　“好吧，看来我只能给你做拉拉队了。”

　　……

　　“《灌篮高手》是一部垃圾，在本应该享受学习的纯真年代，《灌篮高手》里边充斥着暴力与早恋，这一部思想极端不健康的作品，应该被封禁！”

　　在沉浸了很久之后，天漫、贺晨、搬运工又一次登上了头条。

　　这一次也终于抓住了把柄，激动的媒体们终于可以肆无忌惮地大肆嘲讽，而不用担心被打脸。

　　“……作为娱乐来说，打篮球并没有错。但是搬运工为了突出他们在篮球上的努力，而用荒废学业来体现，这是对读者最大的误导！即使他们在学校的篮球打得好，但是毕业了怎么办？荒废了学业，考不上大学，他们以后的生活怎么办？就算他们实力很强，成为了职业篮球选手，可是这种职业是吃青春饭的，撑死二十年的时间，他们能赚到足够自己后半辈子生活的钱吗？退役后，又怎么办？人生最值得奋斗的时间逝去了，他们除了篮球之外，还有没有能撑起家庭，让家人无虑的谋生手段吗？”

　　这次攻击的不仅仅是《灌篮高手》，连带着职业篮球也跟着躺枪。

　　但是，篮协却无可辩驳，因为他们正是用现在职业篮球选手可敬而又可悲的现实生活，来抨击他们。

　　除非能走出现在的困境，才能用事实来还击他们的歧视。

　　“老信，这贺晨也忒不地道了。我们支持他画篮球漫画，不仅给了他转播权，还给了他全国所有篮球场地的一块场边广告位，他却画了一部这样的漫画。本来我们的地位就够惨了，现在却被全国人民踩。我觉得我们需要告他，顺便跟他划清界限。”

　　在篮协主任的办公室里，一个身材壮硕的中年人用力的将报纸派在信诚的面前，指着报纸上抨击《灌篮高手》的头条，气呼呼地对信诚说。

　　信诚呵呵一笑，却道：“我倒觉得很好。”

　　“很好？你该不会是气糊涂了？我们本来好好的相安无事，现在无辜躺枪，被人黑出翔了，你还觉得好？”中年男人一看就是脾气火爆的主。

　　“来，喝杯凉白开，消消气。”信诚将自己的搪瓷杯子推给中年人，中年人也不嫌弃，端起来就咕咚咕咚喝完，然后坐在旁边的沙发上。

　　“那你说说怎么好吧！我们为篮球奋斗了半辈子，我绝对不允许有人让篮球蒙黑。”

　　信诚站起来，站在窗边，望着楼底下来往的人群与车辆，说：“我们之前为什么不被人黑？那是因为我们实在没名气，本来就不会有人投奔到篮球事业，因此我们连黑的价值都没有。被黑，那就好了，那就证明我们终于有点名气了，让从来不知道职业篮球运动员生存状况的人，知道了篮球有多惨。也给了一些相望篮球运动的孩子们一个心理准备，让他们不至于乘兴而来，然后拖着满是伤痕的身心，失败而回……”

　　信诚转过神来，靠着窗台，望着中年人：“……现在家长媒体的反应如此强烈，那就证明我们不但出名了，而且有不少孩子是向往来求的，而且证明贺晨的工作是卓有成效的！”

　　中年人低头皱眉苦思，这歪理听着挺对，但是他心里就是不得劲。

　　“好吧，篮球确实有名了，但却是骂名……”

　　信诚端起搪瓷杯子，又给自己倒了一开水，抿了一口，很烫，然后放在桌上凉着。

　　“他们的看法与意见跟我们完全没有关系，因为抨击我们的人，永远都不会看篮球，打篮球，不会为篮球贡献一毛钱，一份力量。”

　　说着，信诚又开了眼外边的天空，灰蒙蒙的，燕京这糟糕的空气总是让人那么不爽，却无力改变。

　　“重要的是未来，我看到的不仅仅是家长的抗议，我看到更多的是孩子们的支持，篮球的未来在于喜欢篮球的他们。纵使我们的现状还无法改变，但是只要他们有这颗心，关注篮球，喜欢篮球，那么我们的未来就会一点点改善。”

　　“天漫的CBA转播，收视人数非常高！”信诚摆出数据，说完，信诚又赞叹道：“不愧是小贺老师，我原以为他会写CBA，没想到是从高中入手描写篮球。对于华夏的学生来说，这个时候恰好是人生的第一个转折点。这或许也会是我们的转折点……”

　　“其他还行，就是写的也太奇怪了……高中，篮球部，还有全国高中联赛，我根本就没听说过这些玩意啊，如果学生看了之后，对比现实发现落差，不是更加失望吗？”中年人反问。

　　信诚自信地望着中年人，微微一笑：“这就是该我们来做的事情了……感谢小贺老师，又让我记起了中学时代的梦想。”

　　“大姚……”

　　“嗯？”

　　“你喜欢篮球吗？”


第二百零一章 篮球部

　　“你喜欢篮球吗？”

　　被一个犹如天使般的晴子带着期盼的目光如此询问，哪怕是樱木那个榆木脑袋，也会立即回答喜欢。

　　冯伟没有晴子，但是他喜欢篮球。

　　天气很冷，大部分人都穿上了外套，冯伟却只着短袖，在露天篮球场上，一个人奔跑，上篮。

　　这样的天气最适合打篮球。

　　“喝！”

　　奋力跃起，身体宛若一张拉开的大弓，作势预扣，不过却发现高度还差一点，于是换手上篮。

　　下地后，喘息两下，抹了把额头渗出的汗水，看着头顶的篮板，笑着。

　　灌篮不像漫画中那么简单啊。

　　旁边忽然传来掌声，冯伟循声看去，发现是体育课的老师，成涛。

　　“好球！”

　　“涛哥，来，练练。”冯伟将球扔过去。

　　成涛接过，将自己的外套脱下，搭在篮球架上，然后运球，投篮，做做热身。

　　等冯伟略微歇息了一下，然后两人在中场站定，成涛先手。

　　冯伟弓着身子，眼神锐利，犹如一个看到猎物的老猎手。

　　成涛运球从右侧变速切入，冯伟反应极快，如影随形。成涛猛然转身左侧，冯伟小碎步跟上，成涛瞬间胯下运球，变相右侧，冯伟后撤一步，张开双臂，守住了成涛的突进。

　　成涛旋即垫步后仰跳投，篮球高高的飞起，砸向篮筐。

　　这种投篮技巧是最难防守的，除非身高差距太大，否则几乎不可能盖帽。成涛跟冯伟个头差不多，于是冯伟没有选择跳起，只伸出双臂，在成涛的眼前晃悠了一下，干扰了他的视线。球出手后，冯伟立即转身向篮下跑去。

　　砰！

　　球重重砸在了篮筐上，没有进。

　　毕竟不是职业球员，能用处这种技巧已经非常牛逼了，至于命中率？当然很惨了。

　　“得篮板者得天下！”冯伟不知道脑子里那根线搭错了，忽然大吼一句，然后高高跳起，稳稳接住了篮板球。

　　成涛还站在外场，笑道：“这句话是谁说的啊？”

　　“华夏最伟大的中锋，赤木！”

　　“……”

　　成涛还在沉思，为什么自己看了那么多年CBA、NBA，怎么就不知道有哪个华夏中锋是叫赤木的？

　　还是说，自己孤陋寡闻了？

　　在沉思间，冯伟已经进了一球。

　　“……你耍诈！”成涛后悔不已。

　　冯伟笑了两声：“涛哥，你没看过吗？《灌篮高手》，这句话是灌篮高手里的台词。”

　　重新开始，两人一边聊着，一边你来我往，激烈地对抗着。

　　“漫画？没看……不过这人说的确实不错！”

　　正说着，冯伟又进了一球。

　　“嘛，看起来确实霸气，但是我更喜欢里边的仙道，投篮美如画，上篮如闲庭信步，攻击无懈可击！”冯伟眼睛闪烁着光彩。

　　成涛找准时机，立即加速，冯伟一时不查，被成涛扳回一球。

　　“这可不单单是霸气。”成涛对冯伟摇着手指说教，“投篮的命中率跟各种因素息息相关，除过偶尔运气好或者出手次数少，在个别单场比赛可能出现100％的命中率之外，队伍的平均命中率绝对不可能是100％！而这个时候，看的就是篮板球！”

　　“篮球中，最稳妥的得分就是扣篮和上篮，但是这两个将会面对极大的防守压力。因此一场比赛下来，投篮是最多的方式。但是由于投篮的命中率的关系，无法达到必中，篮板球就尤为关键。”

　　“前场篮板球，能减少队伍的失误，增加队伍的容错性；后场篮板球，能抓住对手的失误，并将对手的失误扩大为己方胜利的契机！”

　　“哎呦……我的腰！”成涛上篮后落地没落稳，闪了腰，捂着腰，走了两部，坐在了篮筐底下。

　　“哈哈哈！”冯伟失笑，然后接住球，在成涛的面前来了几个潇洒的上篮。

　　成涛摇摇头：“人老啦。”

　　冯伟是学校出了名的不良分子，问题学生。他刚来的时候学习不算差，就是因为一次为了给同学出头，打架，然后学校批评、老师批评、家长也批评。他于是就自暴自弃，打架斗殴，吸烟喝酒，样样精通，跟一批酒肉朋友称兄道弟，仿佛社会大哥一样，却也被同学疏远。

　　冯伟就是一个老师心目中好学生堕落的超典型反面教材。

　　但是成涛却挺喜欢跟他聊天，因为从冯伟的身上，他仿佛看到了曾经的自己。

　　冯伟本质上并不坏，只是太过冲动。用武侠小说说的话，就是真性情。尽管成涛只是一个在学校中没啥地位的体育老师，但是他不希望冯伟就这么堕落下去。

　　“冯伟，快上自习了，回去上课吧。篮球玩玩就行，还是学业为重。不说别的，你得为自己的未来着想啊。”成涛语重心长。

　　冯伟站在罚球线，瞄准篮筐，手落球进，空心入网。

　　球弹跳了几下刚好落在成涛的面前，成涛接住。

　　冯伟走过来，在成涛旁边席地而坐。

　　“哈，可是我喜欢篮球，想打一辈子篮球。”冯伟喘息着，笑道。

　　成涛指指自己，笑道：“你的天赋是不错，不过篮球……国内的大环境如此，即使你成为了职业篮球队，未来出路呢？难道跟我一样，又回来当一个小小的体育老师？”

　　他也喜欢篮球，上过体校，天赋也算可以。进入过职业篮队，不过只是替补。退役后，回到家乡，成为了自己曾经母校的一个小小的体育老师。

　　“如果我当年努力学习的话，说不定也能混个办公室白领，悠闲得赚钱……现在虽然悠闲，但是没钱，都不敢生病，否则好不容易给孩子攒的学费就得报销啦。”

　　成涛将自己的事情当成笑话讲出来。

　　冯伟低着头，忽然抬起来，清澈的眼睛望着成涛道：“那你后悔过吗？”

　　“后悔？”成涛沉默了。

　　嘴上总是在说后悔，说“如果我当年怎么怎样”，不过他的内心是否真的后悔过呢？

　　“涛哥，你喜欢篮球吗？”冯伟又问成涛。

　　“喜欢。”成涛淡淡的说，没有一丝一毫的犹豫，平常地仿佛在说一件天经地义的事情一般。

　　篮球跟他走过的时间，比他老婆还要长，没有喜欢，他怎么会干这么多年呢？

　　冯伟站起来，伸了个懒腰，将自己挂在篮架上的衣服拿下来，披在身上，裂开嘴，露出一个灿烂的笑容。

　　“涛哥，篮球你先帮我拿着，过几天再跟你要。”

　　……

　　这几天，老师们忽然发现冯伟好似换了一个人似的，上课再也不睡觉、捣乱，再也不见他旷课、早退、抽烟，虽然作业本依然是满纸错题，但是态度好多了。

　　代课老师们都啧啧称奇。

　　“校长，我申请建立一个篮球部。”又是一个放学的时间，冯伟趁着校长还没有离开，火速赶到校长办公室，找到了校长，开口就说。

　　校长是一个看起来极为严厉的瘦小的人，他皱眉说道：“冯伟，是吧，你连着几天都来找我，精神可嘉。但是，最开始我已经明确说过了，不行。”

　　“可是……校长！我们不会占用任何学习的时间！并且我答应您，我们绝对不会再犯事！绝对不会影响到其他同学的学习！”冯伟还在竭力争取。

　　“我们不是体校，跟学习无关的事情，官方不提倡。”校长依然拒绝。

　　冯伟神色低落，校长沉默半响，说：“你们喜欢玩篮球，就自己组织，学校不会提倡，但是只要不影响学习，不影响其他人，学校也不干涉，允许你们用学校里的器材与场地……不过，一旦你们中有任何人凡事，就解散吧。”

　　校长做出让步，冯伟面色一喜。

　　后退两步，对校长深深鞠躬：“谢谢校长！”

　　然后立即离开。

　　他离开后，不久，成涛进门，对校长诚恳地说了句：“谢谢，老师。”

　　校长摇摇头：“谢什么？在我看来打篮球依然是不务正业，这种办法无非是对不让他们铸成更大错误的一种妥协。这种妥协，对于教师来说，是失败的。”

　　校长意有所指，成涛默然。

　　“但是，人生不只有学习！上帝为你关上一扇窗户的时候，必然会为你打开一扇门。他不喜欢学习，也学不进去，既然喜欢篮球，何不让他走上另一条路呢？三百六十行行行出状元，学校所教授的不应该只有考试，还有人生！”成涛缓缓说道。

　　校长瞪了成套一眼，成涛淡然处之，校长摇摇头：“你的嘴巴总是最能说的，我说不过你。”

　　成涛呵呵一笑：“老师，这是您当年对我说过的原话。这些年来，您的话，我从不曾有一刻忘记。”

　　“我有说过这话？那我现在后悔了，不该对你说这种话，就应该狠狠的骂你，说不定还能骂醒你。”校长冷眼相对。

　　“但是我不后悔，我很庆幸，成为您的学生。正是您的话，一直激励着我，让我的梦想从不曾迷失。社会在发展，时代在变化，我相信他的路，会比我好走很多。”


第二百零二章 灌篮的影响力

　　得到校长的许可之后，冯伟每天都忙碌且充足，课余时间，放学时间，都能看到他的身影穿梭在各个班级之中，向全校同学宣传着自己刚刚组建的篮球部。

　　篮球部，顿时成为他们学校的热门讨论语，好奇者无数，可是响应者寥寥。

　　最终，来到他这里报道的只有7个人。

　　连一个打全场的人数都没凑齐。

　　但是冯伟很满足。在篮球场上，大家散乱地站着，互相通报了下姓名，就算认识了。

　　“来来来，打球打球，8个人，不够全场，就半场吧！”

　　有人招呼道。

　　冯伟却说：“我们是篮球部，不是特意找大家随便玩玩的，我们要训练，如果大家觉得枯燥，没意思的话，可以随时离开。”

　　“训练？看《灌篮高手》入迷了吗？”一个人一边投篮热身，一边说道。

　　旁边一个大个子用胳膊将球夹在腰间，兴奋道：“我就是看了《灌篮高手》，听说你要组建篮球部，才来的。《灌篮高手》太精彩了，尤其是湘北跟陵南的比赛……”

　　于是几个人性高彩烈的投入了对《灌篮高手》剧情的讨论中。

　　“篮球部……漫画中的世界真好，有专业的室内篮球馆，有教练，有粉丝，还有比赛！全国大赛！”

　　说道最后，所有人眼中都露出憧憬的神色。

　　“我们难道就每天训练吗？自己跟自己打？那也太无趣了。”一人坐在地上，说着泄气的话。

　　冯伟不以为意：“肯定会有比赛的！即使没有学校举办的比赛，我也会跟市里其他学校的篮球队联系一下……高中没有，我就联系大学的，大学可都有校队的。”

　　“况且，以前连篮球部也没有，我不也组建了吗？还得到学校篮球场地和器材的使用权限！那么说不定，很快就会有真正的比赛等着我们！”

　　冯伟的鼓励，让大家心中火热。

　　“那我首先说一句篮球部的规矩，进入了篮球部，就不在是随便打球的路人了。每天都要按时活动，活动时间我们定在每天中午放学，以及下午放学那段时间。如果有事，请请假。”冯伟说道。

　　大家觉得这个时间也没有问题，于是欣然答应。

　　冯伟接着说：“我强调一点，我向校长承诺过以后绝对不会再惹事，不会再给同学带来麻烦，才得到随意使用器材和场地的权限。因此，大家绝对不能再跟以前一样，一旦惹事，篮球部就没了。”

　　“我们来自不同的班级，也都是曾经的捣乱分子。但是现在我们要洗心革面，为了我们喜欢的篮球！篮球部是大家的，需要大家一起来守护！”

　　冯伟扫视一圈，见所有人都点头，于是咧嘴笑道：“好！现在你们几个打一场，我看看大家的水平，然后给大家制定训练计划。”

　　冯伟打球也是凭感觉，对于正规的训练一无所知。

　　但是他会学《灌篮高手》，也会用千寻搜索，同时也有一个曾经专业篮球运动员出身的成涛为他指点。

　　于是初建的篮球部，就这样磕磕绊绊的运转起来。

　　每天的训练很累，很枯燥，但是对于热爱篮球的他们而言，却乐在其中。

　　同学们渐渐发现了他们的变化，对于这些，老师都看在眼里，家长们也都好奇。不过，不论怎么样，他们知道孩子正在向好的一面变化，对于这群为孩子操尽了心的家长而言，这就足够了。

　　“哟呼，就说怎么好多天找不见你，原来缩在学校里啊……我看看，这不是伟哥吗？”一伙一身痞气的社会青年来到了球场上，正值放学吃饭的时间，学生进进出出，他们才能轻易混进学校。

　　一些放学随便打打球的路人学生见势不妙，立即收拾球，离开球场。

　　“亮哥，什么事？”冯伟挺身而出。

　　带头的亮哥瞅了瞅几人，嘲笑道：“只是听说你们组建了个篮球部，来看看你们而已。”

　　“冯伟，前一阵子我跟陈亮有过冲突，把他打了，他是来找我的……”一个身材魁梧，在队伍里当做中锋的人对冯伟说，欲上前，却被冯伟拉住。

　　好不容易建起来的篮球部，他不想就这么解散了。而且这个人是他招来的篮球部队员，也是听从了他的号召，跟以前的自己断开了关系，身为部长，他当然要为自己的部员出头。

　　“亮哥，我们现在就是打打篮球而已，如果他以前跟你有什么误会，那我就代他像你道个歉。”冯伟说。

　　“道歉？啧啧，被大名鼎鼎的伟哥来道歉，我好怕怕……”亮哥大声嘲笑，然后面露狰狞，一脚踹向冯伟：“尼玛逼，你算哪根葱！”

　　……

　　“不好了！冯伟在球场被人打了！”

　　教室里，吃过饭，离仔细还有一段时间，同学们三三两两扎堆聊天，忽然一个女孩冲来进来，上气不接下气，惊慌失措地叫喊着。

　　同学们一愣，有人习以为常地说：“这不挺正常的吗？那种人，狗改不了吃屎，安分了几天又露出了本性而已。”

　　“你怎么说话那！”女孩非常生气，“冯伟怎么说也是我们的同学，以前有不少也是见了大家被人欺负，才出头打架！如今他的改变，就连老师都夸赞了，你就视而不见吗？他为了组建篮球部，答应校长再也不闹事，现在他正在被人打！身为同学，你们被欺负，他都能站出来，他被欺负，你们就能坐的安心吗？”

　　“干！帮忙去！”

　　“我也去！”

　　“还有我！”

　　学生都是非常冲动的人，热血未冷，稍微一说，于是群情涌动，纷纷跟着女孩提着扫帚、板刷、拖把等趁手兵器，向球场杀去。

　　“哈哈，怎么不还手？伟哥不举了？”亮哥踢着冯伟，冯伟抱头，身体蜷缩，将要害护住。

　　“冯伟，对不住了，我不想连累大家，我退出篮球部！”那个中锋忽然说，然后对亮哥怒目而视，眼睛通红：“陈亮，我操你妈逼，老子打死你！”

　　冲突即将爆发，忽然球场的出口呼啦啦涌来一大批人，陈亮隐隐感觉不妙，略微后退了几步，手下也都收手，抱团聚在一起。

　　“伟哥！你特么是不是男人！有种单挑，打架叫上一个班级的人，算什么好汉！”

　　陈亮被围，威势不再，心虚地叫嚣着。

　　“操！欺负人还算好汉？你特么只要敢跟警察干架，我敬你是条汉子！同学们，打啊！这家伙就是经常在校外敲诈我们学生的那混混头子！”

　　冲动也有冲动的好处，就是不会给陈亮任何机会，一声令下，陈亮连求饶的时间都没有，就迎来了铺天盖地的拳头、扫帚、拖把、板刷。

　　而插不上脚的同学也过来将冯伟扶起，冯伟身上没什么伤，只是看起来有些脏而已，经常打架的他早就知道如何护住自己的身体。

　　“你们……”看着面露担心的同学的面孔，冯伟感觉很陌生，呆呆的说。

　　“冯伟，谢谢！当时就是他们敲诈我，你救了我，可是你打架太狠了，我害怕，这一句话我憋了一年，终于说出来了……对不起！”

　　“我们是同学啊！”

　　同学们脱口而出，曾经那熟悉的感觉又回来了。

　　冯伟抽抽鼻子，他想哭。即使因为为同学出头打架，但是却被同学们害怕，他无所谓，没有哭。但是在这一刻，仅仅因为这一句微不足道的话，他却想哭。

　　当学校领导赶来的时候，那群混混已经遍体鳞伤，即使他们会保护自己，但是也经不住这么多人拳打脚踢。

　　让不知情的人来看，还以为是冯伟带人群殴这个混混。

　　学校保安立即将几个人混混接过，扭送派出所。

　　然后就是学校对眼前这件事情的处理了……

　　“校长，这几个混混在学校里晃悠，是我们将他打的。跟冯伟他们没有任何关系。”

　　冯伟的同学们站出来，将一切都抗下来。他们知道，如果冯伟跟这事产生关系，那么他的篮球部就没了。

　　“要罚就罚我们吧！”

　　“校长，篮球部挺好的，请不要解散篮球部。”

　　无数同学为冯伟向校长发出请愿。

　　一向严肃无比的校长露出一个非常难看的笑容，对所有人点头道：“篮球部不会解散，你们做的很好……快上自习了，回教室吧，冯伟，你们几个去医务室看一下。”

　　“谢谢校长！”

　　同学们爆发出欢呼，拥着冯伟等人离开。

　　看着同学们的背影，跟校长一起赶来的成涛目露欣慰：“老师，我说过，一切会越来越好的！”

　　“或许吧……”校长边走边说，“一本书竟然能给人带来如此之大的改变，如果他能早生三十年，就好了……”

　　不久之后，教育局收到了各方学校的反馈，在无数家长们强烈反对的情况下，不少学校竟然旗帜鲜明的跟家长们唱反调。

　　这种罕见的情况，让教育局不敢怠慢，层层上报。

　　《灌篮高手》的影响力愈演愈烈。


第二百零三章 教练，我想打篮球

　　“信诚，别浪费时间和精力了，以我们这国情看，根本不可能得到教育部的支持的。”

　　看到近些日子信诚上蹿下跳，在各个部门中奔波，却看不到任何希望。老友看不过去了，劝说信诚。

　　“如果就此放弃的话，比赛便已经结束。”

　　信诚睁开疲惫的眼皮，双目炯炯有神。

　　“这是《灌篮高手》中，安西教练的话。我觉得非常不错。贺晨写出来的不仅仅是比赛，更是一种态度，一切还没有落定，现在就放弃，是不是太早了？贺晨的发展也不是一片坦途，如果他当时放弃了，说不定现在我们还不知道漫画是什么。难道我们两个老头子，连一个孩子都比不上吗？”

　　老友语竭。

　　信诚伸出手用力握住，笑道：“这是一个前所未有的机会，贺晨已经给我们创造出来了，我们必须抓住它！”

　　“而且，我不是一个人在战斗！”

　　……

　　“教练……我想打篮球！”

　　当三井寿跪在地上，泪流满面说出这句话的时候。他得到了不仅仅是漫画中角色们的认同，也得到了读者们的原谅与喜爱。

　　这，才是真男人！

　　浪子回头金不换！

　　冯伟、成涛，还有无数无数的人，或学生，或混混，或白领，或工人，看到这里，都跟着三井寿一起大声恸哭。

　　这种感动，是一种救赎！

　　“我是一个普通的父亲，开着一个小超市，没什么文化，不会管教孩子，犯错了就打。儿子跟我的矛盾也越来越大，才高中啊，就辍学跟社会上的二流子来往，酗酒、抽烟、打架。我经常接到派出所的电话，让我去接人……我心里气啊，也哭啊，孩子他妈为此都气伤了身体。可是孩子根本不听我的话，除了他，我不知道该如何才能将他拉回来……”

　　“昨天，他忽然哭着对我说，‘爸，我想好好上学’。这是我听过最好听的话，现在他已经进入了一个高中，重新开始，虽然依旧垫底，但是再也不打架，再也不抽烟、再也不酗酒了，非常努力的学习着。”

　　“我跟老婆都很感谢您，感谢您的漫画，感谢您的《灌篮高手》！”

　　“一个专门注册上来表达谢意的普通父亲：打赏《灌篮高手》一千万DM币。”

　　在支持与反对的激烈抗议中，一些人的态度悄然发生改变。

　　正是因为现实存在的现象，才会被一些家长与老师视为邪恶，害怕误导学生，引起学生们的跟风模仿，于是才强烈抗议。

　　但是，也正是因为现实存在的现象，读者的感触也才更大。在反对者的眼中，本是该引起社会恶劣之风的作品，却让一些人得到救赎。

　　校园暴力不仅没有增加，反而出现明显下滑——这是各大学校反馈的真实数据，往常那些问题学生中，有不少都有或多或少的改变。

　　学校不仅开始正视《灌篮高手》，也开始正视自己的教育方式。

　　苍白的说教，永远比不过感动更能令人刻骨铭心！

　　“小贺，我写了十多本书，不及你一本。”

　　对此，易天行极为感慨，忽然产生了一种自己老了的感觉。纵使名满天下，荣誉无数，可是他所期望的变化，却被贺晨以一部简单的漫画做到。

　　“您太抬举我了。机缘巧合吧，《灌篮高手》只是一个契机，它只是在恰当的时间出现在恰当的地点。如果不是你们无数人之前的努力，《灌篮高手》也得不到这样的机会。”

　　贺晨不敢妄自菲薄，他非常清楚，这群老前辈们对国内发展的关注，有想法，却一直找不到合适的机会。

　　《灌篮高手》正是让他们看到了这么一个机会，于是才借机发力，推动教育改革，推进社会发展。

　　任何现象级的东西，都是天时地利人和，缺一不可。

　　在这之前，《笨蛋测试召唤兽》也是一次机会，但是那个爆笑的校园故事里，只是对教育制度的讽刺……而讽刺是发现问题，却不能解决问题。

　　教改持续讨论，却也始终没有结果。

　　直到《灌篮高手》，在多方关注的压力下，终于促成……

　　教育部举办了关于教改讨论的扩大会议，此次参与者增添了几个以前从不曾有过的人物：国家体育总局、作协以易天行为代表等几人、艺术界以国学大师凌千山为代表等几人、贺晨。

　　在这里，贺晨第一次见到凌烟的爷爷，凌千山。

　　鹤发童颜，比有些为老不尊的易天行多了一派仙风道骨的气质，让人一看就不禁心生折服。

　　贺晨心叹，这气度怕是自己一辈子都达不到。

　　“凌爷爷好！”贺晨礼貌地打招呼，凌千山目光慈祥，看着贺晨就仿佛是看待亲孙子似的，点头道：“好！”

　　这个好，究竟是给贺晨打招呼呢，还是别的什么意思。贺晨不得而知。

　　易天行凑过来，三个人闲聊几句，没多时，会议就开始了。

　　这会议贺晨非常熟悉，就跟他在天漫整天开的座谈会一样，先讨论点大方向，然后大家畅所欲言。

　　“各位前辈们好！”

　　优先让贺晨发言，毕竟这次可以说贺晨才是引起这个会议的最关键人物。

　　贺晨起来后非常礼貌的向大家问好，毕竟这里的人论年龄有一半以上都足够做他的爷爷。

　　然后贺晨环视一圈，大家都露出倾听之态，贺晨心中感慨，自己竟然有一天能对这么多牛逼人物说话。

　　“我还年轻，学还没上完，对教改要说有没有什么深刻的意见或者认识，我说不出来。”贺晨先谦虚一句，众人发出善意的笑声。

　　在教改回忆上，让一个还在念大学的学生参加，并发表意见，简直是闻所未闻。

　　但是所有人都明白，贺晨当得起。

　　他的漫画不论是从影响力还是经济价值上，都让人不能忽视。

　　“我只能从我自己的感受上来说。”

　　贺晨顿了顿，他回忆着自己童年，不属于这个世界，但是却也相差无几的童年。

　　“记得我第一次听说素质教育、素质教育的时候，是在小学四五年纪的时候，一听说将会减少作业，可把我高兴坏了。”

　　贺晨说出了他所经历的那一次教改。

　　“不过，令我很疑惑的是，为什么这个口号喊了十几年了，我怎么就没感受到呢？美术、音乐、体育等课程有无老师毫无区别，听听歌，看看画和电影，一群人在操场上溜达一下，一节课就结束了，素质是什么？”

　　贺晨的声音回荡在会场中，众人默然不语，高考不考这些，就算学生再喜欢，家长与学校都不会对此花费心思。

　　“学校不应该只为了让学生应付考试，这样培养出来的只是考试机器，即使进入了大学，他们的专业如何选择？大学中的不少专业，是之前从来都不曾接触过的，他们根本不知道自己喜不喜欢这个东西。如果不喜欢，而选错了专业，耽搁的不仅是学生的一生，也可能将一个本来在某个领域的天才给葬送。”

　　对于贺晨的这些发言，再做的都深以为然。

　　虽然平时不会随便乱说，但是不代表他们心里不清楚。

　　凌千山就想到了国学，这种东西学校是不会来教授的，如果不是有此底蕴的家庭，或者是家长有这种想法的话，学生根本无从去接触到这个东西——因为平日里，根本看不到。

　　无从接触，就更谈不上喜欢不喜欢，不仅埋没了一些好苗子，也让国学越来越势微。

　　“但是，如果大量开设这些课程的话，不是舍本逐末吗？而且一班学生，喜好也各不相同，难道要分开教授，这对学校的师资力量是一种负担。一些贫困学校，根本请不起这么多的老师。”有人提出问题。

　　“兴趣是要自发的，而不是上课！”

　　“学你那种学生自发组织，自发运作的篮球部吗？”贺晨一说，就有人反应过来。

　　贺晨将岛国的学生兴趣部的形式，加上自己的理解，给大家详细说了一下。

　　率先表态的就是体育总局的人：“同意。兴趣才是刺激学生进步的动力，才能让人包怀热情投入自己所喜欢的事业中来。”

　　这个对他们的好处是显而易见的，一旦成功，他们就可以摆脱只能从体校中选拔运动员的窘境。

　　“同意！兴趣部可以让学生自由选择，这样可以就可以让学生见识更多的事物，从而更容易确定自己的兴趣。也符合国家对学校的政策。”凌千山跟着说。

　　大部分都表示同意，最后对一些详细内容进行了深入探讨。

　　堪称史上规模最大的教改会议，历时三天终于结束，教改内容也在众人的讨论中，最终确定下来，并在全国各个地区，选取了一部分试点学校，准备试行全新体系。

　　这是一次影响力巨大的教育改革，彻底摆脱了华夏固有的应试教育体系，史称“一本漫画引起的革命”。

　　之后，贺晨跟易天行和凌千山分别告辞，并答应凌千山，抽空跟他探讨探讨书画。

　　体育总局的人向贺晨发来邀请。


第二百零四章 试点

　　贺晨所做的事情跟体育总局的职能不谋而合，因此对于他们的来意，贺晨大体已经猜了出来。

　　“小贺老师，您好，会议上我们已经见过面了，我是体育总局局长兼党组书记，叶振华。”在教育部的一个接待室内，一个五六十岁，头顶秃了，但是一圈还是黑发，带着眼镜的小个子老人对贺晨说。

　　“您好。”贺晨跟叶振华打过招呼，又深深看了眼这个人，这可是体育总局的扛把子啊。

　　向贺晨略微谈了一下篮球之后，叶振华表明来意：“小贺老师，这次请你来，是有个不情之请。”

　　“请说。”

　　“这次对篮球事业的发展，我们对你表达万分的敬意。不过，还有不少跟篮球处于同样境地的体育运动，希望您也能给予他们平等的看待。”叶振华语气不缓不急，给人一种非常沉稳的感觉。

　　“你是说，让我也画一画其他体育题材的漫画？”贺晨的眼中没有任何惊讶。

　　叶振华点点头，用力道：“是！”

　　然后顿了顿，接着说：“您的影响力有目共睹，虽然发展体育事业本是我们的职责，不过我们却只能来拜托您，因此这算是我们的不情之请。当然，不会让您白忙活，你们跟篮协的条件，我们完全可以答应。在不违反规定的情况下，天漫以及您将得到国家体育总局的全力支持，所有体育赛事上，都可以为你置换广告。”

　　这句话可比篮协的威力大度多了。

　　有了这句话，贺晨甚至可以狂妄的说，天漫已经制霸了全华夏的体育产业。

　　不过，这句话建立在贺晨要画出来那些体育漫画上。

　　“抱歉，这个我怕是做不到……”

　　倒不是贺晨想不到题材，记忆中漫画发展到那个年代，就连自行车、躲避球、马术这种乱七八糟的玩意都有了动漫，没有什么题材是画不了的。

　　“运动的题材太多了，我不可能一个人画那么多的运动漫画。”

　　体育运动从大到小，种类多达上百种，即使一种只画一部，部部短篇，一部一月，贺晨也得花费十多年的时间。

　　对于一心想快速推动漫画事业发展的贺晨而言，十年太久了。

　　于是对于体育总局的邀请只能婉拒。

　　明知道这个请求太过荒谬，但是对于无法让贺晨亲自来画，叶振华还是表示了遗憾，又对贺晨开了个玩笑：“这个请求确实太过为难人了，像您这种漫画家而言，灵感又不是大白菜，想有就能有。”

　　这个他倒是弄错了，那个所谓的“灵感”对贺晨而言，虽然不像大白菜那么烂大街，但是也不是很难——系统一季一刷新，脑袋里还有无数的漫画支撑他，他的“灵感”可谓是源源不断。

　　“那么，我就请您用自己的力量宣传一下体育产业了，这不仅是为国家，为了体育事业，还是为了那些将青春与汗水挥洒在各自体育事业上的运动员们。那些条件，依然有效。”叶振华换了种说法。

　　宣传？

　　贺晨想了想，这个现在对他而言太简单了。只要再启动征漫计划，对所有的体育项目都来个征漫，挑选出其中优秀的漫画作品。然后再大肆宣传一番，那宣传效果比什么广告都好。

　　而且经过了这么久，现在这些漫画家们的实力，也足以创作出即使不算经典，但是也能让人看得有趣的作品。

　　“为什么找上我呢？如果不用我的名字，而仅仅是漫画的话，去联系其他人岂不是比请我的代价更低？”贺晨疑惑道。

　　他最重要的价值就是他这个名字，如果不是由他来执笔画漫画的话，其他人根本不足以让他们开出这么高的代价。

　　“这算是感谢你为国家体育事业的贡献吧。”叶振华笑了笑，如是说道。

　　贺晨跟体育总局达成了合作关系。

　　……

　　此次教育部的教改文件，举世哗然。

　　“废除午自习，废除美术、音乐课，下午课程提前，只上两节课。放学后的时间为学生兴趣部活动时间，学校成立兴趣部审核部门，兴趣部的建立由学生自行申请，并且可以选择自己的指导老师。兴趣部没有限制，只要不违法、违反校规，任何有实际意义的事情都可以申请兴趣部。部员也有学生自行招收，不限制任何年级班级。禁止任何老师以任何名义占用活动时间，一旦发现，严惩不贷！”

　　这个公开文件的最后到是说了全部学校解禁《灌篮高手》，这算是官方承认了《灌篮高手》的地位。

　　可是这条消息，跟前边那些可以说颠覆了全部华夏家长意外对学校音像的兴趣部相比，顿时显得微不足道。

　　学生们沸腾了，教育从业者迷茫了，家长们怒了。

　　“整出这条教改的都是SB吗？不想着让学生们好好学习，尽搞些没用的东西出来？这些能让学生考的更高？能让学生以后吃饱饭？这简直是在拿学生的未来开玩笑！”

　　“特么的，下午就上两节课？然后就是学生的自由活动？这不给学生摆明了，让他们好好去玩的机会吗？这怕是又是哪个满脑子猪油的家伙，一拍脑袋想出来的办法。活动？我觉得活动会开到网吧离去吧！”

　　这样的谩骂，教育部早就已经习惯了，反正任何的改革总会伴随着谩骂。

　　“此次教改选择部分学校进行试点，若是有试点学校的学生不愿意参与试点，允许向周围同级学校转学，不许任何代价。”

　　公开文件最后将各省市的试点学校标了出来。这些试点是学校自发报名，然后教育部筛选出来的。此次改革影响巨大，前途未卜，因此教育部给了学生与家长一个选择的机会，同时也给予了自愿参与此次改革的学校补偿。

　　“我绝对不会让孩子上这种学校！”

　　一些激动的家长甚至发出了这样的呼喊。

　　但是孩子们的心中，却是不一样的想法——这样的学校，正是他们梦寐以求的学校啊！

　　……

　　试点的选取采用一市一学校的办法，平安市的试点学校是平安一中。

　　贺晨曾经的母校，也是贺菲菲现在的学校。

　　天才哪里都有，可是贺晨就只有一个。

　　由于贺晨现在日益响亮的名号，平安一中为此受益良多，因此在各种跟贺晨有关的事情中，尽管贺晨并不知道，但是平安一中始终坚定不移的站在贺晨这一方，支持贺晨。

　　这一次由《灌篮高手》引发教改事件，平安一中也是积极响应，于是理所当然被选为了试点中学。

　　虽然天漫的总部在燕京，可是说起来，平安市才是天漫的大本营，这里随处可见各种漫画的宣传，天漫的专卖店，还有漫画租书店。

　　天漫的影子几乎遍布了每一条大街小巷。

　　平安市，全国出名的人很少，能达到贺晨这种级别的，还活着的仅此一个。因此对于这么一个从他们这里走出来的天之骄子，平安市里的人谈起他来，都是满脸骄傲。

　　对于此次的教改事件，大家也用自己的行动来支持——在其他学校最少的也有近十分之一的学生转学的情况下，平安一中竟没有一个学生转学！

　　这不单单是盲目的支持，还有信任。

　　因为他们知道这次事件是由贺晨促成，他们相信贺晨的眼光与决定，也相信培养出了贺晨的平安一中的选择。

　　教改是在一个全新的星期一开始。

　　“菲菲，你哥太牛了！不光画出那么好看的漫画，还改变了我们的教育制度！”

　　“菲菲，能给我们你哥的亲笔签名不？”

　　“菲菲，你哥啥时候回来，能带我们见见你哥不？”

　　对哥哥的赞美，比赞美贺菲菲更能令她开心，贺菲菲骄傲地抬起下巴，仿佛一只开屏的孔雀般，享受着大家的赞美。

　　女大十八变，进入高中后，贺菲菲出落的愈发水灵。

　　以自己的能力，改变一个国家，这种事情简直就像是传说中的故事，可是竟然在他们的身边发生了，他们怎么能不兴奋？

　　听贺菲菲讲述贺晨的故事，比看爽文还要爽快。

　　纵使已经当了一年的同学了，他们对围在贺菲菲身旁听故事的行为也是乐此不疲——因为每隔一段时间，贺晨总会登上新闻头条，产生新的故事。

　　“这兴趣部，我们都不懂啊，老师说让我们自由申请，到底申请什么？”

　　毕竟是太过新奇，太过突兀，学生们第一次可以自己做主，兴奋过后，就有些迷茫了。

　　好似看到了甜豆腐脑和咸豆腐脑，不知道该吃那个。

　　“你们不是都看了《灌篮高手》吗？就像里边的篮球部，武术部那样啊。”

　　贺菲菲也不懂，但是她有哥哥。

　　每天跟贺晨都煲电话粥，对此已经有了非常深入理解的她，口头上来忽悠同学们还是一点问题都没有的。

　　“不过，我不喜欢篮球和武术……”

　　“不用非得那两个，你对什么感兴趣，就申请什么，不会申请的话，就看现在有别人建立了什么部，你去加入看就好了。”

　　“菲菲，那你要建立什么部吗？”

　　“当然是漫画部”


第二百零五章 我要重新念高中

　　“刘星，走，去玩！”

　　一放学，在其他同学都向各自的兴趣部汇集的时候，也有一部分人呼朋唤友，充分利用每天这难得的放学时间，尽情去玩。

　　而且这些人，还不是一点点，有绝大一部分学生都成为了“放学回家或者玩”部的成员。

　　毕竟，人的天性既是如此。

　　“真特么爽！每天都仿佛放假一样！从来没有感觉这么爽的时候！”几个男生勾肩搭背，尽情笑着。

　　“就是，这次教育部的改革太好了！简直是人类史上最先进的改革。”

　　“哈哈，我邻居，是高新二中的，每天苦逼地按时上学放学，对我们学校各种羡慕嫉妒恨，跟他爸要求转来咱们学校，还被他爸打了一顿，哈哈！”

　　“那群兴趣部多无聊啊，还不如我们每天想干什么就干什么，什么部都不加，多自由自在。”

　　“今天干什么，去踢球？打篮球？还是去网吧？”

　　“去网吧！好好玩玩！”

　　于是几个人立即向网吧进发。

　　这正是一些家长以及学校老师担心的地方，兴趣部不加管制，这不是给孩子们平白无故每天多了好几个小时玩耍的时间吗？

　　天天如此，孩子们还有心思学习吗？

　　他们的担心化为现实，全部试点学校加入兴趣部的人数还不及学校总人数的一半，无数人对此次改革报以悲观的态度。

　　但是，任何改革的成效，都不可能立竿见影，它需要时间来验证。

　　一连好多天放学，刘星哥几个都变着花样的玩，不过终有一天，有一个好伙伴从他们的“放学玩耍”部队伍中脱离了。

　　“石磊那家伙，跑去篮球部了……”几个人百无聊赖的坐在马路边，大街上车辆稀疏，现在才三四点，该上班的还在上班，该上学的还在上学，他们学校的兴趣部也都热火朝天的开展着活动，能在街上漫无目的闲逛的，似乎就他们这种人了。

　　“那小子，脑子有病吗？还非得加入篮球部？我们想干什么就干什么，不是更好？”

　　众人都沉默不语，班上有兴趣部的同学，似乎隐隐成为了一个圈子，即使不同兴趣部的，也会互相聊着各自兴趣部的趣事。而他们这种“放学回家”部的成员，哪有什么趣事跟别人说——放学回去，也就那点事，都是同龄人，谁还不知道谁呢？

　　而且兴趣部不限制年纪班级，导致以前仅在同一个班内的同学关系，拓展到了全校。当别人跟不同年级不同班级的更多的人交朋友的时候，一种异样的情绪不禁在“回家部”的成员心中滋生。

　　不知不觉间，他们仿佛被孤立了，好像跟这个世界格格不入。

　　人，是一种群居动物——不排除一些人喜欢清静，但是芸芸众生，更多人向往的是交流与认可。

　　“算了，今天回家了。”

　　几个人都各有心事，纷纷各回各家，各找各妈。

　　第二天，又少了一个。

　　“孙涛，他去乒乓球部了，他说兴趣部听好的，让我们也选择一个加入玩玩。”

　　还是在那个马路边，几个人都沉默不语，对于不久前还能兴奋的想着“去玩什么”的话题，现在已经彻底腻了，厌了。

　　“我申请了漫画部，每天就是鉴赏漫画，部长是贺菲菲，就是大神的妹妹，是签约漫画家，《魔卡少女樱》的作者。如果想学漫画的话，她还会给大家传授画漫画的经验，还有讲天漫的漫画家的故事，很有意思。”有人淡淡的说。

　　然后他用胳膊肘捅了捅刘星，说：“每天这么玩下去，感觉太没劲了，仿佛我们是一群白痴似的，除了玩啥都不会。我们也找点事情做吧。”

　　“对。”另一个人回答。

　　然后问刘星：“这难得是一次可以让我们自己选择的机会啊，我们也不小了，再过一年就要面临高考了，到时候就是决定以后的出路了。我可不想跟我哥一样，让老爸选了一个专业，上了之后才发现不喜欢，毕业了才发现整整坑了自己四年。工作，我想干自己喜欢的工作，想干自己感兴趣的工作。”

　　自己想干的什么？

　　感兴趣的工作？

　　为之奋斗一生的事业？

　　刘星不知道，这是他第一次自己去认真想这么遥远的事情。在他眼里，一个学期已经非常长了，可是现在他所要思考的是好几年，乃至一辈子的事情，这究竟有多少个学期的长度？

　　这一刻，他终于感觉到了自己的渺小，感觉到了自己以前是多么碌碌无为。

　　曾经他看过一个新闻，说是孩子沉迷游戏，于是母亲就给学校请假，专门让孩子打游戏，每天按照上课的时间，早上8点开始打游戏，打到中午12点，午休，然后接着下午，还有晚自习。

　　天天如此，仅仅一个礼拜后，孩子就彻底受不了了，求着母亲让自己回去上学。

　　他一直以为这是一个笑话，不用上学，天天打游戏，那么爽快的事情，怎么会厌恶呢？

　　但是他现在体会到了，他已经玩够了，不想玩了，没兴趣玩了。

　　兴趣部，改变的不仅仅是学校的教育方式，改变的还有学生们的思考方式。

　　填鸭式教育影响最大的就是限制了学生的主观能动性，除了被动的接受之外，他们不会自主去选择。

　　而兴趣部的出现，终于扭转了这一现象。学生们开始发动头脑，自主选择。

　　这是一种自立的体现。

　　经过兴趣部制度刚开始时的低迷后，兴趣部的魅力终于开始全面焕发。以前的学校像是囚笼，每一个班级就是一间牢房，互相之间几乎没什么联系，学生们的交往也都在限制在同班之内。

　　但是兴趣部让整个学校融为了一体，任何同学之间，几乎不超过两个同学就可以产生联系。

　　让整个学校都散发出一种欣欣向荣的生机，以及蓬勃向上的氛围。

　　为了防止兴趣部活动影响到学生学习的事情，贺晨特意给教育部提出了一个措施。

　　“学校不会影响任何兴趣部活动，同时兴趣部活动不得影响学习。成绩下滑明显者，将禁止一段时间参加兴趣部活动，成绩提升显著者，将给与兴趣部奖励。”

　　这是一个充满了人性化的举动，比如：本来同样难度的试题，可以考90分，考80分都算是正常波动，但是考70分60分这就属于严重下滑。

　　采用这种措施，比限制固定分数来的更为有效，更为合理。

　　而那个奖励措施，也是针对一些学渣的福利。

　　兴趣部不单单是只讨论部里活动的内容，里边学渣学霸并存，各个年级都有，面对一些学习上的事情，也能互相指点。而这种同一个部室内，本身亲密度就很高，毫无排斥，互相指点起来，效果拔群。

　　奖励刺激的措施下，比冰冷的命令更能刺激学生。

　　以前的那种学习小组、一对一共同进步小组，跟兴趣部一比简直弱爆了。

　　若是某些兴趣部因此而演变成了学习部……那不正合了一些老师和家长的心意吗？

　　反正兴趣部，从不强制，一切都是学生自己的选择，学生喜欢学习，喜欢共同进步，学习部当然也可以存在。

　　甚至，平安一中就已经出来了学霸部。

　　在每个年级都有数千人的规模下，只招收各个年期前50的超级学霸，研究学习方法，以及研究未来考试的出题方向，制作成考试秘笈，然后有偿出售给其他各个部门，让他们来培训学渣。

　　不过，此事太过不妥，被学校紧急叫停，禁止出售考试秘笈——让他们免费在学校内部流通，毕竟学校是学习的地方，跟钱扯上关系，成何体统？

　　自己免费看就行了，给其他学校可以偷偷卖，但是不能挂学校的名号。

　　从这一点上，也可以看出学生们的思想被解放后，所产生的伟大的创造力。

　　这种翻天覆地的变化，所有人有目共睹。

　　学校不再是读书的地方，变成了一个真正学习的地方，不光光学习考试内容，有无数无数教育部考试纲领中从来不会提及的内容，被学生自发的创建出社团，然后一同学习，钻研。

　　篮球部、足球部、羽毛球部、乒乓球部、田径部、漫画部、学习部、文学部、美术部、唢呐部、二胡部、吉他部、摇滚部、管乐部、合唱部、舞蹈部、天文部、地理部、历史部、数学部、物理部、科技部、灵异部、侦探部、发明部……

　　学生们极大发挥了自己的想象力，各种兴趣部层出不穷！

　　而且在这种情况下，学校学生的成绩竟然没有下滑，反而出现了提升，尤其是以前那些问题学生，提升巨大！

　　多才多艺？素质教育？

　　喊了多少年的口号，终于实现了！

　　一些从事教育工作多年的老人，看着试点中学的繁荣景象，发出长叹。

　　“这特么才是学校！”

　　学校不是应付考试的地方，是给学生教授知识的地方！

　　课本上的是知识，课本上没有的，也是知识！

　　贺晨听着妹妹兴奋地跟自己说着各种兴趣部的趣闻，贺晨泪流满面，发出不甘的怒吼：“我要退学！我要回去将高中再念一遍！”


第二百零六章 求援

　　贺晨的妄想很快就被现实击溃。

　　“你现在已经算是教授了，早就毕业了。”

　　“……”

　　贺晨忽然想起，自己的身份似乎真的已经在不知不觉间，从“学生”进化到究极体“教授”，而且还是那种只要去上课，绝对会引起围观的NB“教授”。

　　“哦，那我直接去念高中吧，静姌，你说我回平安一中上学好呢？还是在这里的试点中学，燕京大学附属中学去上呢？如果我去的话，他们应该会收我吧？”

　　“你有病吗？还会去上高中干什么？”

　　胡桃见贺晨打扰了自己跟伊静姌的甜蜜时光，对贺晨冷言相对。

　　贺晨眼睛一亮，立即回答：“当然是去享受兴趣部了！”

　　穿上了一身毛茸茸的薄毛衣的凌烟捧着个红富士吃着，淡淡的说：“大学不是有这种东西吗？我也没见你参加过社团。”

　　“……”

　　贺晨一想，似乎挺对啊。

　　虽然高中没有，但是大学开放性的环境也诞生了学生社团，可是……

　　贺晨想到了自己原本那个世界，来到大学后，才发现，这特么的跟漫画中的不一样啊！

　　那本漫画中进社团还需要交钱的！

　　“我不承认大学中那些整天吃喝玩乐，做着跟社团内容完全不相干活动，还肆意压榨部员的未知组织是社团！”

　　他想感受的是SOS团，是现视研，是打麻将能打出人命的麻将部！

　　伊静姌温柔地端着一个杯子，手中捧着两片白色的药片，对贺晨柔声道：“乖，别闹，该吃药了……”

　　忽然看到穿着裙子的麻美子扫地路过，贺晨张开双臂就要扑过去。

　　“呜咕，麻美子，她们都欺负我！”

　　立冬已过，天气迅速转冷，一个个显摆着自己苗条身段的妹子们，也纷纷为双腿添加上了保护措施。

　　世界一下子变得黯淡无光，唯有抗寒天赋点满的麻美子，依然我行我素，为这个世界点亮一抹光明。

　　不过身体刚有这个意图，就被坐在他身侧，随时戒备着他的伊静姌顺手揪住了衣领，拽回了沙发。

　　然后将药片一把塞进贺晨的嘴里。

　　一股薄荷味充斥在贺晨的口腔，瞬间让贺晨收起了对麻美子以及社团那颗跃跃欲试的心。

　　燕京的空气比较干燥，尤其是秋冬季节，于是贺晨为家里那群对嗓子要求很高的声优们准备了一大堆薄荷片。

　　“真想重生在高中时代啊！”

　　“白痴，你重生回去了，这次的教改谁来推动……姌姌，来，吃苹果，我削好了！”胡桃将苹果切成块，你一口，我一口，跟伊静姌你侬我侬。

　　“……”

　　这就是先驱者悲哀的地方，永远享受不到自己所创造的福利。

　　贺晨恨恨的拿起一个苹果，心中对中学社团的野望就被一群人打击的无疾而终。

　　……

　　药导从国外溜达了一圈，终于回来了，顺便带回来的还有一大麻袋奖杯。

　　“这些都是《咒怨》斩获的奖项，小贺，看上了哪个，你随便拿！”药华对琳琅满目的奖杯大手一挥，意气风发，颇有一派煤老板的磅礴气场。

　　贺晨不屑道：“瞧你这熊样！”

　　然后拿起一个奖杯，随意看着，对药导淡淡的说：“说吧，又有什么事？”

　　药华来如果没事的话，绝对不会带任何东西。这次来不仅背来了一麻袋奖杯，还有各种国外土（奢）特（侈）产（品），瞬间攻陷了除过凌烟之外的所有女人，如此明显的意图，贺晨怎么会看不出来呢？

　　“嘿！咱两谁跟谁，一起拍过戏，一起吃过盒饭，一起讨论过女人！若不是你的《咒怨》，我也无法得到现在的荣誉，难道我就不能来报答一下你吗？”药华吹胡子瞪眼。

　　“贺晨，人家这么好的人，你怎么就会想的那么阴暗呢？况且，就算有事，难道你就不能帮一下人吗？漫画中都是那么高大上的主角，现实中却是这种小人，姌姌，这人表里不一，不要被他骗了！姌姌，这个包包好看吗？好像是时尚杂志上出现的那个，我就说那人带着没你好看！”胡桃一边鄙视贺晨，一边努力诱惑伊静姌，同时还捧着个包，对伊静姌比划夸赞着。

　　“药导真是好人呢！”麻美子对药华那被贺晨故意曲解的恐惧的心理，也在漂亮衣服的攻势下瓦解。

　　伊静姌见多识广，对此不甚在乎，却问药华：“讨论什么女人？”

　　“当然是女性配音了，电影中一些主角的话不好，也是需要配音。而贺晨的天漫在这一方面可以说在国内处于绝对领先地位，以声音来演绎角色的动画配音，完爆国内那些拿捏腔调，装腔作势，仿佛在演舞台剧一样的传统配音。”

　　“因此，我像贺晨请教过一些女性角色配音的特色，贺晨向我极力夸赞你，说你声音变化多端，感情把握到位，任何角色都可以轻驾就熟，堪称配音界的完美典范。”

　　药华变不改色，反应迅速，一问一答，说话间丝毫不见停顿，眼光赤诚，一点儿也看不出这是他信口胡诌的谎话。

　　贺晨深深地看了眼药华，这家伙特么不去做演员，简直亏了他的影帝级演技。

　　伊静姌纵使心思谨慎，但是依然被药华的演技骗过，信以为真，微微低头，脸色闪过一抹红晕，望向贺晨的目光瞬间变得不一样了。

　　让贺晨心跳猛然加速。

　　自己啥都没做，药华就能让伊静姌对自己增长亲密度，就凭这神队友的颜色，贺晨觉得如果不是什么太过麻烦的事情，能帮就帮。

　　胡桃在一旁牙齿咬的咯咯响：“贺晨，保持谨慎是好事，因为有些人两面三刀，六亲不认，为了自己的利益什么都可以做出来，说不定那里就给你挖了坑，请你自己跳进去。”

　　药华笑容一僵，眼神极为凝重地看着贺晨。

　　这个妹子也吃醋，你丫脚下的船又多了一条？

　　贺晨以为药华发现胡桃是百合的事情，于是微不可查的点点头：这家伙确实是喜欢伊静姌的百合。

　　药华笑容一变，以为贺晨承认了胡桃吃伊静姌的醋，露出钦佩的神色，偷偷对贺晨伸出大拇指赞叹：光明正大开后宫，哥，你是真男人！

　　贺晨又误会药华，以为他说自己竟然能让百合喜欢自己，微微一笑：伊静姌又不是百合，胡桃根本没有任何竞争力啊。

　　药华大惊，贺晨竟然承认自己光明正大开后宫，这股自信与霸气，令人拜服。于是鲜媚地对贺晨笑了笑，用眼神向贺晨示意：能将你那泡妞技术给我教教不？

　　贺晨一看，以为是说以后结婚的时候，请他喝喜酒，想也没想就点头，毕竟两人也算是朋友是不？

　　不过贺晨又想到了胡桃，这家伙是百合的问题虽然家里的人都知道了，不过她也算是公众人物，乱传的话，影响不好。

　　虽然药华不是大嘴巴，贺晨还是指了指胡桃，对药华摇头：不要将她是百合的事情乱说。

　　看到贺晨答应自己，药华面色一喜，然后用力点头：师傅，不会将你开后宫的事情告诉任何人的！

　　“贺晨，你们两个究竟在干什么呢？”看两个大男人之间互送秋波，伊静姌心生警惕，难道药华也是自己的情敌？

　　贺晨跟药华相视一笑，异口同声：“没，没什么。”

　　伊静姌心中疑惑更大，同时危机更重——这已经是第三个异性情敌了，在她眼中，贺晨的某种倾向，似乎也越来越大。如果是同性情敌，她只要在贺晨面前比对方表现的更好，更完美，就行。

　　可是如果是异性，伊静姌完全不知道该怎么做啊！

　　随后，药华说出了自己的来意：“老师，这次来是向你求剧本的。”

　　他对贺晨的称呼改变了，不过由于贺晨经常被这么叫，习以为常，也没有在意。

　　“求什么剧本？想要改编漫画的话，就从那些漫画中挑啊，又看上的随便说。若是担心钱不够的话，可以让你先佘着，等票房出来了，再慢慢还嘛！”贺晨非常“大方”的说着。

　　“我想要拍一部跟《银魂》同样风格的电影，你的《银魂》是岛国人的故事，我不喜欢拍……”

　　接着，药华将自己的在网上跟人打赌的事情给贺晨说了一遍。

　　“看在我那么忙的情况下，还定力支持您的份上，您有没有什么还没画出来的同样题材的故事？”

　　“靠，你跟人打赌，那就自己写剧本自己拍啊，找我来要剧本，算什么好汉！”贺晨夸张地说。

　　药华撇撇嘴：“我是导演，又不是编剧，我的任务是将剧本用优秀的电影语言展示出来，如果导演都要求写剧本的话，那还要编剧干毛线。况且，那个人还不一样会找知名编剧家拿剧本？”

　　说完，药华对贺晨恭维道：“我认识的人中，您的创作能力是世界第一！这种无厘头的风格，也是您创作出来的，如果不找您来，侮辱了您的风格，那我是万死莫赎了。”

　　“唔，这样的话……”


第二百零七章 少林足球

　　要说无厘头喜剧，将星爷每一部电影都看了不下三遍的贺晨可以说张口就来。

　　不过，正是因为星爷的经典实在太多了，以至于贺晨一时间不知道该给他说哪一部好。

　　“……这样的话，到是有一部非常不错的电影……不对，点子。”

　　贺晨想到了《少林足球》，这一部漫画风味十足，里边的经典场景无数，贺晨记忆犹新，可以轻易将其复原出来。

　　而且前不久才跟体育总局合作，答应其推广国家体育项目，这么一个充满华夏风味的足球题材，不拿来用用，岂不可惜？

　　如今星爷也正在贺晨旗下，用他的电影，让他来演，也算是满足了他拍电影的心愿——然后会更加努力为自己打工！

　　于是贺晨将《少林足球》的大概内容给药导说了一下。作为一名专业导演，该有的眼光还是有的，听到贺晨的内容后，不住点头。

　　“太厉害了！老师，这么快就能想出来如此完美的一个剧本，每一副画面都可以清洗的展现在我的眼前……就好像已经看过这部电影似的。”药导发出惊叹。

　　贺晨心想，这不废话嘛，他就是按照原版电影的画面在描述，连带镜头的切换与分镜都体现出来了，药导所感受到的可是一代无厘头喜剧大师星爷的深厚功力啊。

　　随后药导脸上又显露出纠结：“……您把这一切都安排的那么完美，稍微改变一点，都会失去其味道。那我岂不是半点用处都没有了，成了一个摄影的？”

　　贺晨眼睛半眯，盯着药导：“这么一个精彩的剧本，如果不是你来找我，我才不会拿出来，你还不满意？”

　　“满意，满意……”药导急忙说，心中有个疙瘩，作为一个导演他希望别人看到的是属于自己的电影，而不是仅仅按照贺晨的分镜，当一个摄影师，“只是……”

　　“只是？”贺晨打断了他的话，“你丫敢给我动半个镜头，这剧本我就收回了。”

　　药导的脸立即耷拉了下来。

　　贺晨又对药导安慰道：“你也可以这样想，这个剧本就是一本秘籍，里边的精髓如果你能吃透的话，你就会成为大师！毕竟，我没空去拍电影。”

　　药导细细一寻思，觉得贺晨说的不错。

　　最后为了让药导有动力，贺晨也大方的表示天漫将作为这部电影的制片方，资金由天漫一力承担。

　　对于贺晨能如此支持自己的电影，药导感恩戴德，就差抛弃天影厂，投奔天漫门下。

　　贺晨微微一笑，又来一部能给天漫大赚一笔的电影了。

　　“要不要我先将漫画画出来，给你造势呢？”

　　贺晨对药导说道，《少林足球》篇幅很短，改成漫画，以贺晨的速度，再加上助手，两三天就可以画完。

　　先让漫画小赚一笔，再来周边再赚一笔，最后电影再来一笔，如果可能的话，游戏也搞出来！

　　这才是天漫迄今为止的完整赚钱流程，贺晨所谓的泛娱乐产业。

　　“那就再好不过了！”

　　宣传对一部电影也很重要，只要宣传给力，哪怕是烂片也能大卖——尽管之后可能会被人喷死。

　　但是这也说明了宣传的重要性，如今已经过了酒香不怕巷子深的世代。在这个信息爆炸的年代，越好的东西，越需要宣传，毕竟每个人每天要接触那么多的信息，如何让你的信息进入他们的眼中，是一个关键。

　　就像天漫最初的时候一样，《宠物小精灵》经典不经典？

　　非常经典！

　　但是如果不是依托叶俊游戏大卖后所产生的宣传效应，以及一些忠实的粉丝四处奔波，口口相传，Dmfun或许就会被淹没在信息的海洋中，无从崛起。

　　而对于一部改编电影，最好的宣传是什么？

　　当然是其原作的火爆了。

　　虽然曾经有人担心，看过了漫画后，还有人会花钱去看电影吗？

　　但是《咒怨》、《大雄的恐龙》、《宠物小精灵特别篇》已经告诉了人们，只要好看，哪怕看过了，依然会掏钱再去看！

　　而且这也能给电影的宣传省下绝大一笔广告费。

　　“关于主演，男主的人选必须用周星驰。”

　　“周星驰？《龙珠》里配音孙悟空的那个？”看来，药导对星爷的印象深刻。

　　“他的配音确实不错……不过，拍电影，他行吗？”制片人指定演员之类的事情，在影视界习以为常。不过药导跟贺晨关系不错，同时他也对自己的电影非常负责，于是向贺晨提出疑问。

　　这根麻美子的《咒怨》不同，咒怨只是一个恐怖片，化化妆，加加特效，气氛出来就行了，演技要求不高。

　　无厘头这种新类型夸张并且还潜藏讽刺的喜剧形式，对演员的要求就比恐怖片高多了。而且还是戏份最中的主演，因此药导不得不慎重对待——这可关乎他的赌约，一部优秀的剧本，如果砸了，那自己岂不是丢死人了，以后哪还有脸在导演界混？

　　“他以前就是一个演员，没有人比他更合适。”

　　如果星爷演不了，那么全世界没有任何人能够演出来。

　　为了亲眼确认一下贺晨推崇的人选，于是两人去天漫，药导对星爷考校了一番。

　　得知自己终于有电影来拍了，虽然不是他最喜欢的《龙珠》，可是对星爷来时，这种机会是弥足珍贵的，于是积极向药导表现的同时，内心又有些忐忑。

　　这种青涩的星爷，看得贺晨心中酸酸的……每一个光鲜的背后，都隐藏着无数的汗与泪。

　　星爷的实力理所当然得到了药导的认同，用药导的话来说：“这简直是给他量身打造的剧本！”

　　于是星爷更加感激贺晨——大师量身打造剧本，这是别人求都求不来的荣誉啊！

　　药导返回天影厂为《少林足球》筹备前期工作，贺晨也在几天后发布了《少林足球》漫画。

　　《少林足球》并没有让读者们产生多大的惊喜，因为在他们眼中，经典是贺晨的代名词。除非贺晨创作出完全没意思的作品，才会让他们感到惊奇。

　　曾经有资深球迷发出过感叹：“国内，只有足球是可以随意去喷，并且绝对不会出现喷错的情况！”

　　可见足球已经烂到了何种境地。

　　《灌篮高手》的余波还未消去，大家还沉浸在《灌篮高手》带来的巨大改变的争论中。足球题材短篇漫画《少林足球》又发布了。

　　无数人将目光投入到《少林足球》中，揣测贺晨推出这部漫画的深意，难道又将产生新的革命吗？

　　“卧槽！大力金刚脚来踢球，一脚连人都能踢飞，这还让别人怎么玩？”

　　“铁头功，头球天下无双！”

　　“倒挂金钩什么的弱爆了，轻功水上漂带你飞！”

　　“铁布衫吸球大法，就算是犯规都拦不下来啊！”

　　各种夸张到极致的描写，让无数读者看得酣畅淋漓，舒爽无比。看完国内那些虐心的比赛后，再看一遍这部漫画，整个身心都得到了治愈！

　　“教练，我想好好踢球啊！”

　　面对疯狂的少林足球队，作为他们的第一个对手，几乎要哭了。

　　三井寿说出这句话，给人带来的是感动；不过少林足球队的对手说出这句话，人们只感觉到深入骨髓的酸爽！

　　被国内足球虐得身心俱疲的球迷们，急需这么一部“心灵鸡汤”来治愈。

　　“虽然很爽，但是太夸张了，感觉远远不如《灌篮高手》的效果啊，不知道能否为国内的足球来来希望。”

　　“夸张也只是一个掩饰，里边到处充满了讽刺，让人大笑的同时，也不禁沉思。尤其是里边对足协黑的那叫一个丧心病狂。”

　　“足协还要黑？”

　　“这种烂，是从上到下烂到骨子里。如果在这种情况下，大神还故意粉饰太平，才是真的为虎作伥。”

　　“大病需要重药医，将一切掩饰都揭开，说不定大神正是以此来改变足球。”

　　“‘真的让你看透了，不但是我，我整个队的人都贪。不过不是这张支票，是全国冠军，球场见！’瘸子说出这句话的时候，碉堡了！如果我们的足球队人人都有这种气势，踢的也不会像现在这样难看！”

　　这句话就仿佛是一个种子，点燃了华夏人对足球的希望。

　　冠军，他们真正希望的是世界比赛的冠军！

　　可是，贺晨究竟能以一己之力，改变已经在腐朽中沉沦的足球吗？

　　无数人张开明亮的眼睛，期待着。

　　一连两部运动题材漫画，也在漫画界引发非同一般的反响，这里边对青春的描写，正是其他类型所难以表现的。

　　而且在天漫随之而来的体育题材征漫活动中，将这股风潮推向了高峰。

　　不仅涌现出一大批新锐，以及诞生了一大批让贺晨眼睛一亮的优秀漫画。

　　就连贺晨一直以为华夏应该火不起来的乒乓球题材，也出现了非常有趣的漫画——将功夫与玄幻技能融入进了乒乓球中，让普通的乒乓球变成了杀人乒乓球！

　　“这作者太牛逼了！”贺晨发出感慨，果然征文做得太正确了，不仅利用各种题材的漫画达到了对体育运动的宣传作用，而且也让他的追书列表里添加了好几部优秀作品！

　　贺晨甚至都想，如果以后想看什么题材了，就来一次征文。


第二百零八章 跟足球做朋友

　　虽然盛世那边并没有征文，但是其旗下作者也看准了贺晨引领的小众风潮，再加上本来就有网文的基础，于是立即将旗下一些优秀运动题材改编漫画。

　　国内运动题材数量最多、经典最多的只有篮球和足球，这两个受众广，远不是其他小众作品能比拟的。

　　在这两个题材中，《灌篮高手》的影响力实在太大了，基本上已经可以确定，以后哪怕篮球题材写的天花乱坠，也难以比拟《灌篮高手》的历史地位。

　　于是盛世索性直接放弃了篮球题材，避开了跟贺晨的正面交锋，选择了另一大题材——足球。

　　虽然足球题材中依然有《少林足球》坐镇，不过《少林足球》是短篇，而且走的是夸张、讽刺、搞笑路线，里边的球技各个都开了超级金大腿。

　　因此如果选择稍微写实一点，外挂开的不那么大的长篇题材，盛世还有那么一拼之力。

　　盛世现在跟天漫合作极为愉快，但是他们也时刻保持这一颗随时准备超越天漫的决心——作为一个曾经远超天漫，如今却只能给天漫打下手的大企业，黎森心中的憋屈可想而知。

　　于是盛世趁着贺晨大力推广运动题材漫画的时机，推出了一部自己的足球漫画——《足球之梦》。

　　讲述的是华夏球员，去国际赛场上比赛的故事，虽然很老套，但是故事挺有趣，张弛有度，显示了作者深厚的剧本与分镜功底。

　　贺晨从中感受到了挑战的意味。

　　足球漫画中，贺晨记忆最深的就是《足球小将》，这可是三大运动漫之一。虽然这部漫画已经被自己错失，但是其中的经典人物以及他们的技能贺晨还记忆犹新。

　　而足球漫画，剧情就是比赛，只要有人物和技能，确定好最后的输赢，比赛还不是信手拈来？

　　有竞争才会有进步，为了推动华夏动漫的发展，贺晨当然不会避而不战，他非常乐意将这种作品摆出来，等着大家去超越。

　　于是在贺晨助手们的漫画研讨以及对以后漫画安排的例会上，贺晨将《足球小将》安排给了叶小鱼。

　　《足球小将》也是圆脸风格，对叶小鱼最合适。

　　而且，有《四驱小子》这种经济类型刷经验，他应该可以把握住《足球小将》的剧情。

　　“……《足球小将》大体就是这样，从小学踢全国足球联赛，一直踢到高中，完了之后，在转战欧洲赛场，进入国家队，这是一个超长篇的故事。小鱼，感觉怎么样！”贺晨将《足球小将》简略地说了一遍。

　　“听起来好长！”邱芸发出感慨。

　　一个欧洲赛场就足够别人写一本书了，贺晨竟然丧心病狂从小学开始写。他们觉得，此书一出，足球题材又没人敢写了。

　　“话说，师傅，我们这边没有学校的全国联赛啊。”叶小鱼的关注点永远是那么与众不同。

　　不用贺晨解释，田实都白了叶小鱼一眼，说道：“笨，如果非得有了，才去写，那还是老师吗？就是因为没有，才要去写！”

　　就是没有，才要去写！

　　要用自己的一己之力，改变世界！

　　《灌篮高手》虽然推进了中学社团的发展，但是全国大赛依然暂时没有头绪——贺晨听说篮协还在讨论细节内容。毕竟华夏不是岛国，这么大一个国家内，涉及全国性质的比赛，那所动用的人力物力资源不可估量。

　　一个《灌篮高手》还不够，那就用《足球小将》再推一把。只有拥有良好的全民体育环境，才能从中诞生优秀的运动员，而这种比赛绝对是必不可少的一环。

　　“具体的人设，以及技能，还有一些细节，稍后来我会给你设定资料……”贺晨对叶小鱼等人安排道，忽然想起一个问题，于是问：“对了，你手里还有《四驱小子》和《天漫少女搬运工》，要不要等《四驱小子》完结了再开《足球小将》？”

　　《四驱小子》剧情简单，重点是推广四驱车，篇幅不长，已经快要完结了。

　　叶小鱼拍着胸口，自信道：“不用！师傅的事情，是最重要的事情！这可是改变我国体育事业的重要漫画，绝对不打一丝折扣，认真完成！大不了，我将我那部日常漫画，连载速度放慢点，也绝对要优先完成师傅的《足球小将》！”

　　“老师，《灌篮高手》我连载的还可以吧！”井上雄彦低眉顺眼地向贺晨邀功。

　　“马马虎虎。”贺晨随意道，虽然可能是由于自己的原因，导致《灌篮高手》的画功比原版更加真是细腻，但是贺晨为了不让他们产生自满心里，绝对不会随意夸奖他们。

　　“那您答应过，给我一些那样的题材的漫画……”井上雄彦挤眉弄眼，向贺晨比划半天，贺晨才明白——这丫还想着欧派啊！

　　……

　　回到家里，刘星长吁短叹，最近他倒是不再浪费时间去玩耍，也加入了朋友的社团去体验。不过最终都退出了，因为他发觉自己对这些并没有太大的兴趣。

　　人，不可能对任何事情都没有兴趣，只是还没有找到而已。

　　而他的兴趣是什么呢？

　　现在的家庭作业非常少，没费多少工夫刘星就已经做完，打开电脑，没有去游戏中拼杀，随意在网上看着漫画。

　　换了不少社团，其中在漫画部待的时间最长，因为他本身就喜欢看漫画。

　　但是这种喜欢，还远远无法成为“兴趣”。他的内心仿佛有一个空洞，需要真正的“兴趣”来填补。

　　“……又出新的了。”

　　对于搬运工这种仿佛复制粘贴一般的创作速度，看的多了，也就习惯了。

　　刘星默默吐槽一句，然后点开《足球小将》——自从《宠物小精灵》和《数码宝贝》后，贺晨这是第二次将同一个题材创作出两部作品。

　　如果是其他人这么来，肯定会被喷没创意，吃老本。

　　但是这种事情在贺晨身上不会发生，因为他的笔名是“搬运工”。

　　即使是同一个题材，也能创作出完全完全不同风格的作品！

　　刘星很喜欢《少林足球》，因为看得爽快。

　　这一次的足球题材，又写的是什么故事呢？

　　带着好奇的心情，刘星看了下去。

　　大空翼，从小就喜欢足球，并且在被足球救了一命之后，命运就和足球联系在一起，不可分割。跟随母亲搬来新家后，高兴地带着足球去玩，好似畅快的踢球，就是世间最幸福的事情一般。

　　刘星心中忽然产生了一丝悸动，在很久很久以前，他好像也有过这样的感觉。

　　在一个足球场，两拨人发生了冲突，于是守门员若林跟对手比赛，只要用球射进他把手的球门，他就输，就放弃球场使用权；如果对手射不进，那么他就赢，对手就得放弃球场使用权。

　　任何球都可以！

　　霸气的宣言一下激起了对手的怒火，同时也挑起了读者的兴趣。

　　这人是在打嘴跑，还是真是有那么强？

　　最终，若林用自己的表现征服了所有人——就连棒球，他都能接住！

　　在其他人放弃的时候，大空翼单纯的眼中是浓浓的兴趣以及战意，好似渴望战斗的人终于找到了对手一般。

　　在大空翼的身上，刘星看到了《龙珠》中孙悟空的影子。

　　两人都是同样心思单纯，都是同样渴望与对手的战斗。

　　强大的若林在亲眼看到大空翼，亲手接到大空翼强有力的那一球时，震惊的神色，同大空翼兴奋的笑容，成为鲜明的对比。

　　两人的第一次交锋以大空翼的进去而取胜，若林于是跟大空翼定下正式对抗赛——篮球不是一个人的运动，那是十一个人的团体运动。

　　而大空翼看到神秘大叔展示新球技倒挂金钩后，立即就努力不懈的去学习，纵使浑身脏兮兮的，但是那开朗的笑容，不禁令刘星动容。

　　为了喜欢的足球，望去了时间，直到最终成功的那一刻，明亮的眼眸中是飞翔的梦想。

　　大空翼……在天空翱翔的梦想之翼！

　　在母亲的回忆中，大空翼的身边似乎永远只有一个足球，但是即使这样的孤独，也没有就将大空翼的击溃。

　　他享受跟足球在一起的每一刻每一秒。

　　“跟足球做朋友……”

　　刘星的眼中忽然散发出动人的光彩，心中的那个空洞被某样东西所填补。

　　他想起来了，他曾经最喜欢的东西，就是足球！

　　记得小时候，追逐着足球奔跑的年代，他是快乐的。纵使受伤流血，那疼痛都无法掩盖内心洋溢出来的快乐。

　　不知道从何时起，他渐渐疏远了篮球。记得好像是接触了电脑和游戏机，亦或者是场地所限——华夏的足球场太少了。

　　其他的东西纵使能转移自己的注意力，但是心中的空洞却无法填补。

　　直到现在……

　　他终于感觉到了那股充实的满足感，以及曾经失去的幸福！

　　刘星终于决定自己应该加入的社团——足球部！

　　这是他曾经失去，但是现在又找回来的兴趣。

　　是他可以为之努力，为之奋斗的兴趣的！


第二百零九章 出口转内销

　　环球影院实力雄厚，旗下导演众多，可以同时开拍数部电影。

　　于是，北美喜欢惊悚、恐怖这类充满了刺激的电影的粉丝幸福了。

　　一连三个月，月月都有惊喜。

　　首先上映的是环球影院翻拍版《咒怨》，这一部他们抱着试水的态度。

　　毕竟东西方口味差异巨大，尤其是在恐怖电影这一块，东方喜欢压抑的心理气氛，而西方更崇尚刺激的视觉体验。

　　不过令他们没想到的是，上映之后，《咒怨》好评如潮。大概是看多了番茄酱，对于这种虽然没有多少血腥镜头，但是却能令人毛骨悚然的东方惊悚，也觉得不错。

　　仅仅北美票房突破2亿美元，令环球影院顿时甩开了担心。

　　《咒怨》之后，在万圣节上紧跟着上映的是改变自漫画《搬运工的9999种死法》的低成本恐怖片《死神来了》。

　　虽然从人气上来讲，《搬运工的9999种死法》根本比不了《咒怨》。可是对于这一部电影，环球影院信心十足，因为这一部他们可是完全按照北美观众的口味改编，极尽追求感官上的刺激。

　　各种夸大的意外死亡，让观众们的神经始终保持高度紧绷。既有东方惯用的紧迫气氛，同时也有西方的刺激镜头，将东西方恐怖惊悚的特点完美地融合在了一起。

　　理所当然，这部电影不论是在口碑上，还是在票房上，都取得了巨大成功。

　　环球影院也立即将《死神来了》续集提上了议程——他们可是买了《搬运工的9999种死法》的版权，不全力压榨其价值，岂不可惜？

　　而且，如果那个作者真的能写够9999种死法，他们9种死法拍一部，那么就可以拍一千多部！

　　这能创造出多么恐怖的价值啊！

　　最后追着圣诞档期上映的是环球影院的重头戏，上的是他们最好的导演，用的是最强的团队和器材，主演里两个影帝，一个影后，花费了近两亿美金投资，改变自贺晨著名漫画《大雄的恐龙》的《侏罗纪公园》。

　　这是一部集科幻、冒险、惊悚为一体的好莱坞大片。

　　讲述的是政府偷来哆啦a梦的道具，用来制造恐龙公园，但是最后失控的故事……不过，值得注意的是，从头到尾，哆啦a梦除了名字被提起过一次之外，连影子都没有露面过。

　　剧情上的硬伤令人无力吐槽，但是看这种电影，谁特么看剧情？

　　看的就是在好莱坞特技下，那恍若穿越到了远古时代的美景，以及逼真的恐龙。

　　……

　　可能是由于都是改编自华夏作品的缘故，原本对引进作品审核极为严格的广电总局，竟然非常快就通过了环球影院的那三部作品。

　　在他们在北美上映一周之后，基本就会在华夏上映。

　　北美版《咒怨》遭遇了滑铁卢，票房惨淡。

　　毕竟已经看过了最经典的华夏版《咒怨》，对于这一部翻拍出来，没有多大改变的作品，观众们没什么兴趣。

　　“《死神来了》太好看了，都是意外导致，仿佛注定的命运一般。不愧是好莱坞，只有他们才能想出如此经典的创意！”

　　“……这人是开玩笑吧？”

　　“这赤果果的钩子，应该是钓鱼无疑。”

　　“靠！掉什么鱼？难道《死神来了》不好看？那一环扣一环，在各种细节中寻找生机的紧迫感，完爆国内的所有悬疑题材！”

　　“不是钓鱼？”

　　“那就是白痴无疑了！”

　　“小朋友，多看看书，你会发现不一样的世界。”

　　“呵呵，一群垃圾，就见不得说华夏不好是吧？华宣部给你们发多少钱？一贴五毛吗？一群只知道自嗨的家伙，不正视别人优秀的地方，有你们这种人的支持，难怪华夏电影一直发展不起来！”

　　“这丧心病狂的连环钩，不咬浑身不舒服！”

　　“我来咬，我来咬！”

　　“说别人自嗨，但是我看了半天，发现自嗨的人只有你一个。你单纯说国内电影制度落后，电影不好看，说不定还能得到不少支持者。赞美好莱坞也没问题，因为好莱坞的电影确实超越我们很多——我们也在一点点追赶。《死神来了》也确实是一部好片子。不过，你用《死神来了》的创意来找喷……你都不看电影介绍吗？”

　　“《死神来了》改编自华夏天漫漫画《搬运工的9999种死法》。”

　　“……”

　　出口转内销，很容易会发生这样有趣的事情。

　　不过，贺晨更加在意的是，这一部电影究竟是怎样通过审核的。毕竟华夏没有分级制度，《搬运工的9999种死法》也经历了从“人”到“火柴人”的和谐变革，《死神来了》总不会让里边的主演全部化身火柴人吧？

　　带着好奇的心情，贺晨特意去观摩了这部电影，然后他就被那茫茫的圣光，闪瞎的氪金之眼。

　　《死神来了》的导演，竟然将贺晨在动画中使用规避审核的大圣光术，用在了电影上！

　　对于这位导演虚心学习先进技术的态度，贺晨给予赞扬。

　　但是这种效果嘛……

　　《死神来了》的看点就是各种稀奇古怪的死人手段，镜头众多，虽然使用了圣光打码，让其通过了审核。

　　可是呈现在观众眼前的，就是每到关键精彩镜头，就是一片片白光。除了个别达到“眼中有码，心中无码”境界的英雄豪杰，整个影院中尽是一大片的骂爹声。

　　即使通过前后内容，可以猜出发生了什么。可是猜得出，看不到，就好像将一个赤果的女人摆在一个色狼面前，但是却被一个透明钢化玻璃罩隔开。让色狼看得见摸不着，心痒难耐。

　　故事是好故事，创意是好创意，电影也是好电影。但是这种为了赚票房，愚弄观众的恶劣行为，在华夏为《死神来了》带来巨大的负面评价。

　　尽管负面评价多，但是好歹还有票房。而《侏罗纪公园》跟《死神来了》一比，不仅口碑极差，就连票房也惨不忍睹。

　　《侏罗纪公园》不论从哪一方面来说，都是一部非常经典的电影。这样的电影，本该横扫华夏，可是最终却惨淡收场，别说环球影院没想到，贺晨自己都大跌眼镜。

　　“妈妈，《大雄的恐龙》拍成真人电影了，我想看！”一只粉嫩的小萝莉向年轻的母亲撒娇。

　　作为学校推荐漫画，母亲时常跟女儿一起看《哆啦a梦》，她更是为女人购买了《哆啦a梦》全套单行本。

　　《哆啦a梦》的长篇故事《大雄的恐龙》，被改编成动画电影的时候，母亲还跟女儿一起去看过，非常有趣，孩子们喜欢，大人看到最后内心也受到很大触动。

　　对于这么充满教育意义的一部作品，女儿想看，母亲当然不会拒绝。

　　母亲蹲下来，轻轻捏了捏女儿肉呼呼的小脸，宠溺道：“好嘞，这周周末妈妈带你去看电影！”

　　看电影宣传海报，似乎故事跟《大雄的恐龙》不一样。

　　不过母亲也不在意，带着女儿买了一大盒爆米花和果汁，然后就拿着票，进了电影院。

　　周末看电影的人很多，有很多都是跟她一样带着孩子，他们是冲着搬运工以及《大雄的恐龙》的名号来看这部电影的。

　　带着蹦蹦跳跳的女儿找到座位，落座后不一会，电影就开始了。

　　这是一部制作精良的3D电影，带着3D眼镜，感受好莱坞大片的视觉盛宴。

　　“妈妈，哆啦a梦怎么还不出来？”

　　看了没多久，发现自己喜欢的角色还没有出来，女儿拉了拉母亲的手，问道。

　　母亲轻轻拍拍女儿的手：“等等看，说不定一会就出来了。”

　　当恐龙群体出现的时候，影院中响起阵阵惊呼，那美轮美奂的绝景让无数人沉迷其中。

　　不过，美好没有持续多久，当恐怖的霸王龙猛然出现的时候。

　　影院中顿时爆发出一大片孩子的哭声。

　　特喵的，对孩子来说，突然出现在眼前的那一个丑陋恐怖的大脑袋，将会是此后一生的阴影。

　　父母们急忙哄着孩子，埋怨着好莱坞。

　　“什么好莱坞，不会改编就不要改编搬运工的名作嘛！拍的什么破垃圾……乖，女儿，不哭，这电影不好看，我们不看了！”

　　无数人人跟母亲做出了同样的选择——直接离席。

　　心中直接将《侏罗纪公园》划为烂片。

　　于是《侏罗纪公园》的恶评，就这样被刷出来了。

　　在口口相传中，《侏罗纪公园》化身为同人恶棍，被无数人不管看没看过，都上来踩两脚。

　　这样的评价下，《侏罗纪公园》的票房可想而知。放映三周之后就匆匆下架。

　　这不仅成为《侏罗纪公园》的黑历史——北美票房八亿美金，全球票房13亿美金，但是在华夏只有一千万华夏币的票房。这创造了一个好莱坞记录——成为了好莱坞大片唯一一部在华夏亏损的电影。

　　而这也成为了环球影院的黑历史——如果他们就普普通通去宣传，不借助《大雄的恐龙》的名气的话，说不定还不会如此。

　　如果华夏有分级制度的话，说不定也不会如此。


第二百一十章 是时候出动画了

　　环球影院的三连击，对漫画的宣传效果微弱，仅仅让欧美的人，知道了有一个叫做“漫画”的新生事物出现，除过一些感兴趣的会去寻找漫画之外，并没有引发贺晨预想的动漫狂潮。

　　后来仔细一想，发觉自己貌似也是想当然了。

　　原来世界，喜欢看超级英雄电影的粉丝非常多，可是真正会去看漫画原著的，又有几个人呢？

　　于是贺晨只能放松心态，让漫画的发展顺其自然。

　　入冬以后，暖气就已经供上，暖烘烘的房子，跟寒风凛冽的室外形成鲜明的对比。

　　“嘶，好冷啊！还是家里暖和！”

　　自从贺晨跟她订了约定后，伊静姌就将贺晨的房子当成了自己家，不仅来往更加频繁，而且还跟贺晨要（偷）了一把门钥匙。

　　刚下班回来，伊静姌进门，吸着冷气，早就回来的麻美子走过去，接过伊静姌的大衣，柔声说：“看天气预报说，今天的最低气温在零下10度，比东京冷太多了。”

　　北方的天气是干冷，尤其是刮起风来，好像刀子一样打在脸上。

　　即使是久经锻炼的麻美子，也承受不住这种温度，终于抛弃了裙子，穿上了裤子，让贺晨再也不能大饱眼福。

　　伊静姌搓搓手，趁麻美子不注意，撩起麻美子的衣摆就摸了进去。

　　“呀！”

　　温暖的身子突然被冰冷的小手侵袭，麻美子发出尖叫，立即夹住了胳膊，刚好将冰冷的双手夹在两侧。敏感的麻美子，顿时感到有一股电流，从尾巴骨瞬间冲到头顶，然后打了个寒颤。

　　“嚯嚯！还是麻美子的身子暖和！”伊静姌越来越有胡桃化的趋势，发出大叔般的低沉笑声。

　　麻美子哀求到：“我，我给你去准备暖手袋……”

　　伊静姌舔舔嘴唇，邪笑道：“不要，我要你的身体！”一边说着，被夹紧的两只手开始乱挠。

　　“哈哈！救命！哈哈哈！晨君，救，救我！”

　　麻美子上气不接下气的求救着，不过没有一个人来营救他。

　　直到最后伊静姌将麻美子按到在沙发上，挠到眼泪都流下来，喘不过气，一副玩坏了的样子，伊静姌才放开麻美子。

　　终于驱散身上的寒冷，心满意足的伊静姌走进厨房，看到有一壶东西已经烧开了，打开盖子，将头发拨开，低下头用力嗅了嗅，浓郁的奶茶香味令伊静姌食指大动。

　　将奶茶端出来，给自己和麻美子都倒上一杯。

　　缓过气来的麻美子做起来，由于笑的太厉害，脸上的红晕还没有下去，接过伊静姌给自己的奶茶，细细地说道：“谢谢！”

　　大脑中仿佛就没有生气的选项，刚才那个香艳的袭击好像完全没有发生过一样。

　　也正是她这个呆萌的样子，才让她成为了家中所有人的凌辱play对象，就连露娜在她准备的猫粮不合胃口的时候，也会给她甩脸色。

　　伊静姌端起奶茶，吹了吹，轻轻抿了一口，很烫，然后舔了舔嘴唇，夸赞道：“从哪里学来的奶茶，味道不错，不公司外边那个奶茶店的好喝多了。”

　　麻美子开心地笑道：“这是我自学的，冬天喝这个比较好，营养健康，还暖和。晨君也说味道很好喝。”

　　“……教教我怎么弄！”

　　伊静姌打量着麻美子，心中有些泄气，感觉这种纯天然的风格，不是自己能学来的。然后又鼓起勇气对麻美子请教，学不来风格，至少学个奶茶该没问题吧？

　　这是一场旷日持久的战争，要竭尽一切力量拉平敌我差距，增添我方优势。

　　于是麻美子毫无保留地将自己开发的奶茶配方1.0传授给了伊静姌，后知后觉的麻美子终于发现，似乎少了一个人。

　　“静姌，胡桃小姐呢？”麻美子好奇的问，在她眼中，伊静姌跟胡桃的关系非常要好，情（百）同（合）姐（万）妹（岁），不过今天却只见伊静姌一个人。

　　伊静姌大笑一声：“哈哈哈！她家人抓她回去相亲了！”

　　这也是伊静姌今天异常兴奋的原因。由于胡桃每天缠着她，赶都赶不走，导致她幻想着跟贺晨美好的约会次次泡汤。

　　现在终于被家人抓回去相亲了！

　　胡桃虽然性格以及性取向都有问题，但是她是一个孝顺的人，她是蕾丝这种劲暴的消息她绝对不敢说出来刺激脆弱的父母。

　　因此，从胡桃哭泣的声音中得知这件事后，伊静姌的内心别提有多高兴了！

　　只要胡桃一走，她在笔记本上记录的约会任务，就可以一条一条去完成了！

　　虽然有些对不住胡桃，但是伊静姌了解胡桃的父母，他们可不会害了胡桃。听胡桃说，这次挑选的是一个喜欢她很多年的亲梅竹马，门当户对，仪表堂堂，有一番事业，并且没有任何不良嗜好。

　　这样的人，可是无数妹子梦寐以求的钻石男友啊！

　　相信他一定可以感化胡桃，让胡桃找到幸福。

　　伊静姌默默地为胡桃送上祝福，然后寻思着自己的幸福还有多久才能完成。

　　“胡桃有您这样的朋友，真令人羡慕呢！”

　　在麻美子看来，相亲属于好事，能为自己的朋友的好事而如此高兴的人，肯定是关系非常好的朋友。

　　为可怜的胡桃默哀3秒钟。

　　伊静姌歪着头，瞅着还在书房里的贺晨和凌烟，问麻美子：“今天他还没画完吗？”

　　麻美子也看了一眼，摇摇头说：“还没有呢……哎呀！忘记给晨君倒奶茶了！”

　　麻美子愣了一秒，然后懊悔地敲了下自己的头，急忙站起来。伊静姌抢先拿过红茶，装作随意地对麻美子说：“我去给他到红茶吧，你先去做饭。”

　　麻美子自无不允，于是向厨房走去，走到一半，又转身问伊静姌：“今天给大家做什么呢？”

　　“随便吧，喜欢什么就做什么。”

　　麻美子透过厨房的窗户，看了看窗外，喃喃道：“这种天气，最适合吃关东煮了，貌似晨君也挺喜欢这个，那就关东煮吧！”

　　拍了下手，确定了今天的晚饭内容，麻美子从冰箱中挑拣蔬菜，拿进厨房去做饭。

　　伊静姌端起奶茶壶，走进书房。

　　书房里，贺晨跟凌烟并排坐在一起，非常协调的画面，让伊静姌眉毛跳了跳。

　　伊静姌走过去，没有插在两人中间，反而绕到贺晨另一边，给贺晨桌子上的空杯填满奶茶。

　　“怎么了？漫画哪出问题了吗？”见贺晨皱眉看着屏幕上的漫画，没有使用数位板，伊静姌关心道。

　　凌烟将自己的杯子也非常自然地递过来，伊静姌顺势为其添上奶茶，半眯着眼睛看了眼凌烟，凌烟捧着奶茶，眼睛则盯着贺晨的屏幕。

　　伊静姌VS凌烟。

　　第一回合，凌烟胜！

　　“没事……重头看看漫画而已，《EVA》完结了。”贺晨对伊静姌微微一笑。

　　作为他第一部作品，每周一更，历时两年，终于完结。

　　贺晨没有按照贞本义行的《EVA》漫画连载，而是用原版动画的前24集，以及后来庵野痞子补完的旧剧场版，作为漫画连载。

　　虽然从主线上看贞本义行跟动画版没什么区别，但是贞本义行在漫画中加入了自己对人物的解读，里边的角色性格有了一些变化，贺晨是完全将其当成《EVA》同人来看待的。

　　在完结的这个日子，从头到尾将漫画重温一遍，那记忆深处的一幕幕情景以及声音，从脑海中一一浮现出来，又带给贺晨一种别样的感受。

　　“……非常精彩。”跟贺晨一同重温一遍的凌烟，也做出了非常高的评价。

　　要知道，她的评价从来都只有“有趣”和“没意思”，“非常精彩”这是她第一次对贺晨说。

　　“诶？完了？不对吧，你让我cos的角色，我还没看到出场就完结了！你耍我呢？”伊静姌忽然记起来第一次cos被贺晨忽悠而穿上的那身耻度爆表的战斗服，那个马尾眼镜娘还没出现，怎么就完结了呢！

　　“啧，这只是第一部分啊。”

　　贺晨说道。

　　《EVA》的漫画完结了，但是《EVA》并没有完结，对于新剧场版，贺晨并不打算出漫画，这只能出动画，也必须出动画。

　　“不过《EVA》的人气怎么一直提不起来呢？”伊静姌知道贺晨非常喜欢《EVA》，不仅仅因为《EVA》是他的第一部作品，而且从贺晨对《EVA》中每一个角色的喜爱，也能看出端倪。

　　还有，《EVA》是贺晨自始至终都一个人在画的作品，没有让任何人插手，一切都是一个人在画。

　　凌烟也露出好奇的神色，在她看来，这一部作品应该完全超越贺晨现有的所有漫画，可是人气却始终不温不火。

　　为什么呢？

　　这个答案显而易见——动画！

　　《EVA》的漫画中，有太多太多的东西无法表现出来，无论是镜头的运用，还是对角色的演绎，乃至BGM，都是成就《EVA》威名必不可少的要素。

　　这部动画是贺晨不敢大意的作品，他要铸就经典，不论是配音、导演、制作水平、资金乃至时代背景，缺一不可。

　　现在，时机成熟了。

　　“是时候制作动画了。”


第二百一十一章 这是我最喜欢的

　　“沫沫，《EVA》完结了。”

　　在宿舍里，徐逸茹放下练习了一天的画板，随便看着漫画的时候，忽然看到《EVA》的标签改成了完结，想到莫沫非常喜欢这部作品，于是对莫沫说道。

　　“嗯，看了。”

　　莫沫的声音有些低沉。

　　徐逸茹站起来，慵懒的伸了一下懒腰，可惜宿舍里只有女人，她那柔美的腰肢与胸前的波涛，无能能够欣赏。

　　“怎么，看完了很伤心？”

　　徐逸茹拉了个椅子，坐在莫沫的身旁，看到莫沫的屏幕上看的正是《EVA》的最后一话，在一个沙滩上，碇真嗣骑在明日香的身上，双手似乎掐着明日香的脖子，明日香摸着碇真嗣的脸庞，说了一句：“你真恶心……”

　　莫沫摇了摇头，然后抱住徐逸茹，将她当成了自己的抱枕，用力蹭着说：“早就给你推荐《EVA》了，你看了就知道了！”

　　开始的时候以为是人与使徒之间的战斗，到最后，却是人与人之间的战斗。

　　没有对与错，只有立场的不同。

　　就连最后人类究竟是全部灭亡，还是得到了救赎。

　　莫沫看不明白。

　　看完其他漫画，是满足的，是感动的。但是看完了《EVA》，心中的却是压抑，与对自身的反思。

　　“不要！”徐逸茹挣扎着，娇憨地说：“不喜欢啊，感觉看不进去。尤其是里边的主角，我觉得明日香最后的一句话说的太对了，碇真嗣太恶心了。”

　　莫沫一听，立刻不干了，捏着徐逸茹的小脸用力揉着：“你连看都没看，哪明白这句话的含义啊！我看了半天，都不懂，明日香最后一句话究竟是什么意思，大神究竟想在这里表达什么。”

　　最后这一幕，在《EVA》的粉丝中，讨论的极为激烈。

　　即使让贺晨亲自来说，他也说不出来，也不敢乱说，因为他不是庵野秀明。

　　徐逸茹没有莫沫力气大，只能苦苦支撑，接受玩弄，莫沫说：“《EVA》太经典了，这是大神的第一部作品，感觉也是最好的一部，里边有无数无数值得我们深思的东西。其他的漫画，有流泪的，有欢笑的，但是没有一部，是能让人不断去探究，每看一遍就会有一种不同的感受。”

　　莫沫邪恶的笑着，威胁徐逸茹：“你给我去好好看，如果能够学会《EVA》的皮毛，就足够我们成为一名合格的漫画家了！”

　　“唔要（不要）。”徐逸茹的小脸被挤压着，像一个包子。

　　“哼！如果不好好去看，我就把你的果照发到网上去！”

　　“呜呜呜……”徐玉茹强烈抗议。

　　……

　　早上，贺晨的座驾被麻美子开走了，于是他就蹭上了伊静姌和刘莹的顺风车。

　　伊静姌本在坐在副驾驶，看贺晨来了，于是立即跟贺晨挤到了后排，仿佛情侣一样贴在一起，刘莹一看，眼睛瞪的像铜铃一般，心想贺晨究竟是什么时候对伊静姌下手了？怎么自己都没发现呢？

　　心中有一丝不好的预感，为了顾及伊静姌的面子，刘莹不敢直接挑明。

　　“咳咳，咳咳！”

　　刘莹用力干咳，提醒伊静姌别羊入虎口。

　　贺晨面对刘莹利剑一样的目光，仿佛浑然不觉，露出一个极为关切的表情：“刘姐，来，我这里有润喉片。燕京这里空气不好，你们得注意保护自己。”

　　看到贺晨对一贯不给他好脸色的刘莹都能如此关心，伊静姌觉得贺晨是为了自己，于是甜蜜的笑了。

　　“咳咳咳！”

　　这一次刘莹是真的呛到了，偷鸡不成蚀把米，反倒给了贺晨一个表现的机会。

　　刘莹忽然产生一丝错觉，贺晨那副迟钝白痴的模样，似乎都是装出来的。刘莹通过后视镜，恨恨地盯着贺晨，咬牙切齿，一脚油门踩下去，终于发动了汽车。

　　她心中寻思着，必须私下找伊静姌好好谈谈，为她揭露贺晨这个人渣的面具。

　　到达天漫之后，贺晨上楼去召集BOSS们开会，刘莹迫不及待将伊静姌拉到一个没人的角落里，讨论人生与幸福的大事。

　　……

　　“现在动画部门怎么样了。”等大家到齐之后，贺晨发问。

　　“《大雄的恐龙》、《宠物小精灵特别篇》、《侦探们的镇魂歌》这三部剧场版已经全部制作完成，其中前两部已经上映，第三部确定在圣诞档期。还在制作的动画有《宠物小精灵》、《哆啦a梦》、《柯南》、《龙珠》和《美少女战士》。”小野大辅向贺晨汇报。

　　动画部门原来是叶俊和庄不凡两人共同负责，不顾游戏部门现在业务越来越忙，叶俊自顾不暇；漫画现在越来越多，庄不凡的编辑部也非常紧张。

　　发现小野大辅天赋很好，用起来格外顺心，于是贺晨让小野大辅暂时负责动画部门。

　　后边几部动画基本都是之前就安排好的，由于剧场版人手紧张，新出的漫画一部都没改变动画。

　　“三部剧场版制作完成后，除了按照合同给《龙珠》留下了必要的制作人手之外，盛世已经将自己的人手调回。”小野大辅补充了一句。

　　黎森当初几乎将自己的动画部门倾巢派来，为的就是从天漫学习顶尖的动画制作技术；而贺晨对此也心知肚明，利用他们的人手制作自己的动画。

　　现在剧场版制作完成，他们已经偷师完成，不敢说能做得比天漫更好，但是也足够负担起盛世的动画制作。因此黎森就调回去，该让自己的人员用动画练手刷经验了——继续留在天漫也毫无用处，真正的重要职位，贺晨安排的都是天漫的人，盛世的人只承担一些基础工作。

　　贺晨点点头，问道：“现在动画部门还能再开几部动画？”

　　“现在基础人手不足，得看需要达到的动画质量。”小野大辅回答。

　　“这个不用在意，燕京大学大四的学生，也到了该实习的时候，我们跟他有合作关系，基础人员要多少有多少。”

　　虽然学生都只是一群新人，但是他们年轻，具有极强的可塑性。熟练工都是从新手来的，只要对他们培训一番，说不定很快就会成为天漫的一份子。

　　大型公司正是依靠这样，为自己源源不断的补充新鲜血液。

　　小野大辅立即回答：“如果是这样的话，我们还可以再开6部。”

　　其他都可以让新手上，但是唯独导演不行，没有足够的水平和经验，根本无法把握好动画的剧情分镜。

　　现在还在制作的有5部动画，那么小野大辅的意思就是，天漫现在已经有了11个足以独立导演一部动画的导演。

　　这也不枉贺晨花了大力气，利用天影厂、龙腾影业以及那几部剧场版和《龙珠》动画来培训他们。

　　“先优先制作《EVA》吧，全力制作。”贺晨吩咐道。

　　对于《EVA》的动画，他不采用周更的方式，准备一股脑全部制作完成，然后每天一集播放，既留给了观众们思考的时间，也不用让观众们等太长。

　　同时对《EVA》的质量，贺晨也完全以《龙珠》电影级动画的规格要求，《EVA》需呀更多的建模，更加细腻的人物塑造，但是由于没有《龙珠》的战斗场面多，因此总体的投资比《龙珠》低很多。

　　“这一部，需要做成《龙珠》的级别吗？”对此，周哲不解。

　　从人气上来看，《EVA》跟《龙珠》根本不是一个档次的，而贺晨又没有像《龙珠》时那样跟粉丝们打赌，似乎用不着这么做吧？

　　《龙珠》的口碑虽然非常之高，但是它迄今为止都在亏本是个客观事实。

　　从商业角度来看，周哲怎么都不觉得《EVA》需要制作出那么高的水准，他甚至觉得《EVA》的动画计划得靠后，至少《银魂》、《灌篮高手》乃至《高达》的动画都应该比《EVA》更重要。

　　“这是我最喜欢的，我想做出来。”

　　贺晨如实回答，他有钱，能玩得起，为什么不做呢？

　　哪怕是做给自己看，当做一个纪念品，他也心甘情愿。

　　“《EVA》完成，就可以开始正常制作《四驱小子》、《灌篮高手》、《银魂》、《机动战士高达》、《笨蛋测试召唤兽》动画，还有新动画电影《龙猫》……《龙猫》让一个擅长儿童作品，会体现童话色彩的导演来。”

　　《四驱小子》是为了卖四驱车弄出来的，《笨蛋测试召唤兽》则是搞笑喜剧，两个要求简单，制作容易，相信进度会很快。

　　《银魂》是早就答应杉田智和的作品，将他忽悠过来几个月了，才准备制作出来。幸好杉田智和脾气不错，非常喜欢华夏，有点乐不思蜀的味道，不仅没给贺晨惹事，就连过马路都没闯过红灯。

　　让贺晨不禁心生感慨，这素质，说是黑涩会少主怕都没人信。

　　《龙猫》被贺晨藏了这么久，终于可以拿出来了，算算时间，刚好可以赶上明年的暑期档。

　　“好。”小野大辅将任务记在了自己随身携带的记事本上。


第二百一十二章 侦探们的镇魂歌

　　圣诞前夜，燕京的上空终于落下了雪花。

　　入冬以来的第一场雪，圣诞前夜，周末，三重BUFF的加持，极大了刺激了年轻情侣，让他们在各种约会圣地中，挥发着恋爱的荷尔蒙。

　　电影院的售票窗口，更是排起了长龙。

　　“看什么好呢？”

　　一对情侣看着琳琅满目的电影列表纠结了。

　　在这圣诞档期，国内国外大片云集，在观众们大饱眼瘾的同时，也常常会出现难以抉择的难题——时间有限，分身无术，这些电影中，究竟应该看哪一部电影更划算呢？

　　尤其是在这种难得的日子中，人们更不希望选错了电影，而毁掉了自己的好心情。

　　“看《往事如烟》怎么样？”

　　瞅着电影列表，男人发现一个熟悉的导演名字，于是向女友推荐。

　　“哪呢？”女友在电影列表中扫视了一圈，才看到那部电影，看着简介念了出来：“本片讲述的是七八十年代，一群杰出青年建设祖国……”

　　还没念完，女友就抓着男人的手臂掐了一下，气恼道：“这可是圣诞前夜诶！难得今天恰好是皱眉，来跟你看电影，你就带我看这种东西吗？存心气我不是？如果不喜欢跟我看电影，就直说，以后再也不跟你来了！”

　　“……好好，我错了，不看这部，我们再瞅瞅别的。”男人虽然不会选电影，但是却深谙如何对付女友。将女友往怀里一搂，一边红着女友，一边扫视电影列表。

　　“要不要看《喜从天降》？是孙荣飞导演的，他的喜剧电影还不错。”女友平时都挺喜欢喜剧电影，于是男人向女友推荐了一个喜剧片。

　　“上周说好一起来看，你放我鸽子，让我一个人看完了这部片子！”女友气呼呼地踩了男人一脚，一个人来看电影，那种孤单寂寞的心情，你造吗？

　　男人尴尬的笑了笑，解释道：“那不是临时被老板拉回去加班了嘛，今天不是来陪你了嘛，你看……”说着，男人扬了扬手中的手提袋，道：“这些都是给你的礼物！”

　　“哼！如果今天你都不来陪我的话，你就去跟你老板结婚吧！”女人搂着男人环抱自己的胳膊，翘着鼻子娇声道。

　　“……我老板是男的。”

　　“谁说男的就不能结婚？”

　　男人觉得这种问题还是不要深入，于是又向女友推荐：“《懵懂》，写初恋爱情的，我们去看这个吧！”他决定要扭转女友那非常不健康的思想。

　　“小说改编的，我看过小说了。作者一看就是没恋爱过的小毛孩，或者被发满了一千张好人卡的卢瑟，写得酸不拉几，无病呻吟，还是不要看这个了。我可不希望你变成里边那个主角的样子，否则我会恶心，累感不爱。”

　　“咦，《柯南》的剧场版，《侦探们的镇魂歌》……”男人想起女友似乎很喜欢看漫画，即使自己也在她的熏（胁）陶（迫）下，看了不少漫画，其中就有《柯南》。

　　“剧场版！还是首映！就这个了，我们去看这个！”

　　果不其然，女友也注意到了这个，于是立即做出了决定：“你去排队买票，我去买饮料跟爆米花。”

　　看到女友高兴的模样，男人笑着去排队。

　　《侦探们的镇魂歌》极为火爆，再迟一点，男人甚至就买不到票了。

　　“啊——”

　　找到作为，坐下来，电影还没开始，女友伸手喂他爆米花，男人张嘴直接将女友的手指都咬进了嘴里，吮了一口。

　　“咦！讨厌，脏死了！”女人抽抽鼻子，拿出手纸将指头上的口水擦掉，白了男人一眼：“不给你喂了，要吃自己去拿吧！”

　　男人哈哈一笑。

　　过了一会，电影开始，放映厅的嘈杂声立即安静了下去。

　　……

　　“太美了！”

　　电影开场，那个建立在海上，仿佛水晶一般，美轮美奂的游乐场就引起女友憧憬的低吟。

　　女友痴痴的看着那游乐场，抓着男人的胳膊摇晃：“呐，这游乐场是哪里的，我们也去这里游玩去！”

　　男人将女友的手夹在怀里，无奈道：“我也想去啊，不过，这得等我们有了穿越动漫的能力。”

　　女友顿时心情低落。

　　柯南等人来到奇迹乐园，是被一个神秘人委托。柯南等人每人都得到了一个带在手腕上像手表一样的电子ID，可以随意畅游游乐园。

　　在其他人准备去玩，毛利朗准备跟委托人见面的时候，柯南却被要求留了下来。

　　“为什么要留下柯南？柯南的身份暴露了吗？难道是黑衣人组织？柯南会不会有生命危险？”

　　电影刚开场，悬念十足的一幕，就让观众的心跟着紧张了起来。

　　紧接着剧情急转直下，本来快快乐乐来游玩的柯南被告知，他们手上的电子ID都是定时炸弹，如果柯南和毛利郎无法在规定的时间内侦破此案，那么炸弹就会爆炸。而且这些ID都设置了感应，一旦离开这个游乐场的范围，也会爆炸。

　　小兰、灰原哀、少年侦探团，全部成为了人质，随时面临死亡的威胁！

　　柯南行动起来，伴着“如果有你在”的BGM，观众们也跟着激动起来。

　　柯南跟灰原哀利用博士制作的通讯工具联系，将事情全部告诉了灰原哀。

　　听着伙伴们的呼唤，灰原哀淡淡一笑：“那我们的命就交给你了，名侦探。”

　　平静的声音，平静的笑容，娇小的外表下，是一颗坚强的心，同时也是对柯南的信赖。

　　尤其是一想到小哀悲惨的身世，那抹笑容更加令人心痛。

　　“基德！怪盗基德！”

　　在柯南寻找到线索的时候，怪盗基德突然出现，拉风的出场姿势，登时引起放映厅内小女孩的阵阵惊呼。

　　看到女友同样陷入亢奋中，男人撇撇嘴，酸溜溜的低声道：“不就是个小偷嘛，有什么好崇拜的。”

　　幸好女友没有听到，否则又是一出爱情惨剧。

　　“你知道失去心爱之人，是多么锥心刺骨吗……如果不想那样，那就尽力去查吧，新一！”

　　在柯南跟委托人联系之时，委托人如此对柯南说，也终于证实，柯南的身份已经被委托人所知晓。

　　电影的剧情极为紧凑，采用多线发展，每一处都在发生着各自的剧情，却又紧密联系在一起，柯南、服部平次、基德的出现也让观众产生极大的期待感。

　　这么多破案的天才聚集在一起，还破不了这个案子吗？

　　不过，另一位追踪基德，警视厅警视总监之子，同样是高中生名侦探的白马探的出现，令男人有些疑惑。

　　“这白马探不是有一只鹰吗？怎么不见？”男人对女友说道。

　　女友回答：“生病了？这宠物也不可能天天都带着吧？”

　　“等等，我记得开头说，毛利郎是委托人拜托的第五名侦探，前四名，一名被炸死，两名下落不明，还有一名在调查。调查的一个应该是服部平次，白马探是从哪里冒出来的？”男人提出质疑。

　　女友大怒：“你是在怀疑大神的故事有漏洞吗？委托人又没说只拜托五个，他就不能在毛利郎离开后，继续邀请人吗！”

　　说罢，放开了男人的胳膊，一个人抱着爆米花，边吃边看。

　　“……我只是觉得奇怪，园子的ID丢了，白马探手里的会不会是园子的那个？”男人摸着下巴，对故事开始追根究底。

　　“ID不是拆不下来吗？拆了就爆炸。”

　　“那是柯南他们的被动过手脚，园子的是正常的ID，不会爆炸。”

　　男人跟女人一起讨论，一起看电影，一起吃爆米花，一派和谐。

　　“你看，我就说有问题，柯南、服部跟白马探站在一起，但是委托人上的监视器只显示了两个亮点，白马探那个绝对是园子丢失的ID！”

　　当画面中出现委托人跟柯南联系的镜头时，男人仿佛发现了重大的秘密一样，兴奋的对女友说道。

　　“如果是白马探的话，直接参与进来就好了，为什么要说谎呢？”想了想，女人奇怪的问道。这又不是什么无法见人的事情，白马探为什么要伪装呢？

　　男人陷入沉思，脑海中忽然闪过一个念头，将一切都串联了起来。

　　“这个白马探是基德伪装的！”

　　只有基德有这种以假乱真的易容术和伪装术，而且前边园子的ID和服部的电话能不知不觉落到“白马探”的手中也就能说得通了——因为对手是怪盗基德。

　　而且还有一个原因支持男人——前边基德露过面了。

　　这是电影，每一个镜头都有意义，不可能平白无故让人露面。

　　“果然，‘白马探’那个ID是园子的，你看园子的ID上有油漆，那是‘白马探’之前沾到的油漆。由于‘白马探’偷来园子的ID被上缴，凑够的数量，于是那胖子的ID没有摘，没人发现，最后坐云霄飞车的时候，只有知道这件事的记得才会赶来救场。”

　　“柯南最后也说了，‘因为调查案子的时候，他跟我们在一起啊！’，柯南早就知道‘白马探’是基德了！”

　　最终收集齐了证据，男人像女友炫耀。

　　这种让观众也参与进推理的模式，让观众们得到了极大的兴奋感。就仿佛看漫画时一样，每一个细节都不能放过，因为那或许就是破案的线索。

　　“那个男人最后的密码问题是最喜欢的人，他却用的是自己的名字，他不是说最喜欢那个女人吗？”

　　“他说谎了，一直强调对女人的爱，到头来却沉醉于自己完美的计划……他喜欢的只有自己，极度自恋。他自己也深知如此，因此当柯南最后说‘你真是一个差劲的人’的时候，那人只是微微一笑。”

　　“那，你，真的爱我吗？”

　　“当然！我对你的爱，胜过一切！”


第二百一十三章 圣诞狂欢

　　“虽然此次的案件很简单，更配上了这空前庞大的天才破案团队，让此次案件更加显得毫无难度。不过却是从三线同时发展：破解委托人的谜题，基德跟深山总一郎的对决，游乐场的众人。紧凑的节奏让人们的心情始终跟着剧情起伏，不给观众留有一丝一毫喘息的时间，让神经始终处于紧绷的状态……不，应该是四线同开！”

　　“除过以上三条剧情线索之外，还有一条是需要观众们来推理的——那就是‘白马探’的真实身份。从头至尾，都没正面说明白马探的身份，但是只要细心不难发现‘白马探’就是怪盗基德。这种让观众也参与进去的手法，极大提高了在悬疑推理电影中，观众的参与度。”

　　“当柯南和服部这条线在进行搜索推理的时候，兰和灰原这条游乐园路线就作为节奏感的调节险象环生；当兰她们基本安定受到保护的时候，柯南与服部正在和最后的难题争分夺秒。这样的例子在电影中比比皆是，并始终抓紧观众的视线，不能离开屏幕。”

　　“小高潮和一些小细节的剧情设计，已经几乎没有毛病可挑，它们使电影无论在叙事性还是娱乐性都达到非常漂亮的平衡。即使在众多人物集体出场的情况下，新人物的登场也不让人觉得突兀，甚至在塑造几位主角的同时，也顺便大大丰富了配角们的性格，让这些可能在几十分钟内只露一面的配角们生动鲜活。因此在看电影的时候，高潮迭起还能让人心中发暖的会心一笑。”

　　在影评网上，给予了《侦探们的镇魂曲》极高的评价，无数知名影评人联手推荐这一部动画电影。

　　自从《柯南》出世之后，华夏的推理题材得到了极大的改变，不仅催生了出了各种新型流派，不复以前传统流的一家独大，让悬疑推理呈现百家争鸣之势。各流派中也诞生了不少优秀作品。

　　不过，由于以前悬疑推理类非常小众，票房普遍一般，电影价值较低，因此改编甚少。

　　这次《侦探们的镇魂歌》的成功则是给了悬疑推理电影一剂强心针——以前悬疑推理电影票房不高，只是因为故事还不够精彩而已。只要足够精彩，就算是小众题材，也能大卖！

　　悬疑推理电影不靠特效，不靠明星，是以剧情取胜，因此成本低廉。看到《侦探们的镇魂歌》成功之后，不少电影公司抱着尝试的态度，购买悬疑推理剧本。

　　导致悬疑推理小说出售的电影改编权，比去年整整翻了两倍！

　　对那些作者而言，贺晨就是传播福音的天使。

　　……

　　25号当天，不仅是圣诞节，还是天漫年会的日子。

　　不过，对于东方粉而言，这同样是一个重要的日子。

　　苦苦等了将近五个月，《东方幻想乡》第三部作品终于盼来！

　　不少人一大早就坐在了电脑前，不停刷新《东方幻想乡》的目录，一边期盼新角色的出现，一边等待更新补丁开放下载。

　　“可恶，可恶！大神也太吊人胃口了，为什么不在凌晨没人的时候更新，每次都放在早上，让我们等这么久！”

　　何喜又刷新了一下目录，还没有出现新的角色卡。于是用力敲着键盘打字，将自己不爽发泄到了可怜的肩膀上。

　　“如果放在凌晨的话，我猜你觉得会熬夜，然后说大神为什么不放在白天。”

　　群里立即有人对他吐槽，这个群是东方粉丝群，里边都是一群铁杆东方粉，此时在线人数众多，上千号人都在等着《东方幻想乡》的更新补丁。

　　何喜准备用DM娘的一个瘪着嘴的表情回复，可是他忽然发现聊天框界面卡住了，表情发不出去。

　　幸好他为了玩游戏，自己配的高配电脑，延迟了几秒之后，聊天框里忽然被两个字刷屏了。

　　“更了！”

　　正是无数人在同一时间发出这个消息，才导致了聊天框卡住。

　　同时这一句话也像一支兴奋剂一样，让守候在电脑前的人们激动了起来！

　　何喜立即打开《东方幻想乡》，开始更新补丁——《东方怪绮谈》。

　　“卧槽，更新了12个人物卡！这次难道有这么多角色吗？”

　　何喜刚刷新了更新列表，还没来得及看，就看到群里有人爆发出惊呼，要知道前两部《东方梦时空》和《东方封魔录》一共加起来才出场了11个角色，这次《东方怪绮谈》竟然比前两部加起来的出场角色都多！

　　“12个人物卡，有13个角色，其中一个人物卡里是双人组合。”

　　“不仅妖怪、恶魔、吸血鬼、魔女出来了，就连神都出来了！幻想乡万岁！”

　　这次的阵容，远超前两次，全新的人设让粉丝们眼前一亮。

　　“买，买，买！”

　　对于喜欢游戏的他们而言，随便玩个网络游戏都能花费成百上千，这只花费几十块钱，却能玩一辈子的游戏，怎能不让人心动！

　　“这次的大小竟然有8G！我的小水管岂不是要下到明天去了？”

　　有粉丝看了下文件大小，然后再看了下自己蜗牛般的下载速度，发出绝望的哭号。

　　“哄哄！我可以玩了！我先去玩了！”

　　忽然群里有人发出一条小心，何喜一愣，看了下时间，才刚过20分钟，20分钟下载8G，这特么拉的是土豪专线吧！

　　“骗人吧，上次跟你联机刷梦时空的幻想难度，你特么卡的跟翔一样，我可不记得你的网速有那么快！”

　　面对这样的质疑，那人立刻发了一张游戏截图。

　　《东方幻想乡》系列游戏，非强制购买，即使不想花钱继续更新，也可以进入游戏。不过只能在人间之里活动，进入已购买游戏的场景。

　　而那个人发来的场景，是他们所不认识的场景，是全新的场景！

　　博丽神社的后山终于可以看到全貌，多了一处泉水，还有一个很奇怪的东西。眺望远处，可以看到一个洋馆，而在博丽神社的另一边的不远处，则有一大片金灿灿的太阳花田。

　　“靠！你中彩票了？土豪，求包养，菊花鲜嫩，精通各种技巧！”

　　“啧啧，你们都忘记游戏光盘这种东西了吗？我家楼下恰好就有游戏商店，老板跟我关系很好，《东方怪绮谈》的货前天就已经到了，不过跟天漫有约定，必须今天早上8点发售。于是我拖到今天才拿到！哈哈哈！还有12个角色等身大精美海报！还有灵梦和魔理沙的粘土手办，作为首批珍藏版的福利，一共只要298！太特么划算了！”

　　“……”

　　“……”

　　群里发出一排省略号。

　　“草草草草，我也去买游戏光盘！”

　　有人甚至不管自己已经为补丁画过了钱，即使只为那珍藏版的海报和手办，就必须去买啊！

　　天漫的珍藏版海报和手办永远只出一次！即使以后再出这个角色的海报和手办，也绝对不会使用同样的造型，因此，这种东西错过了就没了！

　　“哈哈哈，现在才去，早就迟了！游戏店早在晚上就开始排队了，如果不是我跟老板关系好，给我留的，怕根本买不到啊。”

　　一句话登时将一群人击沉。

　　“不过，看在大家都同一个群里的朋友的份上，海报和手办，我可以便宜点卖给大家！”

　　“灵梦多钱！”

　　“我要魅魔！”

　　“这些就别想了，灵梦、魅魔、幽香、神绮我才不卖！其他的海报一张100块钱，魔理沙的手办300，先出先得。”

　　幽香首先登场于《东方幻想乡》，而神绮登场于《东方怪绮谈》，本来要分开出。不过贺晨想了想，最终决定将两作合二为一，一口气将黑历史旧作全部出完，给东方粉丝们一个圣诞狂欢。

　　“日，你一共才花了298，那些海报就一张一百，手办还三百！还说便宜，你特么怎么不去抢啊！”

　　一听价格，顿时有人不干了，这宰人宰得太狠了！

　　“嘁！爱要不要，我都没拍卖。你们去看看某宝，海报最低250，手办已经到了1000块钱了，还有价无市！这是珍藏版，错过了，就再也没了。”

　　“再说，这个比抢劫安全，收益还稳定，有这么好的事情，我干毛去抢劫呢？”

　　何喜点开某宝网站，搜索了一下《东方怪绮谈》，果然跟那人说的一样，价格这么高的情况下，还全部显示售空……

　　正如那人所说的一样，明码标价，一个愿打一个愿挨。

　　于是，几秒钟后，那人的海报跟手办除过留下自己喜欢的，其他都已经卖掉。

　　花费了298吧，转眼间就又卖了1100块钱。

　　这就等于白得一个游戏，还额外赚了800块钱。

　　何喜各种后悔，自己怎么就没想到去游戏商店买游戏光盘呢？

　　否则，自己现在已经玩上了游戏，还能赚一笔零花钱。

　　看着缓慢的下载进度条，何喜暗自决定，以后绝对要去买游戏光盘！

　　等到了下午，终于下载完成，安装游戏，何喜熟练地登上了游戏。此时人间之里已经被毛玉的海洋淹没，到处都是还有没买《东方怪绮谈》的人，互相询问着游戏内容。

　　而何喜轻车熟路，从地图上点击了那片新出的地点，载入《东方怪绮谈》。


第二百一十四章 东方怪绮谈（一）

　　身为天漫职业游戏测试员，张恒几人早已经将《东方怪绮谈》玩了一遍。不过在今天正式发行之后，还是手痒，登录上了各自的DM号，组队去刷分。

　　对他们这些游戏发烧友来说，不在这个经典的游戏评分榜上留下大名，岂不是白玩游戏了？

　　看起来对其他第一次玩这个游戏的普通玩家非常的不公平，但是……他们才不管公平呀啊！

　　反正游戏的排行榜不是谁打的快谁就第一，而是看评分！

　　想要超越他们，就打出一个比他们更高的评分吧！

　　“牧雪，你才刚休养好，别逞强。”赵柯关心道。

　　闻人牧雪经过手术，双腿已经治好，皮肤还是苍白无比，不过已经没有了生命危险。她带着一顶毛茸茸的帽子，以前披在肩上的一头雪一样的头发已经不在——化疗让她的头发都掉光了，这顶帽子怕是得带个半年，才能见人。

　　“呵呵。”闻人牧雪嘴里叼着一根棒棒糖，对赵柯冷笑一声：“瞧不起我？别忘了，《封东方魔录》幻想难度第一，可还是我保持着！”

　　赵柯干笑一声，耸耸肩，闻人牧雪在这个游戏上的天赋，可以说是他们几个中最高的，反正赵柯自己是怎么都打不过闻人牧雪。

　　要说有可能超越闻人牧雪的，一个是他的好基友张恒，另一个似乎就是老板贺晨了——其他人并不知道贺晨那个逆天操作是让人代打出来的。

　　张恒将各种顶尖技巧的攻略都公布了，但是自己并没有去竞争《东方封魔录》排行榜，一直保持着《东方梦时空》的榜首。而老板贺晨似乎在《东方封魔录》之后，就没怎么好好玩，评分一直很低。

　　对此，赵柯也给老板找了一个非常合理的理由：老板可是要关注天漫发展，画那么多好看的漫画，偶尔放松一下还行，肯定不可能在游戏上花费太多功夫了。

　　幻想难度，可不是随随便便就能通关的，即使有丰富的通关经验，稍微大意一下，或许就会被幻想乡的女汉子们教做人。

　　他们几个在天漫有单独的隔间办公区，一间房子，15台顶配电脑，每个人都可以随时利用两三个，玩起来不要太爽。没课的时候都会来，领着工资自然要过来露露脸，像老板表现一番。否则，被开了，这样花钱让他们玩游戏的工作，还上哪去找？

　　将手中的一个游戏测试任务先放在一边，他们用另一台电脑运行《东方幻想乡》——他们这是复查游戏，确保天漫的精品名誉，绝对不是趁机玩游戏！

　　“GO！GO！GO！在比一次，谁积分最低谁一会请客吃饭！”陈毅活动着手腕和手指，精神抖擞。

　　“哼！比就比，谁怕谁！”闻人牧雪迎战。

　　“能换一家吗？叶嫂的酒店吃腻了。”天漫每次聚会都是去哪，尽管很好吃，但是天天吃也是会腻的，不愿意亏待自己嘴巴的赵柯提议。

　　“只要在燕京市的，随意指定！”张恒也不甘示弱。

　　“好！”张恒五人组的最后一人，沉默寡言的罗飞，战意浓浓。

　　然后五人进去，组队载入《东方怪绮谈》。

　　……

　　有事的时候怕麻烦，没事的时候又觉得无聊，这就是性格别扭的无节操灵梦。

　　“啊，啊，有没有什么工作（有趣的事情）啊！”

　　正坐在神社前喝茶发牢骚的灵梦，忽然发现博丽神社被一群妖怪围了起来。

　　明罗突然从天而降：“灵梦是我的，你们休想抢夺我的猎物！”

　　对于明罗霸道地发言，灵梦兴奋与羞涩兼有，不过看了眼来势汹汹的恶灵，为了自己的家着想，道：“唔～这样下去神社会坏掉的啊，没办法了呢。找出原因后擒贼擒王，然后再跟她享受二人世界吧！”

　　灵梦将战场转移，向这次异变的源头寻去。

　　“久违的工作（恶灵退治），好兴奋啊！”

　　在另一边，魔理沙和魅魔也都被这股魔力所吸引。

　　“真走运啊，这么大量的魔力是打哪儿来的呢？”两人也跟灵梦朝着一个方向赶去。

　　在人间之里安家落户的科学侧超级BOSS，人类最强，冈崎梦美看着一个方向，皱眉道：“干扰到我们的实验了，你们去看看。”

　　一身白大褂的朝仓理香子抚了抚眼睛，眼底闪过一抹寒光——讨厌的魔力，竟然干扰她们伟大的科学实验，全部该死！

　　北白河千百合面露兴奋，又有好玩的了！

　　这是《东方怪绮谈》的开场动画，简述了这次异变，同时也展示了此次玩家可以选择的自机：灵梦、魔理沙、明罗、魅魔、朝仓理香子、北白河千百合。

　　可供玩家联机的最高人数也提高到了6人，比梦时空的时候又增加了两人，因此张恒五人组才能一同联机。

　　五个人选好各自喜欢的角色，在去路途中，碰见了第一个敌人，一身红红绿绿，出场就只说了一个字。

　　“我——”

　　还没说出自己的名字，就被几个人干掉了。

　　并不是他们已经打过几遍才这么做，而是这个人本身的台词，就只有那一个字，开口立跪，实力弱到只要能通关简单难度，就能随意在幻想难度虐他。

　　看过人物卡，他们才知道这个角色叫做奥莲姬。曾经在测试的时候，张恒几人就讨论过，这叫做“奥莲姬”的人，是不是曾经得罪过老板？

　　否则为什么会在如此经典一个游戏中，设计出一个如此悲催的角色？

　　如果不看人物卡，玩家们甚至都不知道自己干掉的这个人还是个小BOSS。

　　随着奥莲姬倒下，天空中飞来一个阴影，二号BOSS吸血鬼胡桃出现。金黄色的双眼与长发，饰有一条白色的发带。身着白色维多利亚宫廷衫，暗红色背带裙，胸前系有暗红色领结。身后有一对巨大的紫色蝠翼。

　　别人不知道，但是张恒等人可是一清二楚，配音部就有一个妹子叫胡桃，是个明星，跟一号老板娘伊静姌住在一起，长期跟老板厮混，如今有进化为四号老板娘的趋势。

　　这个角色难道是老板的某种恶趣味？

　　作为一个有良心的员工，纵使胡桃穿着一个裙子在空中高速飞舞，但是几个人都没人敢将角色的视角对准胡桃的裙底。

　　几个人轻车熟路，轻松击败胡桃，画面中胡桃从空中坠下，砸到了一个洋馆门前，洋馆里走出一个一身鲜红仿佛洋娃娃一般的少女，但是手中却拿着完全不符合少女柔弱姿态的巨大镰刀。

　　“这里是什么地方呢？”

　　“这里是，坐落于梦幻世界与现实世界交接的公馆的入口……我是看守这里的艾丽。”

　　梦幻馆的门卫，艾丽！

　　她弹幕攻击方式跟明罗类似，移动速度非常快，使用斩击类弹幕，但是比明罗更强。明罗只能战一条直线，而艾丽却一次三道红色的死亡之光。

　　在困难难度，艾丽的实力非常强，但是在3D模式中就好躲太多了。

　　击败艾丽之后，动画中艾丽的声音非常寥落。

　　“我已经身心俱疲了……”

　　说完，就从空中跌入一片金灿灿的太阳花田，只见一个穿着睡衣，睡眼朦胧的可爱绿发少女，忽然出现。

　　“是谁，在这种时间……”

　　少女的声音低沉。

　　“我是，灵梦，是巫女啊！我是来封印这公馆的啊，你就是这异变的源头吧？”灵梦大声质问。

　　“什么啊，把人当做妖怪……”少女呢喃着。

　　“分明不是人……”魔理沙等人吐槽，这股气息，怎么可能是人类的呢？

　　“就是说，我是来收拾你的！”灵梦掏出一张灵符。

　　少女微微一笑，张开了眼睛，暗红色的眼眸中，绽放出嗜血的光芒。

　　“那可真不得了，是敌人呢……”

　　说完，无数的金色花瓣开始飞舞，速度越来越快，直到彻底将少女裹成一个巨大的球体，然后轰然散开。少女身上的睡衣变成了白衬衫，红色格子马甲以及红色格子长裙，手中多了一把粉色的遮阳伞，低垂的眼睑下是森冷的目光，裂开的嘴角是夸张肆意的邪笑。

　　“真特么美啊！”

　　坐在电脑前的赵柯赞叹道。

　　“嘶，不管看多少遍，这个变身的霸气的场景，都太美了！”其他几人也都表示赞同。

　　“你们说，老板为什么不制作幻想乡的动画呢？光这三部游戏的剧情和战斗场面，就足够出好多动画了！”陈毅看着剧情动画说道。

　　“老板的心思，谁知道呢？我们做好我们的就行，然后好好享受老板给我们带来的这个游戏吧！”

　　“大家小心点，这里可跟前边的难度完全不是一个级别的！”

　　“你睡醒了吗？”剧情动画中，灵梦说道。

　　幽香轻抚着额头，笑容越来越妖艳：“真是失礼的小家伙呢，竟然在我睡觉的时间，来太阳花田捣乱……”

　　“忘了介绍了……”

　　幽香站在太阳花丛的中间，巍峨如山岳的气势从她娇小的身上骤然升起，右手提起遮阳伞，指着灵梦等人，她们只感到一股仿佛天地崩塌的恐怖压力，向她们排山倒海挤压而来。

　　“我是这片太阳花田的主人，风见幽香！”


第二百一十五章 东方怪绮谈（二）

　　幽香的攻击跟魔理沙的攻击模式一模一样，不过攻击频率更高，速度更快，范围更广，威力更大。

　　在困难难度中，横板界面，幽香的攻击几乎笼罩全屏，只在两边角落里留下刚够一个人站位的空隙。

　　不过，熟练后，这一招就非常好多了，因为是直线，只要提前站位，几乎不可能中招。

　　原以为这种直线类型弹幕在幻想难度中会更好躲——因为是立体嘛，空间更大。

　　可是他们第一次玩的时候，几乎没给他们任何反应的时间，就被幽香一炮全灭。因此，幽香才会给他们留下了难以磨灭的印象。

　　“散开！”

　　一开场，几个人立即散开，不像其他的BOSS，这里的幽香AI非常高，一旦他们集中在一起，立即就会放出大招，在没有激活【幻想时刻】的情况下，根本躲不开。

　　【幻想时刻】的激活需要不能中断对BOSS的攻击，但是幽香的遮阳伞不仅是她的攻击道具，也是防御道具，能够格挡弹幕，他们中谁的技能快攒够了，幽香立刻就会利用遮阳伞中断其攻击。

　　因此，在同幽香的战斗中，只能依靠最基本的手法来战斗。

　　本来，对于这种魔力几乎无限，魔理沙的技能在她的手中化为普通攻击的法师型角色，在一般的游戏中，应该近身战斗。

　　但是张恒几人都跑的远远的，跟幽香互射，唯恐被幽香拉紧了距离——他们曾经试验过近身战，一旦贴近幽香，虽然幽香不再释放炮击，可是那肉搏能力比炮击还要恐怖！

　　就仿佛，幽香对他们开启了【幻想时刻】，还是那种没有时间限制的！

　　屏幕里一连串的残影，宛若《龙珠》里孙悟空的一百重残影拳，他们连幽香的衣角都摸不到，从头到尾被凌辱致死。

　　如果跟普通的游戏来对比的话，就好像BOSS狂暴了一样……

　　因此，尝试过一次之后，他们就明白，幽香的近身属于禁忌领域，触之必死。

　　“魔理沙的师傅不是魅魔吗？为什么幽香也是这种攻击模式，而且还凶残的一B。”陈毅一边躲避着幽香几乎毫不间断，跟魔理沙【二重火花】一模一样的攻击，一边吐槽。

　　“……谁知道，要不你上去问问她？”张恒开玩笑，陈毅控制的正是魔理沙。

　　整场战斗都没有什么绚丽的大招，只看到他们每一次都险之又险的擦过幽香炮击，然后抽空射幽香一脸，直到将幽香“磨死”。

　　不过按照剧情来看，只是突然有人介入，幽香不想打了，才结束战斗。

　　否则以人物卡设定以及他们经历过的幽香的实力来看，绝对属于超级BOSS的难度。

　　“这里是哪？”

　　游戏画面中，只见金灿灿的太阳花田消失不见，进入了一个虚无之境。幽香收起了攻击，灵梦等人也停了下来，所有的目光都看向了一个地方。

　　在那里，出现了一个穿着女仆装的金色短发少女。

　　“初次见面，我是梦月，这里是我的世界，看来你们是擅自闯入这里的……”

　　每次听到这里的台词，张恒和里边的角色都一样囧，明明是自己突然出现的，怎么变成了他们扇子闯入这里了呢？

　　巫女的责任让灵梦对这股邪恶的力量不能坐视不管，于是战斗开始了。

　　不过，不知道是不是错觉，张恒总觉得灵梦的这股责任心太违和了，她应该只想找个由头将这个人打一顿吧？

　　“速战速决！”

　　战斗开始，张恒对队友说道。

　　梦月也有狂化状态，跟网游的BOSS一样，在一定时间内没击败她的话，发出的弹幕速度还有密度都会提升。

　　不过，对张恒等人而言，梦月给他们的压力跟幽香根本不在一个档次上。

　　一群早已经将梦月虐过无数遍的熟练工，很轻松就将梦月在狂化之前击败。

　　然后就是见到了另几个人蛋疼菊紧，身体发冷，手心发汗，打过一次就绝对不像再打第二次，拥有迄今为止，难度最高大幕的梦月的姐姐，幻月！

　　“呜咕，姐姐，还是你来吧！”幻月出现，犹如看到了救命稻草，梦月躲到了幻月的身后。

　　幻月一身洋装，背后有非常奇怪但是却很漂亮的翅膀，外表看起来比梦月还小。

　　“虽然外表看起来像是天使，但是其实却是个恶魔。”这是在经历过战斗后，张恒等人对她的一致评价。

　　“呃，你怎么输了啊！”幻月怒，然后冷漠地扫视了一眼灵梦等人，“算了，我是幻月，是梦月的姐姐哦。虽然不太清楚怎么回事，既然梦月拜托我了，那么把你打倒就行了呢。”

　　战斗开始，梦月的弹幕极为密集，但是速度不快。

　　如果是这样的话，也不会让张恒等人怕成这样，但是梦月有一招几乎跟幽香同样级别的狂化，一经触发天地变色！

　　“祈祷不要触发最终狂化。”赵柯嘴里嘀咕着。

　　正所谓，担心什么就会来什么。

　　眼看着就要通关了，只见突然间，幻月的弹幕速度成倍提升，几乎跟他们开启了【幻想时刻】一样快，弹幕之间也没有一丝一毫的空隙，不给他们任何擦弹的空间。

　　几人几乎同时开启【幻想时刻】以及【格挡】，硬生生顶开了一条生路，不过……

　　幻月的狂化弹幕不是一波，是整整三十秒的不间断攻击！

　　即使费尽手段，就算用自己的命去帮同伴挡弹幕，也没能冲破这波弹幕！

　　“这不是游戏，是炼狱！”陈毅抽了抽鼻子，肯定地说。只要是游戏，就能攻略，可是在幻月的狂化攻击之下，他看不到任何的破解之法。

　　“刚才是谁的流弹打到了梦月？”沉默片刻，张恒问。

　　虽然是跟幻月战斗，但是梦月并没有从场景里离开，如果被他们发出的流弹击中，就会让幻月狂化。

　　因此，他们不仅要躲避攻击，还要计算自己的弹幕轨道，防止打到梦月，导致幻月狂化。

　　这才是攻略幻月的难点。

　　“他！”赵柯、罗飞、闻人牧雪齐刷刷指向陈毅，陈毅哭丧着脸：“老大，意外，只是一个失误而已，放心，下一次我再也不会了！”

　　每个角色的弹幕都有自己的特色，因此很容易分辨。

　　“都打了这么多次了，还犯错……一会就你请客吧！”张恒笑眯眯地拍了拍陈毅的肩膀。

　　接着继续游戏，利用续命之后的几秒无敌时间，他们总算度过了狂化，接下来再没人犯错，击败了幻月。

　　虚空之境消失，她们有出现在了太阳花田，不过异变还没有解决，灵梦等人回到博丽神社的后山，一切的源头都是那个“相传有魔界之扉存在的洞窑”。

　　幽香知道是因为这东西导致自己被打扰，于是也加入了对付，胡桃也跑来凑热闹，可选择角色提升到了8个人，在通往魔界的洞口，他们被一个粉毛守卫阻拦——萨拉，魔界的门卫。

　　在击败萨拉后，穿过传送门，进入《东方怪绮谈》后半部分——魔界篇。

　　转换之后是在一处山洞内，操纵角色走出来之后，来到了一片跟幻想乡平和的气氛截然不同的世界，黑色的岩石、流淌的岩浆、不时路过的诡异生物，给人以深深的震撼。

　　这是一个充满了魔界氛围的“魔界”！

　　“你们难道是，人类吗？”刚出来，迎面就碰到了一个跟人类一模一样的白衣可爱少女，路易兹。

　　“是啊。”

　　“反正，魔界是个好地方，慢慢观光就好哦。”说着路易兹就要走过。

　　“等等，你是要去人间吧！”

　　“难道说……”路易兹感觉不妙。

　　“顺便也把你达到了吧！”异变就是这群家伙搞出来的，灵梦当然不客气。

　　“太过分啦！”

　　躺枪的路易兹轻易被几人击败。

　　“好窝心，好像去人间界啊！”路易兹抽泣。

　　感觉幻月之后，后边几个BOSS是为了缓解玩家神经，所以难度异常低。不过，张恒更认为是以这种难度麻痹玩家神经，导致玩家在面对接下来的BOSS的时候，反映会变慢。

　　之后击败魔法少女爱丽丝，遇到了双子BOSS雪和舞。这是天漫新添加的一种战斗模式，同时跟两个BOSS进行弹幕战，两人不仅有组合技能，而且率先击败一个后，另一个实力都会提升，最好的战斗方式，就是尽量将两人同时击败。

　　一身红色连衣裙，一头白发，头顶束起一小撮呆毛迎风飘舞，背后是三对恶魔之翼的神绮终于闪亮登场。

　　“对啦！最近，这里的人往人间界去得太多了啊！总之，很麻烦啊。不能想想办法吗！”灵梦向神绮声讨。

　　“唔嗯～因为那是民办旅行公司自己决定的观光路线……很可惜，我也说不了什么的。”神绮的声音软糯，跟她的身份一点也不相符，之前的幻月给人的感觉倒更像魔界之主。

　　魔界最强的女仆大人梦子替神绮迎战，跟其他人的能量攻击不同，梦子的弹幕是飞刀，看着漫天飞舞的明晃晃的刀片，颇有一种万剑（刀）归宗的感觉。

　　击败梦子后，基本就大局已定，神绮的弹幕甚至比双子雪和舞还要简单。

　　可谓是迄今为止难度最简单的守关BOSS。

　　神绮可是创造出整个魔界的超级大BOSS，实力绝对属于顶尖范畴，不过从最后的动画中的态度和对话中来看，应该是神绮和幽香一样，本身就对跟灵梦的战斗没兴趣。


第二百一十六章 东方怪绮谈（三）

　　幻想难度之所以称之为幻想难度，不仅仅因为其精良的制作，而且也因为对某些人而言，通关这个难度只是一个甜美的幻想。

　　不过，总有一些好心人，会带着他们去领略这个他们无法亲自领略的世界——这里说的不是躺尸老板。

　　在《东方幻想乡》中，游戏都是角色的第一视角，你控制的角色的眼光瞅到那里，你的屏幕就显示那里。在这里躺尸，看到的永远都是你角色倒地时最后的黑白视野。

　　因此，能让更多的人切身感受到这个世界的，则是像张恒一样，会录制游戏视频攻略上传到网上的好人。

　　由于天漫精良的制作，再加上选择人物不同，最后的受伤情况不同，战斗地点不同，角色的对话、动作都各不相同。因此，东方系列游戏视频，在网上的非常受欢迎。

　　虽然是相同的剧情——都是解决此次异变，但是不同的视角，不同的角色，不同的战斗方式，带给观众是完全不同的享受。

　　尤其是一些高手的视频，其精彩程度跟电影大片毫无区别！

　　每一次在无尽的弹幕中寻找到生机，惊险的擦弹，以及华丽的弹幕战斗，都令观众们直呼过瘾。

　　游戏的玩家数量，跟游戏难度成反比，难度越高，玩家数量越少——毕竟大部分玩家是用游戏来放松、享受，而不是来找虐。

　　但是《东方幻想乡》反其道而行，利用另类的手法，反而连无数根本不喜欢弹幕游戏的玩家吸引过来。

　　他们不玩这个游戏，但是他们喜欢这个世界，喜欢看这个“电影”！

　　这是可以由玩家自己自由录制，自导自演的“电影”！

　　网上流传着一句话，代表了无数手残，但是却深深爱着《东方幻想乡》的粉丝们的心声：“东方虐我千百遍，我待东方如初恋！”

　　纵使幻想难度丧心病狂——比如这次的《东方怪绮谈》，幻想难度的门槛，就刷掉了一批，然后幽香又刷掉了一批，幻月再刷掉一批，雪和舞的双子战斗以及精通“万剑（刀）诀”的梦子再刷一批，能见到最终BOSS神绮大人的玩家，可谓是寥寥无几。

　　但是凭借对这股世界以及那些出场角色深深的爱意，也让无数玩家前赴后继。

　　《东方怪绮谈》发售几个小时后，网上就出现了幻想难度的游戏视频。当然，不少视频都很短，最早出来的最多只撑过奥莲姬，见到胡桃的面。不过即使如此，这些视频的点击也非常之高，几乎将DM的游戏视频区屠版。

　　然后随着终于有人见到了幽香，那华丽霸气的出场，傲气凛然的狂笑，以及天地无双的超级魔炮，瞬间就为其聚拢了一大批粉丝。

　　“幽香大人，我爱你！”

　　“幽香大人，求鞭挞！求炮！”

　　每当看到幽香出场，必然伴随着一大波这样的弹幕滚过。

　　《东方幻想乡》是3D游戏，而且里边的角色迄今为止全是可爱的女孩子，而且大部分还都穿的是裙子……

　　于是就免不了有一些心思龌龊之辈，专挑猥琐的角度来。这些人的实力都很强，因为想要看到更多妹子的裙下风光，首先得能见到妹子才行。

　　“又是土屋康太这家伙！”

　　有人看到了一个熟悉的ID，点进游戏视频后，什么都不看，直接先发了一个弹幕。

　　对于混迹于游戏视频区的人而言，只要看到这个名字，就可以知道视频里边的内容——那人龌龊的思想跟《笨蛋测试召唤兽》中的土屋康太如出一辙，因此取了个土屋康太的名字，闷声色狼这个ID也是被其提前申请，独霸“Dmfun第一绅士”之名。

　　其弹幕游戏实力非常厉害，封魔录和梦时空排行榜从来没掉出过100名——不要觉得100名很多的样子，要知道《东方幻想乡》虽然暂时仅在华夏发售，但是其玩家已经过百万。

　　由于《东方幻想乡》幻想难度对操作、反应以及意识都很高，可以锻炼玩家。因此这个游戏被不少电竞战队用来当做闲暇时的练习工具。那些人只要认真起来，不论是反应、意识、以及操作，都比只是把游戏当娱乐的普通玩家厉害太多了。毕竟这就是他们的工作，俱乐部可不会养着连普通人都比不上的废物。

　　因此，在这些人中，还能牢牢占据前百名的席位，无一不是高手。

　　“天漫又不是白痴，过线的内容根本通过不了游戏审核。之前那些要不穿裤子，要不是安全裤，或者灯笼裤，就算没有这些，也有圣光、黑雾以及角度刁钻的弹幕阻碍视线，还费什么心思，白花什么力气？”

　　看到这么一个超长弹幕飘过，立即有人跟上反驳：“能看到就不美了，正是这种看不到的景色，才能更加吸引人啊！”

　　发这条弹幕的人妥妥是土屋康太的铁杆粉，不过他发出这种极度危险，充满了犯罪可能性的话，就不怕被查水表吗？

　　虽然土屋康太选择的视角实在太过猥琐，战斗太过龌龊，不过他毕竟能过掉BOSS，让一些观众也能学到不少东西，看到另一种不同的剧情对话，于是观众也非常多。

　　在视频旁边的弹幕池上显示的在线人数已经突破了3万，弹幕数也突破了突破了两万条——为了不影响视频观看，一个视频的弹幕总数根据视频长度而定。土屋康太的这个视频弹幕数已经满了，新发出来的弹幕会自动顶掉最早的弹幕。

　　胡桃和艾丽对土屋康太来说毫无难度，当视频中幽香出现的时候，才引起一波弹幕狂潮，现在上传视频的UP主中，还没有一个人能过的了幽香，土屋康太能吗？

　　还有更多的人想知道，霸气四射的幽香裙底，到底会穿什么呢？

　　“四角安全裤？”

　　“我觉得什么都不穿才更显幽香的女王之气！”

　　弹幕中到处都是激动的讨论。

　　可惜的是，视频中土屋康太尝试了无数种方法，死了无数次，也没能找到机会一睹裙下风采。其他BOSS都能用技巧引导BOSS走位，从而挑选到完美的视角。但是幽香不同，她太强了，战斗中，幽香是逼着他们走位。

　　没办法，为了后边更多的美景，土屋康太只能放弃了一窥幽香裙底的想法，废了好大力气，才击败幽香，梦月介入。

　　然后，他们触发了张恒等人都没有见过的隐藏模式，被誉为《东方幻想乡》史上最强必死无解弹幕！

　　连续窥视梦月裙底，导致梦月还没击败，就向姐姐幻月哭诉被人欺负，然后幻月梦月双双入场，并且一起进入了幻月才有的终极狂暴模式。

　　看到这一幕，无数观众身临其境，跟视频中的土屋康太做出了同样的举动：双手离开了键盘。

　　封魔录、梦时空都能通关的猥琐流高手，最终在梦月幻月这里折戟。

　　土屋康太的视频只攻略到这里，玩家们讨论着：“这才第六个就这么凶残了，后边还有那么多，那得是何种难度？”

　　大家的讨论还没持续多久，张恒的通关视频就出来了。

　　本来就是名人，因此视频一出，立即被粉丝们人工置顶。

　　然后大家恍然发现，原来这次天漫将最难的BOSS放到了前边。

　　张恒等人的操作比土屋康太更加飘逸，让跟着一起看的观众们仿佛在看一部精彩纷呈的仙侠大片。

　　“话说，虽然弹幕的凶残程度上而言，双月最强。不过，按照游戏动画中角色的对话来看，幽香、神绮根本就没拿出实力打。要知道神绮可是创造出整个魔界的人，梦子等人可是她创造出来的，都这么厉害，她本人肯定比这厉害多了！”

　　“就跟朝仓理香子一样，设定上写，魔法强的一B，但是却因为讨厌魔法，从不使用。”

　　“魅魔、冈崎梦美、风见幽香、神绮大家说说谁最厉害呢？如果朝仓理香子使用魔法的话，可以达到何种程度呢？”

　　“当然是魅魔大人！”

　　“我选人类最强冈崎梦美！”

　　“肯定是风见幽香了！就算只是一只小小的花妖，也要让天地颤动！”

　　“魔界之主神绮太太万岁！”

　　随着角色越来越多，对幻想乡的讨论也越来越激烈，曾经黑历史的幻想乡四天王，也在这里重现英姿。

　　外边是讨论，游戏里也不消停。

　　《东方幻想乡》的地图中又点亮了太阳花田、雾之湖、梦幻馆、博丽神社后山还有魔界。

　　不想去打游戏的玩家们，就操控着毛玉，从人间之里向新地图去探索。唯美的景色令无数玩家留恋忘返，感觉即使没有游戏，只要看着这个景色，就能在《东方幻想乡》里呆一辈子。

　　人间之里通往太阳花田的道路上，非常安全，无数毛玉穿梭其中，不过要注意的是，若是不小心踩踏了太阳花，那么就会迎来幽香的超级炮击。

　　不过不少拥有抖M体质的人，都故意去踩踏太阳花，期待幽香炮击的降临。

　　还有梦幻馆，虽然远远能看到在雾之湖畔，可是怎么走都走不到，犹如遇见了鬼打墙一样，无愧于“梦幻”之名。

　　玩家们还发现了，雾之湖的中心，隐隐约约有一座极为巨大的房子，仿佛城堡一样。想游过去看看，可惜雾之湖的水不是一般的水，脆弱的毛玉碰一下就死了，只能回人间之里复活。

　　太阳花田另一次还未开启的地区，是一片竹林，粉丝们猜想难道里边住着熊猫？

　　博丽神社后山的湖，似乎是温泉，冒着腾腾热气。

　　魔界很危险，即使用毛玉海洋冲过了萨拉的阻拦，在找到神绮大人之前也会被魔界各种东西玩弄致死。

　　在玩家们一点点揭开幻想乡面纱，可是发现等待他们的是更多的神秘的时候。

　　贺晨出现了大危机。


第二百一十七章 有一种不祥的预感

　　在年会上，天漫员工、签约作者，全部放开了玩，吃吃喝喝，各种小活动让欢笑就没有停下来过。

　　每年这个时候，贺晨总会跟大家一起闹腾，自然免不了被轮番敬酒。

　　虽然贺晨身怀千杯不醉，不过这么多人，每个都喝满满一杯的话，他肚子岂不得撑爆了？可是即使每一个都是浅尝辄止，贺晨感觉自己的肚子里也装满了酒精，身体稍微一晃，都能听见肚子里的水声。

　　在那种情况下，喝才是主题，大家都没怎么吃饭。

　　于是回家后，麻美子为大家再做了一桌子菜，几个人热热闹闹的吃着。

　　“呼，真舒服！”先拿了个满头垫垫肚子，吸收一下肚子里的水分，贺晨顿时感觉一阵轻松。

　　伊静姌桃面微红，眼中有一丝醉意，为贺晨盛了一碗醒酒汤，嗔怪道：“我想帮你挡酒，你都不让，喝死你！”

　　作为天漫头号招牌明星，自然也喝了些酒。伊静姌酒量极佳，没有醉倒令贺晨微微有些失望，不过这幅难得的媚人醉姿，令贺晨赏心悦目，忽然觉得自己要不要借机装醉呢？

　　这个时候，醉倒远远比没醉更好啊！

　　可惜，清醒的意识让他学不来醉鬼的形象，破绽太大，引发她们的警惕，就得不偿失了。心急吃不了热豆腐，贺晨只能稳扎稳打，徐徐图之。

　　他忽然有些后悔兑换了千杯不醉。

　　“以后别喝这么多了，伤身。”伊静姌温柔的看着贺晨，引得刘莹连连皱眉，不过似乎想到了伊静姌那次对自己说的话，于是只能无奈的叹了口气，然后桌子底下用力踹了一脚贺晨泄愤。

　　贺晨感到小腿上被一个东西轻柔的顶了顶，看着伊静姌，心中忽然荡起一波波涟漪。

　　这是什么意思呢？

　　从电视和小说上的经验来看，这似乎应该是调情吧？

　　不过，一般不都是孤男寡女在烛光晚餐中调情么？

　　周围还有凌烟、麻美子、刘莹在，就迫不及待跟自己调情，难道是因为酒精的催化，让其进入了发情期吗？

　　贺晨胡思乱想着，伊静姌都这么主动了，那自己要不要今天晚上留她过夜，来回应她的期待呢？

　　正在这时，传来门铃声，麻美子还在厨房做饭，于是将自己摆在女主人位置上的伊静姌就跑去开门。

　　“胡桃？你不是……”

　　看到门外竟然是风尘仆仆的胡桃，伊静姌惊讶道。

　　“姌姌，我，我回来了。”胡桃苦着脸，一进门就直扑伊静姌怀里，想占便宜。

　　但是尽管最近没有被胡桃纠缠，伊静姌逍遥了一阵子，但是伊静姌并没有对胡桃放松警惕，只见胡桃刚有动作，伊静姌就伸直手抵在了胡桃肩膀，瓦解了胡桃的险恶意图。

　　“伊静姌小姐，您怎么在这里……”

　　伊静姌才注意到门外还有几个人，其中一个身材魁梧的方脸大汉，却是胡桃的哥哥，胡斐。

　　伊静姌又看向胡桃，胡桃一脸咪咪疼，纠结无比的表情，低着头往进走，说：“一言难尽，进去说吧。”

　　一行人中，除了胡桃的哥哥之外，胡桃的嫂子也来了。有两个身材挺拔，一身行伍之气，目光锐利的人站在胡斐身后。还有一个男人，一米七出头，模样清秀，看起来温文尔雅，始终挂着一幅谦和的笑容。

　　进门后，看到一屋子的女人跟一个男人呢，胡斐眉头立即皱了起来。

　　一下子来了这么多客人，房子里立即显得拥挤起来，贺晨起身走了过去，看了眼胡桃，然后说：“都是胡桃的朋友吗？吃饭了吗？”

　　胡桃神色诡异的瞥了眼贺晨，胡斐摆摆手，严肃道：“谢谢，已经吃过了。”

　　“房子有点小，大家先将就坐坐。”贺晨一边招呼客人坐下，一边吩咐麻美子端茶拿水果。

　　“这是我哥，胡斐，嫂子林芳，这个……嗯，是周成伟。”胡桃指着哥哥和嫂子，以及那个清秀男人介绍道。

　　然后又指着贺晨对哥哥说：“这就是贺晨……我男朋友！”

　　房间里的空气顿时凝固住，胡斐、林芳、周成伟三人的目光都盯着贺晨，贺晨的客气的笑容僵在了脸上，伊静姌眼中的醉意顿时消散，柳眉竖起，打量贺晨和胡桃，凌烟依然坐在饭桌上吃着饭，不过目光却瞅着客厅这边，兴趣盎然，只有麻美子还什么都没有感觉到似的，老老实实给众人倒茶。

　　这究竟是怎么回事？

　　胡桃为什么会突然这样说？

　　究竟有什么企图？

　　贺晨心思百转。

　　“哼！他会是你男朋友？”胡斐嗤笑一声，看了眼周围的女人。

　　“怎么不会？”仿佛为了证明似的，胡桃将站在贺晨旁边，将贺晨胳膊一搂，显示亲密。

　　看到这里，联系之前伊静姌曾经说过的胡桃的事情，贺晨如果还不明白，就可以买块豆腐撞死了。

　　这分明是一个被强迫相亲的女孩，无奈之下找一个挡箭牌，敷衍家人的狗血言情剧。

　　贺晨又望向旁边那个一言不发，一直看着自己的男人，如果他没猜错的话，这男人应该就是胡桃的相亲对象！

　　“你男朋友在你不在的时候，跟这么多女人在一个屋子里，你一点都不生气，还敢说他是你男朋友？”胡斐直接戳破胡桃的谎言。

　　“只是跟助手商谈事情而已，我不是说过了吗？他是一个漫画家，画漫画要很多助手的，哝，凌烟就是他最重要的助手之一。”胡桃将那边看好戏的凌烟也扯了进来，然后接着说：“为了防止某些事情的发生，我这不是让我的好朋友姌姌帮我看着他了吗？”

　　不知道是不是胡桃早就做足了功课，面对哥哥的逼问，反应极快。

　　但是，贺晨却没有兴趣跟她演戏，无数的电影电视告诉我们，狗血的误会总是从挡箭牌开始！

　　胡桃又不喜欢他，而且还不是朋友，算起来，还是针对伊静姌的情敌关系！

　　贺晨完全没理由去帮胡桃，否则后院失火，他找谁说理去？

　　贺晨将自己的胳膊从胡桃的贫乳胸怀中抽出来，道：“胡桃，你乱说什么啊，我跟你只是处于比熟人略高，比朋友略低的关系。”

　　说完这句话，贺晨感到背后阴冷的目光顿时消失不见。

　　林芳到是对贺晨的印象略微改观了一点，然后劝说胡桃：“小桃，家里都是为你好，你为什么宁愿随便找个朋友来敷衍家人，也不愿意跟周成伟交往一下呢？周成伟人不错，你们从小就相熟，没有什么不良嗜好，周伯父也对你很好啊……”

　　胡桃对林芳的话恍若未闻，瞪大了眼睛看着贺晨，满眼是不可置信，然后是委屈、愤怒、伤心交替出现，眼眶中慢慢蓄满了泪水。

　　“晨，为什么！为什么要这么说！难道我哪里做错了吗？难道因为一点点困难，你就要放弃了我们相约三生的感情吗？难道那些我们共同生活的日子，都是假的吗？当时我们说好的，你画漫画，我来配音的约定呢？你抱着我，在我的耳边低吟的‘执子之手，与子偕老’的约定呢？你答应过我的‘山无棱，天地合，才敢与君绝’的约定呢？”

　　声音悲泣，仿佛是因为某种原因，让贺晨心死，迁怒与她，才说出他们只是“比熟人略高，比朋友略低的关系”。

　　看见妹妹哭泣的如此伤心，胡斐动摇了，难道妹妹不是在敷衍家人？

　　但是，如果是这样的话，这混蛋也太没责任感了吧！看见自己带人上门，吓的连朋友都不敢承认，这样的男人值得妹妹托付终身吗？

　　胡斐对贺晨怒目而视。

　　单纯的麻美子也欲语还休，望着贺晨，眼神仿佛在诉说玩弄少女感情是不对的。

　　贺晨囧囧地看着胡桃面容扭曲，哭的梨花带雨。

　　心里吐槽，既然感觉疼，那就不要再掐大腿了，作弄自己，这是何苦呢？

　　胡桃还远远没有达到那种可以随时随地想哭就哭的演技，这种逼真的效果，是她垂在身侧的一只手。

　　颤抖着，非常用力的抓着裤子，青筋毕现，在别人的眼中，这或许是一种表现内心悲痛的手段。

　　但是离得最近的贺晨看的清清楚楚，为达目的不择手段的胡桃，可是将大腿上的嫩肉都揪了起来，用力掐着！

　　这股疼痛，让贺晨看着都不禁直皱眉头。

　　这么狠，怕大腿都掐肿了吧。

　　而在别人的眼中，贺晨皱眉仿佛是心疼胡桃。

　　所有人的目光都落在了贺晨身上，看贺晨接下来的反应。

　　贺晨盯着胡桃，用眼神示意胡桃：你丫到底想干什么？

　　胡桃嘶声哭泣，对贺晨眨眨眼睛，莫名地，贺晨竟然看懂了胡桃的意思：当然是做挡箭牌啦！

　　贺晨摇摇头：老子没空陪你玩过家家。

　　贺晨刚准备制止胡桃的胡闹，可是又发生了一件令贺晨意想不到的事情。

　　沉默了大半年，系统又发布了临时活动。

　　“圣诞大礼包：解锁条件，湿吻胡桃60秒！”


第二百一十八章 结局早已经预示

　　当听到系统突然发出的提示后，贺晨的大脑猛然陷入了当机。

　　“湿吻……胡桃……系统，我知道你是在开玩笑，你说的‘胡桃’一定是还有一种别名，是被叫做核桃的植物吧！”

　　贺晨心中向系统确认着。

　　“不是，就是你想的那个胡桃。”

　　系统给予贺晨肯定的答复，但是贺晨还是不气馁。

　　“你确信是我眼前这个叫做胡桃的人类女性？不是世界上的其他人，或者其他物种？”

　　“是。”

　　“那我用其他人来代替行不？我给伊静姌起个名字叫胡桃好了，麻美子也成，哪怕是露娜我也认了！”

　　贺晨做出最后的挣扎，在这种时候，这种气氛，如果做出了这件事，那后果……贺晨已经完全无法想象了。

　　“不行。”

　　这次系统是铁了心了要玩死贺晨啊！

　　贺晨想，这任务看来只有先将这边敷衍过去，然后找机会灌醉或者用药迷了胡桃，悄悄的完成任务。

　　做法虽然极其人渣，但是却是最安全的做法——只要自己不声张，还有谁能知道呢？

　　“限时任务，还有4分46秒。”

　　“……”

　　贺晨忘记了，系统的节日任务似乎都是限时任务。

　　不过，在这么点时间了，要完成这个任务，不就意味着得在大家面前，对胡桃来一场感天动地的湿吻吗？

　　这是要坑死贺晨啊！

　　除非他有一只叫做PAD长的银发女仆。

　　但是他有吗？

　　没有。

　　他只有一只只会做家务的家养麻美子。

　　“这次的大礼包是什么？”于是贺晨又向系统询问。

　　“无可奉告。”系统依然是老样子。

　　权衡利弊，在可能发生的生命危险的面前，贺晨决定放弃这个任务。

　　但是能感受到贺晨每一个想法的系统，却不会就此放过贺晨。

　　“这次的礼物，跟圣诞节有关，并且是一部得到无数人认可的经典作品，意义非凡。”

　　系统的声音就像来自撒旦的呼唤，将贺晨的心又勾引了过去。

　　跟圣诞节有关，还是一部“无数人认可”、“意义非凡”的“经典”？

　　究竟是什么样的作品，能得到系统如此高的评价？

　　不过，全世界跟圣诞节有关的作品实在太多了，经典更是不少，贺晨思来想去也无法确定究竟是哪一部作品。

　　而且，还有可能是贺晨没看过的作品——毕竟《柯南》全集，都已经被系统搞出来了，那么贺晨穿越之后才出现的经典，理应可以出现。

　　要不要做任务呢？

　　贺晨挣扎着。

　　时间一点点流逝，房间里一片安静，胡桃紧咬嘴唇，身体颤抖着——太疼了，不敢再掐了。

　　眼中是浓浓的愤怒——我都让你占了那么大的便宜了，你就不能帮我演场戏度过这个难关吗？

　　胡斐和林芳都对周成伟使着眼色，在这种时候不上还要等什么时候？

　　周成伟站了起来，像胡桃走去，手轻轻搭在胡桃肩膀上，刚叫出胡桃的名字，想安慰一下胡桃，却被胡桃粗暴地甩开。

　　“不要碰我！”

　　胡桃看也没看周成伟，死死盯着贺晨，一边摇着头，眼中噙着泪水，仿佛一个倔强的小女孩，不想让人看到自己哭泣的样子。

　　“好，好！贺晨！你，很好！男人果然都是骗子！是骗子！既然你不要我了，那我走！我走！我永远都不要再看到你了！”

　　胡桃一甩头，眼泪就掉了下来，生气地走进凌烟和麻美子住着的房间里，拿出一个行李箱，打开衣柜，胡乱往里边赛行李。

　　麻美子摸不着头脑，心想难道胡桃是因为太过伤心，气糊涂了？她明明住在楼上伊静姌的房间里，为什么跑到自己的房间，还将自己的衣服都往行李箱里边装？

　　麻美子想过去给胡桃说一声，却被看戏看得正热闹的凌烟拉住，凌烟对麻美子摇摇头，于是麻美子只能继续纠结地围观——衣服都弄乱了，一会又要收拾好长时间。

　　而呆立的贺晨眉头皱在了一起，阴沉着脸，眼中不时露出挣扎的神色。

　　伊静姌心中对贺晨赞叹，真不愧是自己看上的男人，故事讲的好，漫画画的好，唱歌也厉害，连演戏都这么碉堡！

　　最终，贺晨的眼神化为坚定——特么的，为了漫画拼了！正好胡桃需要演戏，这将是可以推卸一切责任的完美借口！

　　而在别人眼中，此时此刻的贺晨就仿佛是面对即将离开自己的挚爱，心中回忆起了当初的美好时光，幸福同矛盾相冲突，不过最终幸福占领了上风，放弃了心中的执念，欲对挚爱做出挽留的男人。

　　一句话都没有，仅靠眼神与表情就展示出了一切，不夸张，不做作，恰如其分。

　　如果有人能将这段故事录制下来，直接送去电影节的话，贺晨一定能夺得影帝桂冠。

　　只见贺晨走向闷头装行李的胡桃，抓住她的手，让她停了下来。

　　胡桃完全带入了自己为自己设置的角色，仿佛一个跟男友赌气的小女孩一样，用力甩了一下，没甩开，然后转过身来，对贺晨捶胸低泣：“不要管我！让我走！”

　　出于对贺晨没按照自己剧本来演，导致让自己白掐了那么久大腿的报复，胡桃可以说是用尽吃奶的力气捶贺晨。

　　那一连串的闷响，连门口的人都能听见。

　　不过，这也正符合了胡桃现在这个角色伤心到极致的心情。

　　贺晨一只手抓着胡桃不放，另一只手忽然从胡桃的腰间绕过，将她托起，接着猛然低头，向胡桃吻去。

　　伊静姌的瞳孔骤然收缩，右手不由自主的用力握起，面带愠色。

　　如果要帮胡桃演戏的话，只要说几句台词就好了，为什么要接吻！

　　尤其还是当着她的面！

　　麻美子脸色一红，眼睛不由自主的移开，但是却又好奇地偷偷瞄着——电视上看着没感觉，但是由她最敬爱的晨君亲口示范，这就让她脸红心跳了。

　　胡桃瞪大了眼睛，贺晨的动作太过突兀，以至于她愣了半天都没有反应过来。

　　等回过神来之后，感觉一条滑腻的东西想往自己的嘴里钻，顿时开始剧烈地挣扎，眼中燃烧着想要将贺晨化为灰烬的怒火。

　　他，他，他竟然假戏真做！

　　胡桃身体不安分地扭动着，贺晨加大了力量，将她手箍住。胡桃嘴唇紧闭，贺晨始终不得而入。

　　胡桃杏目瞪圆：贺晨，你丫有种，我小看你了！

　　贺晨用挑衅的眼神跟胡桃交流：既然要帮你演戏，就要演好，演足，这样你家人才能没话说。

　　贺晨舌头顶了半天，也没进去，对胡桃示意张嘴。胡桃晃着头，誓死不从。

　　系统要求的是湿吻，而不是接吻，仅仅嘴唇挨着嘴唇是完不成任务的。而如果任务不完成，贺晨岂不是白冒了那么大的危险？

　　于是拖着胡桃细腰的手轻轻在她腰间抓了一把，胡桃的身体出乎贺晨意料的敏感，只见她打了个哆嗦，牙关顿时失手，贺晨的舌头趁虚而入。

　　然后一股疼痛传来，胡桃竟然咬住了贺晨的舌头。

　　两人眼神交流。

　　贺晨：你是狗吗？乱咬人！

　　胡桃：咬死你个禽兽！占了老娘便宜，还想跑！

　　贺晨：你把我咬了，那你废了那么大工夫导演的好戏，不就全砸了？

　　胡桃神色郁闷，本来只是演个戏，将家里安排的相亲糊弄掉。没想到在她眼中一直以来都是绵阳的贺晨，竟是一只披着羊皮的狼。

　　而且因为这是自己自找的，便宜被占光了，都没办法反抗，否则岂不是赔了夫人又折兵？

　　她忽然好想大哭。

　　看到胡桃的眼中又出现了泪水，贺晨用眼神安慰：乖，松口，戏已经演完了，你松口我就出来。

　　在胡桃咬住贺晨，跟贺晨用眼神交流的这一会时间里，60秒就已经过去，系统提示解锁完成。

　　贺晨也终于不用在大庭广众之下，摆着这幅禽兽造型。

　　胡桃松了口，但是望向贺晨的目光却森冷无比：贺晨，你死定了！我一定会杀了你！

　　贺晨耸耸肩，内心早已经看淡，因为这个大礼包死于正预示着他的结局——《school-days》。

　　这正是讲述一个想要开后宫，但是却失败的了主角——跟贺晨现在的境地很像。

　　不过贺晨没他那么人渣，为了维持处男，尽力保证自身生命安全，至今未推一妹——当然，这也可以看成贺晨失败的地方，这么多妹子，一个都没推倒，简直太丢人了！

　　这原本是一个H游戏，将其中最令人印象深刻的一线改编为动画，在社会上引起了空前反响，着实是一部意义深刻的经典之作。

　　其最后的结局更是让看过的所有人都难以忘怀，治愈了无数观众。

　　他在华夏有一个翻译的非常贴切的名字——《日在校园》。

　　贺晨没心情去欣赏这部令无数人感慨万千的经典之作，因为他接下来就得面对残酷的现实。

　　如果处理不好的话，恐怕贺晨即将踏上跟这部作品主角一样的结局，而这部充满了深刻教育意义的作品，也将无缘跟读者们相见。


第二百一十九章 后边的才是难题

　　放开胡桃，抬起头来，就看到门口处伊静姌冷艳的容颜，望着贺晨深邃的美眸中，散发着充满了危险气息的神采。

　　贺晨心中一凸，移开目光，不敢跟伊静姌对视。心知，必须竭尽全力将此事转化为帮胡桃献身演戏的伟大朋友义气。

　　于是，贺晨将胡桃往怀里一搂，发出非常夸张的大喊：“对不起，我说谎了！因为我自知配不上胡桃，希望她能得到幸福，才这么说！但是，一想到胡桃将离开我，落入别人的怀抱，我就生不如死！我对她的爱日月可鉴，天地可表！‘海枯石烂两鸳鸯，只合双飞便双死’，大舅子，希望你能成全我们！”

　　胡桃也搂着贺晨的腰，坚定地望着胡斐，仿佛一旦胡斐不同意，两人便要殉情证道一般。

　　胡斐笑了，摇摇头，长叹一声，不过不是妥协，倒像是松了一口气。然后拍拍妻子林芳的肩膀，转而对贺晨说：“能出来谈谈吗？”

　　贺晨刚过一米八，但是胡斐站起来比贺晨还高一些，怕有一米九左右，孔武有力，虎背熊腰，根本看不出来他会是只有一米五的迷你胡桃的哥哥。贺晨也一度怀疑，胡桃要不是捡来了，要不是抱来的，再黑暗一点，就是“隔壁王叔叔”的。

　　这么一个大块头，在自己的妹妹被人当众占便宜，还上演了一出八点档言情大剧，然后对耍了流氓的男人说“能出来谈谈吗”。这架势怎么看，怎么像是准备将渣男揍一顿。

　　但是贺晨坦然自若，自己可是有系统强化的身体，虽然看起来没那么壮实，但是真打起来，还不一定会输。

　　况且……

　　贺晨不着痕迹的对凌烟使了个眼色，一会真的危险了，他还有守护天使大萌神。

　　“好。”

　　贺晨点头答应，放开了胡桃，胡桃担心的望着贺晨，仿佛害怕贺晨被欺负一样。

　　“小桃，别担心，哥只是跟他说两句话。”胡斐安慰胡桃。

　　可惜他似乎弄错了胡桃眼中的意思，而那个意思，贺晨感受的清清楚楚：别给我露馅了，演好了，你之前的过错就可以既往不咎，但是如果演砸了，你就死定了！

　　贺晨对胡桃点点头：没问题！

　　这一幕落在别人眼里，仿佛两人依依不舍。

　　跟着胡斐出门，就在门口，胡斐向贺晨递烟，贺晨表示自己不抽烟。胡斐自己点起一根烟，深吸一口，封闭的楼道内，寂静无比，只有电梯运行的声音，显示此刻正有人上下楼。

　　让烟在肺部里过了一圈，胡斐才吐出一阵云雾，仿佛将心事也带了出来。

　　“现在没人，你能告诉我，你真的是胡桃的男朋友吗？”胡斐没看贺晨，问道。

　　“难道你还不信我们吗？”贺晨仿佛真情被污蔑，愤怒地反问了一句，胡斐呵呵一笑。

　　“在家里的时候，她从来没说过她有男朋友的事情，直到最后相亲的时候，才突然说出她有男朋友，谁能信？”

　　“胡桃在感情上一直挺内向的，你让她怎么好意思直接跟家里人说这种事情呢？怎么说，都应该循序渐进，一点点让告诉家人。不过，由于这次的误会，我们椋有了一点小小的矛盾，再加上家人的逼迫，才让她爆发出来。”贺晨轻巧地将事情拂过。

　　胡桃的谎话，让贺晨来帮她圆，贺晨对刚才占了她便宜的那点愧疚顿时烟消云散。

　　“可是，她以前一直喜欢的是女人……”胡斐顿了顿，忽然说道，眼睛跟贺晨对视。

　　难怪家人都不信她有男朋友，原来他们早就知道胡桃是个变态了。

　　贺晨心中对胡桃鄙视，连自己的性取向都暴露了，还不自知。

　　事情的一切，也已经明朗：她的家人不希望胡桃继续胡闹，毕竟在全世界，对同性恋认可的都是极少数。而华夏更是一个非常传统的国家，因此她的家人希望扭转她的性取向，让她以后能正常生活，于是才给她介绍对象。

　　可是胡桃不喜欢男人，她不知道家人已经知道了她的性取向，于是她也不敢对家人说自己是拉拉。最后索性想到了挡箭牌，作为情敌来说，贺晨是她最佳的挡箭牌。

　　不仅名气、才华、地位都绝对优秀——可以说能在这个年纪达到这种程度的人，全世界一只手都数的出来。

　　而且如果让伊静姌误会的话，顺便可以拆散贺晨跟伊静姌，然后胡桃趁虚而入，以看透贺晨花心本质为由踹了他，收了伊静姌。

　　如此一石二鸟之计，可谓是用心良苦！

　　贺晨目光没有躲闪，平静的望着胡斐：“每一个同性恋在遇到喜欢的异性之前，都以为自己永远都是同性恋。”

　　胡斐惊讶，他本以为贺晨不知道。

　　“那她曾经或许……你也不介意吗？”胡斐接着说了一句。

　　贺晨微笑道：“每一个人，都有过不堪回首的过往。现在，胡桃已经变了，这是爱情的力量了！在爱情面前，过去的一切都无所谓，重要的是未来！”

　　他化身为一个情感达人，在自己曾经看过的一切小说、漫画、动画、电影、电视剧里寻找合适的台词，然后声情并茂地对胡斐说了出来。

　　之前贺晨和胡桃影帝级的表演迷惑了胡斐，让其信以为真，以为自己那走上歧途的妹妹真的被贺晨的“爱”所感化。

　　将烟头在电梯旁的垃圾桶上捻灭，丢进去，用力拍着贺晨的肩膀说：“这样的话，我就放心了……只要妹妹是真的有了喜欢她，并且接受了她一切的男朋友，家人也就可以安心了。”

　　如今贺晨在他的眼里，已经成为了准妹夫。

　　毕竟，贺晨的名声不低，在妹妹提起前，他就经常听到贺晨的笔名。这样的人，“才财貌”三全，妹妹跟着也不会受苦。

　　唯一令胡斐为妹妹担心的就是人品，虽然从搜索来的消息来看，贺晨的人品绝对没什么劣迹。但是这可是关乎自己妹妹人生幸福的大事，由不得胡斐不慎重对待——刚进门的时候，一屋子的女人，想让人不怀疑都不行啊！

　　尤其是胡桃刚才拿衣服的情景，让胡斐认为贺晨跟妹妹还没订下名分就同居。尽管对于现在的人来说，这种小事不算什么，但是在他的眼里，未婚同居，绝对属于耍流氓的行为！

　　“家父那边，你就不用担心了，我会如实转告，相信家父对此也会非常满意。”胡斐对贺晨说道，然后目光一凛，搭在贺晨肩膀上的手微微用力：“但是，既然你跟小桃在一起了，希望你不要做出让小桃伤心的行为！否则……”

　　“我是一个大头兵，粗人一个，对于一些道理，喜欢用拳头来讲，这样更能让人印象深刻。”

　　这是一个哥哥对妹妹的关爱之情，同样身为哥哥的贺晨也能理解。

　　不过，理解归理解，对胡斐却非常鄙视，连自己妹妹是不是演戏都看不出来，作为一个哥哥来说，太失职了！

　　对于胡斐的警告，贺晨也当做耳旁风，直接无视。作为胡桃的头号情敌来说，情场如战场，不是你死就是我亡，贺晨怎么可能不伤胡桃的心呢？

　　回到屋里后，看到贺晨跟胡斐两人并肩走进来，浑身上下没有一丝伤痕，某些人感到很失望。

　　林芳低声对周成伟说着什么，周成伟笑着摇头。

　　作为原本的主角如今沦为酱油，而且还惨遭当面NTR，现在还能保持着这种气度，贺晨不得不怀疑这人当初相亲的企图——除非没有感情，否则再怎么有涵养，发生这种事情，也不可能笑的出来啊！

　　“好了，我们也该回去了。”

　　将事情解决，胡斐告辞，同时对周成伟客气地道歉，周成伟表示无所谓，走过来，对胡桃笑了笑，胡桃尴尬的别过头，没看到那富含深意的眼神。

　　周成伟对贺晨伸出手，道：“再做一遍介绍吧，在下周成伟，很高兴认识你。”

　　“哦，贺晨。”

　　贺晨莫名奇妙的跟周成伟握手，不知道周成伟这番举动是什么意思。只是握手的时间很长，周成伟握手也很用力，让贺晨心中感觉怪怪的。

　　“小桃，你还有工作，就不用回去了。马上也就过年了，过年的时候，跟小贺一起回去见见爸妈吧！”

　　转眼间，胡斐对贺晨的称呼就从“贺晨”变成了“小贺”。

　　“嗯！”胡桃装作激动地用力点头，不过可能已经临近谢幕，胡桃的演技放松了下来，望着贺晨有些愤怒，又有些苦恼。

　　这戏，过年还得再演一出，否则刚让家人见过，然后一个多月后就分手了，真当家人是傻子吗？

　　如果这样做了，以后就更不好糊弄家人了。

　　胡桃寻思着，看来对贺晨的报复得推迟一点了。

　　贺晨跟胡桃将胡斐送走后，回到家中，桌上的菜已经全部被凌烟吃光，麻美子正在收拾着，伊静姌坐在沙发中间，看不出在想着什么。

　　对于贺晨来说，这才是真正的难题。

　　“哎呀，你们都吃完了？我还没吃饱呢，麻美子，再去简单弄点。”贺晨决定能装傻就装傻，如果伊静姌跟自己一起装傻，那就再好不过了。

　　“贺晨，我觉得你应该有话对我说。”


第二百二十章 态度

　　伊静姌面无表情，看不出喜怒哀乐。

　　不过正是这样严肃的样子，更让贺晨感到仿佛面对一个即将喷发的火山。

　　“静姌，你都知道，我只是帮胡桃演场戏而已。”贺晨一边向伊静姌走去，一边解释。

　　可是，贺晨刚说完，胡桃就从贺晨旁边窜过，扑向伊静姌，向伊静姌哭诉贺晨的邪恶面目：“姌姌，你看见没有，我只希望他能帮我逢场作戏。可是他，可是他，他竟然假戏真做，胁迫我，强行吻我！”一边说着，刚刚放晴的俏脸瞬间转阴，眼泪滴答滴答地流了下来。

　　悲戚的恸哭，仿佛贺晨将她强暴了一般。

　　伊静姌无动于衷，平静地望着贺晨，看得贺晨心里发毛。

　　贺晨急忙辩解：“我这是按照一般故事中的情景来演戏而已，希望演得更加逼真嘛。否则他们也不会如此容易就相信……”

　　贺晨声音越说越小，这次贸然的动作完全是由他的私心引起的，因此要说不心虚那是不可能的，毕竟他的脸皮还没有厚到足以抵挡准女友如剑一般的目光。

　　“就算演戏的接吻，也不带伸舌头的！即使是电影中的吻戏，伸舌头都是借机耍流氓，姌姌，看见没有，男人都一样，只想着占女人的便宜！我倒无所谓，但是我不希望你被这种人渣欺骗了！”胡桃的话中，处处透露着想要将伊静姌拉上歧途的影子。

　　解决了自己的事情，胡桃转头就将矛头直指刚才还“夫唱妇随”的贺晨。

　　贺晨心中恼怒，这人演戏演上瘾了？忽悠掉自己家人后，又来忽悠贺晨的墙角。

　　不过，对于胡桃的话，贺晨却无言以对。湿吻跟接吻的性质完全不同，就好像电影里的衣服一样，穿与不穿，那是完全不同的电影。

　　伊静姌突然站起来，正当胡桃面露喜色，期待着伊静姌给贺晨一耳光，可是却听伊静姌说：“你，跟我进来。”

　　说着，向贺晨的房间走去。

　　“姌姌，你……”胡桃还想跟上去。

　　可是被伊静姌冷冷瞅了一眼，身体霎时顿住，伊静姌道：“别跟过了”

　　说完，头也不回地走掉，胡桃呆立原地，伊静姌还是第一次用这种语气跟她说话。

　　“胡桃，你吃过饭了没？”

　　麻美子正在给贺晨开小灶，忽然想到不知道胡桃吃没吃，如果没有吃的话，就得多做一点了，于是从厨房探头出来询问胡桃。

　　满脑子思考着“伊静姌跟贺晨进去究竟要做什么”、“伊静姌为什么要瞒着自己”问题的胡桃，现在哪有什么心思去吃饭啊。

　　进去后，贺晨顺手关上门，伊静姌背对着他。

　　贺晨没有开灯，屋外朦胧的灯光透过窗户，洒在伊静姌的身上，单薄的身影带给贺晨的心理压力超越了任何的言语。

　　“好吧，我错了……静姌，对不起！”

　　贺晨走过去，从后边抱住了伊静姌。伊静姌没有任何动作，就那么被贺晨抱着，感受着耳旁传来的热气，漠然道：“这句话你应该对胡桃去说。”

　　伊静姌转过身，两人身体相贴，感受着彼此的温度，她抬起头直视着贺晨的眼睛，说：“知道我为什么生气吗？”

　　贺晨想了想，试探道：“因为我吻了胡桃吗？”

　　伊静姌踩了贺晨一脚，声音中有一丝愠怒：“这只是其一！”

　　“虽然胡桃有一些其他方面的问题，但她的漂亮和可爱却不容置疑，你可以说你情不自禁，可以说你真的爱上了胡桃，但是绝对不该推脱说是演戏。”

　　伊静姌一字一顿，她的眼眸被朦胧的灯光照亮，闪烁着：“吃干抹净，翻脸不认人，没有责任感的人渣，我不喜欢。我也同样非常不喜欢说谎的男人！”

　　“我讨厌被欺骗，我更加害怕约定变成谎言！”

　　贺晨搂着伊静姌的双手微微用力，仿佛要将伊静姌揉进自己的身体里一样。

　　“以后，我再也不会对你说一个字的谎言！”

　　伊静姌的话语，也让贺晨动情。

　　“其三，你是不是喜欢上了胡桃！”伊静姌的目光变得认真。

　　被准女友当面问是不是喜欢上了另一个女孩，这种感觉真的非常微妙。

　　“绝对没有！”贺晨对伊静姌做出保证，这一次他的话绝对是发自内心，比真金还真。

　　伊静姌不置可否，说：“记住你刚才的承诺。”

　　她选择相信贺晨的承诺，也就对贺晨的一切话都不再怀疑。如果贺晨说谎了，承诺就作废了，那么其他的一切也就变得毫无意义。

　　感觉怀里的伊静姌态度软化，贺晨终于松了口气，总算没有步上诚哥的后尘。

　　放松下来后，屋内的气氛忽然变得暧昧起来，两人身子紧紧相贴，即使隔着衣服，贺晨也能感觉到腹部那微弱的柔软，以及两人都渐渐升高的温度。

　　黑暗给了贺晨勇气，让他变得蠢蠢欲动。

　　难得能碰到两人独处一室的情况，不做点什么岂不可惜？

　　气氛是最好的调情剂，四目相望，贺晨缓缓低头，心脏砰砰跳着。虽然贺晨刚才很跟胡桃湿吻一分钟，而且也跟伊静姌有过接吻经验，但是都没有贺晨现在这样紧张，这样激动。

　　贺晨抱着伊静姌的手也从她的腰间缓缓向下划去……

　　可是，伊静姌忽然抓住贺晨的一只不老实的手，脚下侧步卡位，抵住了贺晨的脚跟，然后肩膀一顶，贺晨站立不稳，向后倒去。

　　贺晨怎么都没想到伊静姌会在这种时候发难，因此根本没来得及反应，就被伊静姌凭借着巧劲推倒在床上。

　　在黑暗的卧室内，贺晨没有推到伊静姌，却被伊静姌反推！

　　看到伊静姌顺势跨坐在自己腰间，这种引人遐想的姿势，令贺晨的脑子不由得开始胡思乱想：难道伊静姌已经动情到情难自禁，要当场强推自己？

　　伊静姌将贺晨的手拨去一边，一只手拄着贺晨的胸口，俯下身来，柔顺的长发从耳边垂下，仿佛两堵黑色的瀑布，将贺晨跟伊静姌关在了里边。

　　伊静姌半眯着眼睛，眼中闪烁着危险的光芒，手指轻轻在贺晨的胸口按来按去。

　　“你，不会忘记了，自己的嘴巴里还有胡桃的味道了吧！”

　　“我可无法接受去跟一个嘴里有其他女人味道的人接吻。”

　　说罢，伊静姌果然不再给贺晨机会，娇笑一声，悠然而起，开门出去，将被挑起了欲火的贺晨丢在了一旁。

　　“胡桃，我先上去了。”伊静姌说道，胡桃一听，急了，赶忙追上去：“我也上去。姌姌，你跟他在干什么呢？怎么半天都没出来。啊！你的衣服怎么乱了，是不是他对你做什么了？早就跟你说过他是一个人渣了，千万不要被他骗啦！”

　　两人的声音渐行渐远，随着一声关门的声音，一切又回归平静。

　　对于伊静姌内心的想法，贺晨暂时还琢磨不清楚，但是这样的结果总归不坏。

　　“晨君，饭做好了，要来吃吗？”

　　麻美子在门口向里边瞅着，看到贺晨躺在床上，轻声问道。

　　尽管对贺晨来说，这短短的一个来小时，仿佛过了很久很久。但是对麻美子来说，却同往常一样：做饭，吃饭，看电视。

　　唯一不同的是，今天来了来了几个客人之后，大家都变得好奇怪。

　　“好嘞！”

　　贺晨翻身坐起，本来吩咐麻美子做饭只是想岔开话题，不过刚被伊静姌挑逗了一番，倒是真的饿了。

　　“咦？刘莹呢？”

　　贺晨忽然想起，似乎将刘莹给忘记了。

　　“在客人离开后，刘姐有事就先回去了。”麻美子如实禀报。

　　贺晨摇摇头，在这么好的素材下，刘莹竟然没有留下来挖苦打击贺晨，真是难得。

　　不过，伊静姌回去后，刘莹怕是又会向伊静姌说自己的坏话了。

　　通过伊静姌刚才的态度来看，他们的关系应该不会有问题……当然，前提是贺晨不再作死。

　　这次已经在悬崖边了，如果在作死，贺晨怕就不得好死了。

　　贺晨暗自决定，对于系统这种差点坑死自己的任务，以后再也不做了。

　　说起任务，贺晨就想起了这次的圣诞大礼包——那个导致这一切的罪魁祸首。

　　《school-days》原为游戏，后改编动画。在这个世界，贺晨应该如何推出呢？

　　这是一部短篇题材，不会花费贺晨太长的时间。可是如果首先推出漫画的话，没有BGM会大大降低这不作品的震撼。

　　尤其是最后水壶烧开的鸣叫，诚哥下翻短信，最后停止，与此同时“诚哥镇魂曲”《悲伤的对岸》响起，世界冲出来，挥刀斩情郎。

　　这一连串组合镜头成就的经典场面给人内心的震撼，是单独的漫画无法表现的。

　　不过，现在想这些也没什么用，因为现在似乎并不是推出这部作品的最好时机。

　　《school-days》鲜血结局是一部反后宫主义题材的作品，如果后宫主义还没有盛行起来，大家如何能在其中得到心灵的治愈，灵魂的升华？


第二百二十一章 发展

　　不知道伊静姌对胡桃说了什么，之后的两天里，胡桃就好像霜打的茄子，真个人都没精打采。就连吃饭的时候也时不时发呆，黑眼圈一天比一天浓，她的配音以及主题曲的录制更是糟糕的一塌糊涂。

　　“她到底……”贺晨想了想，还是向伊静姌问了出来。毕竟她还是贺晨非常看重的一个配音，她出了问题，正在连载的《美少女战士》动画就得延期了。

　　“没事，只是对她说了一些该说的话。”伊静姌平静地回答。

　　贺晨心中明了，不过在这个问题上，他自己也没什么发言权。于是只能为胡桃放假，给她时间，让她自己慢慢调整。

　　天漫玩具厂的生产线已经全力开始生产，四驱车在华夏越来越火爆。

　　由于贺晨定下来的规矩，四驱车只卖组装零件，不出售成品，因此每一个孩子都得亲手组装自己的四驱车。不仅培养了他们的动手能力，也让孩子们更加真爱自己的劳动成果。不像一般的玩具，玩腻了就会丢在一旁，因此家长们也对四驱车这种玩具很支持。

　　对于这种玩具，西方市场也很感兴趣，已经有了不少经销商前来谈判。但是贺晨有一个要求，想要代理四驱车就必须引进《四驱小子》动画和漫画。

　　贺晨不关他们有没有关系，能不能做到，在这一个要求上，贺晨寸步不让。

　　他并不缺少欧美市场的钱，缺少的是影响力。

　　上一次三部改编的电影，让他判断失误，因此这一次必须要让动漫进入西方市场。否则，一个还没有进入他们市场的东西，如何能吸引到他们？

　　会翻墙过海，顶着高昂的延迟跑来Dmfun看动漫的粉丝，在海外终归是少数。

　　趁着《四驱小子》的动画正在热播，贺晨在国内也开展了一批活动。让国内各地的经销商都在本地举办跟动画中一样的四驱车大赛。

　　当然，大赛的场地是跑道形式，不会真的跟动画一样，出现各种现实场地。

　　这种比赛既是为了推广四驱车改装零件的计划，同时也为了扩大四驱车的影响力，延长四驱车的寿命，还能激发孩子们的创造性。

　　在平安市四驱车大赛总决赛赛场被放在体育中心的最大的室内场地里，超大的巨型跑道纵横交错，布满了整个场地。

　　在场边，无数的孩子以及陪同孩子的家长热热闹闹的讨论着。

　　“哎呦，老王，你也来了！”

　　“老蔡，你也陪孩子来玩？”

　　两个认识的家长乐呵呵的交流着。

　　“这玩具还搞了个比赛，儿子夺得我们那小区第一，得到了进入总决赛的资格，趁着周末就陪孩子来看看。”

　　“我也一样啊，话说，这跑到比小区的跑到壮观太多了。”

　　“是啊！这玩具也真不错，儿子喜欢玩这个，现在动手能力越来越强了，脑筋也越来越灵活。最近他们班主任跟我打电话，还夸赞他进步巨大。呵呵，混小子总算开窍了。如果不是这样，我哪会花钱给他买玩具玩？”

　　而他们的孩子也在一旁兴奋的讨论着。

　　“你也进入决赛了？”

　　“你都能进，我怎么就进不了呢？”

　　“哼，我的魔改大炮战神可是最强的！”小王将自己的四驱车拿出来给小蔡炫耀。

　　四驱车去掉了外壳，使用的是前置马达的地盘，大轮胎，抓地力极强，前缓冲器和后缓冲器上是弹性可变双滑轮，看得出花费了一番心思。

　　“嘁，就你这样的，怎么可能比过我的！”小蔡也不甘示弱，拿出了自己的四驱车。

　　同样是没有外壳，采用的是后置马达地盘，跟小王不同，小蔡只搭载了一节电池，用引线将两对电极连在了一起，这样一节电池就能驱动起马达。只保证最基本的零件，还采用的是最轻便的那种，看得出他是利用降低自身重量来达到对速度的提升。

　　小王一看，眼睛一亮，不过还是觉得自己亲手配置的四驱车更强，于是道：“只有一节电池，怎么可能比我的速度快，肯定是我的厉害！”

　　“比赛又不是比持久力，况且我的电池可是天漫出售的四驱车专用电池，电力极强的充电电池，一节比你那两节电量都要足！”小蔡昂着头，傲然反驳。

　　两人谁也说服不了谁，于是赌气道：“那就赛场上见！”

　　“谁怕谁！”

　　很快比赛就开始了，人数很多，分组进行，淘汰制。每组第一可以进入下一轮比赛，直到决出最后的冠军。

　　共5条跑到，于是每组五个人，小王和小蔡恰好分到了一族，小王在1号跑到，小蔡在4号跑到。

　　两人四目相望，眼中都是不服输的眼神，互相较着劲。

　　家长们还有他们的朋友也在场边为他们加油。

　　“预备！”

　　只听裁判高喊一声，五名选手同时打开了四驱车开光，嗡嗡的马达声顿时响起。然后他们同时将四驱车放在了跑道上。

　　跑道口有个挡板，然后广播中响起了倒计时，随着一声最后一声“嘟”的长鸣，五个挡板瞬间同时落下，由入口冲进跑道。然后入口处跟跑道接轨的地方落下闸门，让四驱车在跑到中奔驰，防止冲出跑到。

　　跟动画中表现的不一样，他们比赛中四驱车的速度非常快，有时候人眼根本看不过来。

　　于是比赛采用电脑计时，跑到入口处有个感应器，闸门落下，感应器自动激活，每当四驱车跑到这里的时候，都会自动记录时间。

　　供跑十圈，用时最少者获胜，干扰其他比赛选手，或者冲出跑道，直接淘汰出局。

　　“噢！五名选手的四驱车速度非常快，只见一道道黑影在跑道中划过，我的眼睛已经看不过来了。”

　　主持人慷慨激昂地解说着。

　　“五辆车相持不下，2号选手略微领先，他在拐弯处的速度明显快于其他人，看起来应该是在前后缓冲器上花费了一些心思……”

　　“等等，4号选手的四驱车在提速！还再提速！速度越来越快！我的天，这速度已经领先了其他选手一大节！这难道是将F1赛车的马达装到了四驱车上吗！”

　　主持人开了一个小小的玩笑。

　　“1号选手也不甘示弱，稳定性非常好。在上下坡中尤为突出，我看到了，他采用的是马达前置的地盘，车身的重量集中在车头，因此才能提高四驱车的稳定性！”

　　“4号选手有点危险，虽然速度还再增加！但是在下坡以及弯道中，已经开始打飘了，他似乎是采用降低自身重量来提速，而且只搭载了一节电池，车身重量失衡……啊！”

　　“4号选手冲出了跑道，淘汰出局！”

　　“虽然非常遗憾，但是也给我们见识到了一种新的创意，四驱车的速度竟然能快到这种地步！如果他能克服车身失衡的问题的话，那将是一个非常恐怖的对手！”

　　最终比赛结束，小王获得了小组第一，进入下一轮比赛，小蔡被淘汰，很伤心。

　　小王对小蔡安慰道：“你的速度真的好快！我的完全比不上，如果是比直线的话，你一定是第一！”

　　小蔡收敛其自己的伤心，开朗的笑道：“你要努力夺得第一！等我改装完成了，我再来击败你！”

　　这种比赛，贺晨每季度都让各地区举办，然后在夏季，孩子们放暑假的时候，再来场全国大赛！

　　这样即使动画漫画完结了，只要比赛还在举办，四驱车的热情就永远不会消退。

　　这一部异常简单的作品所产生的价值令别人羡慕，可惜他们已经落后了一步，在天漫申请了专利，并且建立了自己的玩具厂后，四驱车就几乎被天漫垄断，尽管其他玩具厂依然可以制作，可是得给天漫交专利费，这么点小利润大厂商根本瞧不上眼，只有一些没什么名气的小厂商，借此分一杯羹。

　　于是，盛世紧跟着就跟某大型玩具厂合作，推出了《遥控兄弟》。

　　讲述的是遥控赛车的漫画，专门用来给遥控赛车打广告。作者实力不错，于是也聚集了一票遥控党，跟贺晨的四驱党分庭抗礼。

　　年关之际，新旧交替，一直以来默默无闻的千寻也开始了动作——花费了极小的代价，就收购了如今已经日薄西山的月下、仁心、艾曼三大动漫公司，然后整合旗下资源和渠道，成立千漫娱乐。

　　对于这个名字，贺晨囧然，千寻的动漫产业叫做千漫，似乎也没什么问题，可是为什么他总觉得这是千寻集团对自己满满的恶意呢？

　　“天”从字面上来看，就好像张开大腿，开门迎客；而“千”，就好像是并腿而立，然后四十五度角斜望天空，对“天”摆出一副高贵冷艳的模样。

　　当然，在天漫中还流传着一种说法：“天”歪了头，断了腿，那不就是“千”吗？这么一看，还是“天”为正道。

　　由于刚整合起来，还没有作品推出，因此这个消息还只在业内流传，其他人并不知晓。

　　而贺晨的心思也落在了系统上，又是新的一年，这次会给自己什么呢？


第二百二十二章 结束即开始

　　以前如果问热血流的代表作，大家或许会因为自己所喜欢的作者而产生分歧。但是现在来问的话，所有的人都会选择《龙珠》。

　　一切只为战斗来服务，从天下第一武道会开始，燃起的热血就再也没有平息过。

　　悟空舍命跟拉蒂茨同归于尽后，为了迎接即将到来，要毁灭地球的赛亚人，没有让亲人复活自己，以灵魂的状态跟随界王大人修炼，而其他人也都各自努力着，就连只有4岁的孙悟饭，也被已经被孙悟空改变的比克带走，用高压训练激发他的潜力。

　　这一场战斗，是关乎全人类生死的战斗。

　　但是，这也仅仅只是一场小小的战斗。

　　跟贝吉塔艰苦卓绝的战斗，给孙悟空带来了一片更大的世界，那个世界是宇宙。

　　比克死亡导致神龙消失，无法利用龙珠救人，于是悟空等人远赴那美克星——那是比克的故乡，那里也是神龙的故乡，那里有救活被贝吉塔杀死的人的办法。

　　寻找那美克星的龙珠，贝吉塔叛变弗利萨，跟基纽特战队的战斗，跟弗利萨的战斗，贝吉塔之死以及最后的请求，库林之死，还有悟空超级赛亚人的变身。

　　战斗一个连着一个，根本不给读者任何喘息的机会。

　　心脏跟随者剧情，仿佛要爆炸一样。

　　最后击败弗利萨，更是高潮中的高潮，让读者看得酣畅淋漓。

　　“太特么爽快了！没看过比《龙珠》更爽的故事了！”

　　这是无数读者看完之后最直观的感受：爽！

　　“每周我都会从头将《龙珠》重新看一遍，那战斗看得太过瘾了！比现在那些小说中痛快一万倍！不为纠结而纠结，不为虐心而虐心，从始至终，只为一个目标——最强！”

　　“唯一的缺点就是更新太慢了！如果大神一天能十更，我愿意将我一整年的工资都打赏出来！”

　　看到这种评论，贺晨心中气呼呼的。

　　这一群家伙被自己惯坏了，集英社的连载周更，他当初在国内，买不到集英社的杂志，更是只能等很久很久才能等来单行本。

　　而他所画的《龙珠》初期每日三更，之后也一直维持在每日一更。跟他当初一比，这群家伙简直像活在天堂一样！

　　……

　　“姬路同学，我喜欢你！”

　　明久在最后的召唤战争中，利用广播，在全校师生的面前，喊出了心中的话。

　　《笨蛋测试召唤兽》迎来了结局。

　　明久是一个公认的笨蛋，喜欢姬路瑞希，在姬路瑞希因为意外，考试成绩清零后，为了让她得到符合她的学习环境，于是策划了召唤战争。功夫不负有心人，一路过关斩将，学渣F班成功逆袭学霸A班，并且明久也终于向喜欢的姬路同学告白。

　　一路走来，有感动，有热血，有爱情，更有爆笑！

　　但是，不少读者对于最后的结局却不满意。

　　“为什么最终选择了姬希！你把我的美波放到哪里去了？搬运工，你出来，我保证不打死你！”

　　有人的地方就有纷争，这句话放哪里都适用。

　　尤其是在这种有后宫倾向的作品中，党争更是永无休止。

　　《笨蛋测试召唤兽》中的两位女主，内向天然呆的瑞希和傲娇英姿飒爽的美波，性格各异，人气极高，都拥有各自的粉丝团。

　　还有一位准女主，从各个方面的人气都完全超越了两大女主，性别是秀吉的秀吉。

　　每天《笨蛋测试召唤兽》的评论区里都硝烟四起，犹如汉末三国，一群群粉丝都为各自喜欢的角色摇旗呐喊。

　　更有一些雄二党、闷声色狼党、以及后宫全收党推波助澜，浑水摸鱼。

　　因此，在看到最终选择了瑞希结局后，纷纷坐不住了，共同声讨搬运工。

　　“那么可爱的秀吉，为什么要放弃！”

　　“雄二才是真爱！”

　　“话说，选择瑞希似乎早就注定了。尽管美波很可爱，也一心喜欢明久，可是明久从一开始，内心就只有一个人，那就是瑞希。这场召唤战争，也是为了瑞希发起的。两人走到一起，只能说理所当然吧！”

　　“这就是爱情啊，青涩的爱情，在令人感动的同时，也充满了遗憾。”

　　“呵呵，什么爱情啊，都是邪教！都是异端！没看到最后校长颁布的新校规吗？‘全面禁止学生恋爱’，哈哈哈，我大FFF团的同志遍布五湖四海！”

　　在漫画的最后，介于明久利用学校广播进行告白所产生的恶劣影响，于是校长颁布了这个非常符合华夏风格的校规。

　　让一干FFF团、雄二党等极为振奋——同性是搞基，不是恋爱，因此既然禁止恋爱了，那大家都来搞基吧！

　　“所以说，到最后谁都没走到一起，一切又回到了原点。那份欲望，将继续维持下去。不得不说，这种处理手段真不错，虽然完结了，但是开放式结局给了大家很大的遐想空间。”

　　“感觉最后这个似乎更像是对现在学校的吐槽。”

　　话题很快就转向了另一方面，在Dmfun歪楼一直是优良的传统。

　　“家长和学校，对早恋畏如蛇蝎，没有正确的引导，仿佛只要早恋就是十恶不赦一样。”于是立即有人跟上吐苦水，从语气上来看，似乎也是一个有故事的人。

　　“早恋确实对学习有影响，而且还会引发不少问题，现在不少案子不都是跟这个有关吗？”有人发言，引用了现在的一些青少年犯罪案件。

　　“但是禁止就有用了吗？”

　　又有人用自己的亲身经历举例子：“禁止有个毛用啊，我们学校还有更SB的规定，‘禁止男女同学独处，男女同学平时距离不能小于五十厘米’。但是据我所知，我们班上就有两对早恋的。”

　　“艾玛卧槽，还好我不是你们学校的，否则岂不是早被开除了？”

　　“你们校长是不是FFF团团员啊，怎么会定出这么奇葩的规定？”

　　那人刚说完，就立即引来一串惊叹。

　　“应该说，正是因为学校的过渡防范，导致学生的逆反与好奇心理，再加之对此没有正确的引导，于是才会产生那些案件。”

　　说起来，那个人的规定似乎也是因为贺晨导致的。

　　早恋本就是现在社会和学校的共同难题，而贺晨漫画中从《柯南》开始，几乎都有关于爱情的正面描写。而且贺晨的读者中，学生读者非常多，因此导致早恋问题更加严重——至少家长和学校是这么看的。

　　为了阻止这股不良风气，于是只能用此下策，快刀斩乱麻。

　　但是，正如那人所透露的那样，收效甚微。表面上看起来减少了男女同学在学校的接触，但是回去后该是啥样还是啥样。尤其是由于学校接触少了，反倒让学生产生了一种偷偷摸摸的刺激感，间接促使了早恋。

　　同时由于在放学占用的时间更多，于是休息不好，也导致学习下滑。如此成为了“早恋会影响学习”的证明，于是家长和学校对此更加严厉。

　　就像一个死循环。

　　……

　　对于明久最后选择了瑞希，伊静姌非常满意，尽管对于这一部作品她兴趣不大，但是却很喜欢贺晨最后对结局的安排，并且向贺晨申请，以后要让她配音姬路瑞希。

　　“姬路瑞希的声音更软一点，我觉得胡……好吧，你来吧。”贺晨以专业的眼光提出意见，不过看到伊静姌的眼神，又急忙开口。

　　伊静姌的实力配音姬路瑞希妥妥的，只是可惜了胡桃，毕竟她的音域没有伊静姌那么光，配音的角色范围有限。

　　“不过最后为什么要禁止恋爱，将两人打回从前呢？我觉得你应该直接写毕业，两人结婚，然后幸福地生活在一起。”伊静姌向贺晨提出建议。

　　这种土得掉渣的剧情，毫无扩展性的结局，贺晨才不可能采纳。

　　伊静姌微不可查的摸摸自己的胸口，又对贺晨建议：“瑞希的胸也太大了，高中生怎么可能有那么大的胸？太不符合常理了，你改小点吧，跟我差不多就行！”

　　“不可能！”

　　平胸的瑞希还是那个瑞希吗？

　　这关乎一部作品人设的大事，贺晨绝不可能随便，即使跟伊静姌针锋相对，贺晨也绝对不妥协。

　　……

　　一部喜欢的作品完结，总会让人产生不少惆怅。

　　大神的漫画中，新更新的已经追完，李云无聊的在各种推荐栏中浏览着，不过终归看惯了大神的作品，那些新人稚嫩拙略的作品完全入不了法眼。

　　猛然间，DM号推送了一个消息——他只关注了搬运工一人。

　　于是立即反应过来，大神又开新书了，心中一喜，直接点开链接。

　　那是一个大雪纷飞的世界，一个男人坐在一处路边的长椅上，洁白的雪花已经在身上积了薄薄一层。

　　他双手插在兜里，哆嗦着脚，低声抱怨了一句：“好慢……那家伙怎么搞的……”

　　正说着一个长发披肩，脸上带着婴儿肥，穿着好像是校服一样的可爱少女喘着气跑了过来。

　　少女弯下腰，一手将垂下的长发撩到耳边，对男人说：“学，积到了身上了哦。”

　　“那是因为等了整整两个小时了。”

　　女孩抬起手腕看了下表，语气又是惊讶又是羞愧：“哇，吓我一跳，我还以为才两点左右呢。”

　　“就算才两点，你也迟了一个小时了。”

　　“不冷吗？”

　　“好冷。”

　　女孩伸手，拂去男人身上的积雪，抱歉道：“也是呢，抱歉哦。”说完，直起身子，微笑着看着男人，说：“七年不见了……呐，还记得我的名字吗？”

　　“到时我要问你，还记得我的名字吗？”男人反问。

　　“佑一！”

　　“花子。”

　　“才不是！”女孩摇着身子撒娇道。

　　“次郎。”

　　“人家是女孩子……”女孩戳着自己的嘴角，委屈地说道。

　　男人忽然打了个寒颤，抱紧身子：“不妙，真的要感冒了。”

　　“我的名字……”

　　男人站起来：“差不多该出发了。”

　　“名字……”女孩又是委屈又是期盼的望着男人。

　　男人走了两步，忽然回头，微笑着说：“走吧，名雪！”

　　“嗯！”

　　少女用力点头，开心地笑着，快步跟上。


第二百二十三章 诚哥有救了！

　　这一切得回到1月1号那天说起。

　　一个公司最忙的时间，也就年前和年后了，一个是对本年工作的收尾，一个是对新的一年的工作计划的安排，再加上《笨蛋测试召唤兽》和《四驱小子》两部漫画纷纷完结，近期贺晨都非常忙碌。

　　因此在前一天，贺晨早早的就休息了，并没有像以前那样等待零点的刷新——反正该刷新的还会刷新，又不会因为自己的等待而变化，放在那里又有什么关系呢？

　　一大早起来后，贺晨先去洗漱了一下，麻美子已经去上学了，临近期末考试，麻美子也紧张起来，麻美子对自己的汉语并不放心，生怕自己挂科，给贺晨丢脸了；凌烟还在睡觉，夏天的时候，凌烟风雨无阻早起锻炼，可是一进入冬季，就不再锻炼，每天都要睡很长时间。

　　对此贺晨还吐槽过凌烟“你这是进入了冬眠期吗”。不过，凌烟无视了贺晨的吐槽，依然我行我素，每天不睡到中午饭点，绝不起床。

　　厨房里有麻美子临走前准备的早点，在锅里热着，贺晨端出来，一个人坐在餐桌上慢慢品尝。

　　这个时候，他才去看系统刷新的漫画。

　　两个熟悉的封面，勾起了贺晨曾经的感动。

　　《kanon》和《白色相簿2》。

　　《kanon》是key社成立的第一部作品，也是麻枝准的成名作，作为key社催泪三部曲之一，在动漫粉丝中享有极高的盛名。

　　《白色相簿2》讲述的一男两女的爱恨纠葛。

　　系统一般对于系列都会一起给出，比如刷新出的《EVA》包含了漫画、动画、剧场版的所有剧情。

　　《机动战士高达》和《宠物小精灵》也囊括了所有系列，但是在这里给出的不是《白色相簿》而是《白色相簿2》。

　　不过贺晨稍微一想就明白了，因为《白色相簿2》跟《白色相簿》是完全没有关系的作品，不论是故事剧情，还是主角都没有任何的交集。

　　就跟《偶像大师》一样，2007版跟2011版完全是毫不相干的作品。因此系统为了不产生歧义，特意点明。

　　两部都是galgame，并且都改编过动画。看到这两部作品之后，贺晨心中一喜，高呼“诚哥有救了！”。

　　由于《school-days》的题材问题，如果想要达到最震撼人心的效果，就得等后宫恋爱题材繁荣起来。

　　前两天贺晨还在思考，要不要开个“校园爱情”题材的征文活动，选拔一批优秀作品，改编动画，将这一类题材搞火，没想到系统立即就给自己送来了大礼！

　　尤其是其中同样在双女主中徘徊的《白色相簿2》，跟诚哥配套出品，那酸爽的效果贺晨都不敢想象了！

　　不过，贺晨这两部作品的解锁条件会是什么呢？

　　贺晨心中非常警惕，这两部原版可都是18X游戏。如果《kanon》发布一个任务，让自己立刻攻略其他妹子，或者跟某个人开房，那恐怕自己的解锁任务还没完成，死亡flag的解锁条件就已经达成。

　　又或是《白色相簿2》给自己一个任务，要求自己必须光明正大脚踩两条船，或者更无下限的让自己跟XX和XX双飞。那恐怕诚哥就是自己的前车之鉴，《白色相簿2》怕就会变成《血色相簿》。

　　《school-days》的出现似乎正是给予贺晨警示，倘若是这种桑心病况的作死任务，贺晨只能忍痛放弃这两部作品——毕竟活着才能带来更多的漫画，死了一切就都没有了。

　　提起“死”，贺晨忽然想到，这一次死亡后，自己会不会再穿越呢？

　　这恐怕是一个永远无法验证的问题。

　　带着极为忐忑以及纠结的心情，贺晨看向两部作品的解锁条件。

　　《kanon》解锁条件：品尝秋子果酱。

　　“……呼！”

　　贺晨长呼口气，尽管通过游戏和动画了解到，秋子果酱或许也会造成非常恐怖的效果，但是活下来的机会总比让自己作死的情况更大。

　　系统也非常贴心将秋子果酱的配方给了贺晨，但是令他震惊的是，配方中的材料竟然都是非常普通，非常常见的可食用材料。

　　于是贺晨内心不禁疑惑，秋子的果酱真的是用这些东西做出来的吗？这些东西搭配到一起，究竟会发生什么样的化学、物理乃至魔法反应，才会诞生出秋子果酱这种战略级弑神武器？

　　《kanon》，安全！

　　接着贺晨看向了《白色相簿2》，这是最令贺晨心惊胆颤的一部作品，毕竟从故事内容上来看，排除推到情节，两者都极为相似，无非就是诚哥推到的更多一点罢了。

　　《白色相簿2》解锁条件：举办一场演唱会。

　　“诶？这就完了？”

　　竟然是如此普通的条件，贺晨差点感激涕零。

　　这两部这么好的作品，竟然只用付出这么点代价就可以完成，简直是老天爷对他的恩赐！

　　演唱会不是说举办就能举办起来的，从各个方面都得安排筹备。可是早在之前，贺晨就已经在筹备一场演唱会了，贺晨在拉拢伊静姌的时候，就答应过她，为她出唱片，让她拿奖，为她开演唱会。

　　如今前两者都已经做到，最后一个也早已经进入了天漫的计划。

　　这是一场贺晨极为重视的演唱会，不仅仅是为伊静姌，也是动画开播至今，贺晨第一次准备的动画歌曲演唱会。

　　这不仅是贺晨关于配音偶像化的重要的一环，同时也关乎贺晨极为重要的一个计划！

　　可以说即使没有这次任务，演唱会的举办也是势在必行。

　　演唱会的时间早就定下，是在年后，3月9号。

　　恰好可以赶在系统更新之前完成，这两部作品名气高，但是商业价值以及社会影响力无法跟那些殿堂级漫画相比，因此对声望需求极低，对如今坐拥海量声望的贺晨而言，犹如九牛一毛。

　　于是贺晨看了眼之后，就淡定地将《白色相簿2》暂时搁在脑后，到时只要等演唱会结束后兑换就好。

　　尽管秋子果酱的威力名震寰宇，可是对于一个动漫爱好者而言，倘若真的能遇见那种国家，哪怕明知会有生命危险，也愿意冒死一尝。

　　连秋子果酱都不敢吃的人，还敢说喜欢ACG？

　　在得到配方后，贺晨三两口将早点快速解决，然后就一个人兴冲冲地跑到小区外边的大超市去购买果酱材料。

　　科技对人类生活的改变是巨大的，最明显的一点就是，如今只要你想吃，在任何时节都能吃到任何水果和蔬菜。虽然不如在时令时的味道好，但是总归是有的吃。

　　“牛奶，要纯牛奶，哪个牌子好呢？似乎这个不错，就拿这个吧；巧克力，要德国苦巧克力；葡萄，要西疆绿葡萄；橘子要酸的；柚子要苦的……卧槽，苦柚子怎么找啊！算了，多买几个卖相难看明显没熟的，应该能找到苦的吧。还有柠檬，草莓，香蕉，弥胡桃，苹果，菠萝，荔枝，火龙果，蜂王浆，老干妈，芹菜，香菜，韭菜，黄瓜，西红柿，孜……对了，后边这些就不要了，貌似家里都有。”

　　今天小区的超市收银员看到了一个非常奇怪的顾客，在超市里转悠，嘴里神神秘秘地嘀咕着，东拿一个西拿一个，貌似什么都想要，但是每个都只买一点。

　　你说买水果还好说，有些人吃的少，每样都买点尝尝鲜。

　　但是那些蔬菜……那么点能做什么菜呢？

　　不过，这里是高档小区，附近都是有钱人，对于有钱人偶尔脑子犯抽，做出一些特令人费解的事情，她们已经习以为常。

　　回到家里，时间还早，贺晨立即兴致盎然的开始制作果酱。

　　先到了一大锅水，然后将水果去皮去核，只将能吃的果肉切成块，扔进去，然后给将那堆乱七八糟的蔬菜放在一起榨汁，榨出一碗紫黑紫黑，散发着令人作呕的奇怪气味的东西，倒进锅里。

　　最后再将巧克力和牛奶添进去，三大勺砂糖，半罐蜂王浆，四分之一罐老干妈，撒上两勺盐，五勺孜然，六勺味精，七勺胡椒面。

　　然后盖上锅，按照配方，这样煮上一个小时，传说中的秋子果酱就要诞生了。

　　看到凌烟穿着宽松地睡衣在洗漱，贺晨心中腹诽，自己好歹是一个男人，还是一个有家室的男人，这不是引人犯罪吗？

　　“凌烟，最近怎么都不见你上课了？”贺晨随意问道。

　　凌烟刷完牙，漱完口，才对贺晨回答：“大四了，没课。”

　　贺晨几乎都要忘记了，凌烟是自己的学姐……

　　凌烟的头发非常长，跟伽椰子有的一比，放下的时候几乎达到了她的腿弯。洗头只能在洗澡的时候进行，单独洗头，头发都能摆满一盆，像洗衣服似的。

　　然后她将门关上，没多时就响起了哗哗的流水声，每天早晚都洗澡几乎成了她的日常。

　　没多久，凌烟就打开浴室门，对贺晨招手：“来，帮我吹一下。”

　　麻美子不在的时候，吹头发的工作就落在了贺晨的身上。可惜，漫画中穿着浴巾的镜头贺晨永远都碰不到，每次帮凌烟吹头的时候，她都穿好了衣服。

　　全程没有任何香艳的情节，贺晨用从露娜身上练就的一身使用吹风机的技巧，摆弄凌烟的头发。

　　吹干之后，凌烟甩甩头，很舒服，也不对贺晨说声谢谢，好像一同生活了很久的家人一样，自然而然的样子，令贺晨也没觉得有什么不对。

　　她忽然用力嗅了嗅鼻子，眼睛一亮：“这是什么味道？好香！”


第二百二十四章 果酱与梦

　　被浴室里不知道是沐浴乳、洗发水还是凌烟身体散发出的清香的味道迷惑，贺晨都没闻到这股气味。

　　贺晨用力闻闻，这股味道似乎有一种说不清道不明的魔力，令人心驰神往。

　　“可能是我做的果酱吧……”发觉这味道似乎是从厨房传来，贺晨不确定道，这难道是秋子果酱？

　　太特么香了！

　　只要一闻，就不禁令人食指大动。

　　一听是吃的，凌烟立即闻着气味向厨房走去。

　　果不其然，离厨房越近，那股味道越浓郁。

　　“咕——咕——”

　　凌烟的小肚子甚至发出不安分的呼唤，一般女孩子在一个年轻男人面前，发出这种不雅的声音，总会面红耳赤，更有甚者还会害羞地说出教科书般的傲娇语录：“人家才不是肚子饿了！”

　　但是这样的美景，贺晨永远无法从凌烟的身上看到。

　　凌烟的手中不知道何时已经变出了家里储藏的面包片，拿着一个小勺子，舔舔嘴唇，对贺晨说：“让我尝尝！”

　　贺晨心理怀疑，难道系统的配方做过手脚，扭转了秋子果酱的属性？

　　揭开锅，一股带着无法形容的美味的香气猛然在厨房这个狭小的空间炸开。

　　仅仅这股香气，就不停刺激这味蕾，让人恨不得连舌头带勺子一口气都吞进去。

　　贺晨咽了咽口水，锅里原本散发着黑暗气息的东西，已经变成了一锅金灿灿，仿佛闪耀着光芒，一看就让人垂涎欲滴的浓稠果酱！

　　这，这究竟是什么魔法！

　　贺晨以自己还没忘记的化学知识和物理知识，都已经无法解析，在这短短的时间里，锅内究竟发生了何种反应。

　　忽然，旁边人影一闪，贺晨还没来得及阻止，凌烟已经迫不及待从锅里舀起满满一勺子果酱，然后在面包片上涂抹了厚厚一层。

　　“等……”贺晨刚开口，凌烟的小嘴就狠狠地咬了上去。

　　“怎么了？不想给我吃吗？”

　　凌烟唇边年上了金黄色的果酱，她先伸出葱指擦了下嘴角，放在眼前看了眼，感觉自己刚刚洗过澡，很干净，于是将手指放进嘴里吮掉果酱，并且伸出舌头，轻轻一卷，将唇边剩下的果酱残渣也卷进嘴里。

　　这番动作，看得贺晨小心肝砰砰乱跳。

　　“不，不……味道怎么样？有什么不舒服的感觉吗？”贺晨关切地问道。

　　这东西根据贺晨的记忆来看，跟毒药无异，本来是做出来给自己吃的，如果殃及池鱼，尤其还是一条美人鱼，那就会令贺晨愧疚万分。

　　凌烟又咬了一口，一边吃着，一边说：“味道，很独特，我很喜欢。身体也没什么不舒服。”

　　说完，凌烟突然停了下来，清澈的眼睛直视贺晨：“难道，你在里边下药了？”至于什么药，凌烟的眼神已经清楚的告诉了贺晨。

　　贺晨赶忙解释：“当然不是！绝对没有下药！这个，这个，这个只是我第一次做这种东西，害怕味道不好，吃伤了胃。”

　　一听贺晨这样说，凌烟又开始吃，感觉那点果酱似乎还不满足，又从锅里挖了一大勺，给只有半厘米厚的面包片上，涂上了一厘米厚的果酱。然后一口咬上去，仿佛被贺晨上帝之手用禅师级按摩术按摩的露娜一样，幸福的眯起了眼睛。

　　“很好吃。”凌烟道。

　　贺晨内心大奇，难道系统出品的秋子果酱真的那么好吃？

　　抱着试探的态度，贺晨舀起一小勺，靠近鼻子闻了闻。

　　闻起来还是那么香，没有任何异常。

　　不过贺晨深知，外表丑陋的黑暗料理只是杀人料理界的小喽喽，真正的顶级黑暗料理，是从外表上看起来非常好吃，闻起来美味无比，但是吃下去……

　　应该没人能吃的下去，一般情况下，只要一入口，跟遍布味蕾的舌头一接触，人的大脑就会自动启动终极防御系统——昏迷。

　　虽然凌烟看起来吃得很享受，没有任何问题，但是贺晨自认跟凌烟比不了，于是依旧小心谨慎。

　　先伸出舌头舔了舔，一股很古怪的味道，仿佛人生百态，酸甜苦辣咸，应有尽有。如果非得形容出来的话，那就只有一个词来形容——好吃。

　　最朴实的词语，但是却是最真实的词语。

　　“这是秋子的果酱吗？系统不乱给我的吧？”贺晨开始对系统怀疑了，不能放倒人的果酱，还是会是那个秋子的果酱吗？

　　贺晨接着用牙齿轻轻刮了一点，在嘴里细细品味，这股味道是贺晨从未感受过的。明明不太饿的肚子，可是对果酱却产生了一股强烈的饥饿感，想要大口大口的吃！

　　在小抿了一口果酱后，系统就提示《kanon》解锁完成。

　　尽管果酱的味道美味得难以形容，可是贺晨心中微微有些失望，说好的秋子的果酱呢？这么好吃的果酱，他绝不承认是秋子的果酱！

　　贺晨将勺子里剩下的半勺一口吃进嘴里。

　　诶？怎么没有味道了？

　　诶？我的嘴巴和舌头呢？

　　诶？我怎么控制不了身体了？

　　诶？为什么眼前的景色全部都打赏马赛克了？仿佛从1080P突然变成了64P呢？

　　这，真的是秋子果酱！

　　贺晨心满意足的闭上了双眼，嘴角挂起一丝幸福的笑容。

　　他最后一刻的念头是：凌烟，你真厉害！

　　早就被味道吸引过来的露娜看到倒在地上的贺晨，喵喵叫了两声，看主人没有任何反应。于是闻着味道凑过去，看到主人的嘴角流淌出金色的果酱汁，嗅了嗅，舔了舔，身子一抖，跟贺晨并排躺在了一起。

　　凌烟蹲下来，一边细嚼慢咽吃着对她来说，美味无比的面包片，一遍戳了戳，贺晨呼唤道：“贺晨？怎么了？”

　　“不想给我吃，于是装死抗议？”

　　戳了好几下，都没反应。

　　凌烟伸手放到贺晨鼻子下边，感觉到微弱的热气，然后将贺晨的左手翻过来，搭在贺晨的手腕上，似乎是在把脉。

　　“脉象平稳，强健有力，从来不锻炼，身体素质竟然也这么好。”凌烟呢喃着，“累着了？”

　　介于贺晨曾经的前科，凌烟只能如此认为。毕竟在她的认知里，这么好吃的果酱怎么可能会让人突然昏迷不醒呢？

　　先将露娜拎到了它的猫床上，然后返回来，将剩下的半片面包片叼在嘴里，将贺晨拦腰抱起。

　　一个一米八的汉子，被一个还不到一米七，看起来弱不禁风的少女用公主抱的姿势抱着。

　　那画面太美，可惜贺晨看不到。

　　贺晨做了一个梦，很长很长的一个梦，他梦到自己推倒了伊静姌，推倒了胡桃，推倒了黎悠悠，推倒了麻美子，推倒了凌烟，推倒了刘莹，推倒了田实。

　　然后为了争夺自己，她们发动了“辛亥战争”，召唤传说中的英灵，相互残杀。

　　尽管凌烟实力最强，可是依然不敌黑化的伊静姌，在伊静姌崩坏的大笑中，眼看就要夺得贺晨。

　　可是正在这个时候，自称为调停者的贺菲菲带着她来自现世的英灵卓凝儿插入战场，以摧枯拉朽之势击杀了伊静姌，成为了此次“辛亥战争”的最大赢家。

　　不过对于已经被污染了的贺晨，两人在痛彻心扉的痛苦中将贺晨分尸。

　　本以为这样就结束了，可是在最后分配贺晨头部所有权，贺菲菲跟卓凝儿产生了分歧。贺菲菲以贺晨是自己的哥哥要将贺晨据为己有，卓凝儿以兄妹之间的爱是不会被祝福还击贺菲菲。

　　贺菲菲傲气凛然，只要有爱，哪怕是哥哥也没有问题！

　　卓凝儿祭出战略级宝具——我怀了你哥的孩子。

　　贺菲菲崩坏，杀掉了卓凝儿，切开了卓凝儿的肚子，目光涣散地说：骗人，里边什么都没有。

　　最终，贺菲菲带着贺晨的头颅，坐着木筏在夕阳下，飘向大海深处。

　　漂流到了科技世界第一的德意志帝国，他们开发出了一种叫做恶魔果实的东西，贺菲菲找到了四分五裂果实，给贺晨的头吃掉。没有了那些女人，哥哥就是干净的，贺菲菲这样想着。

　　可是复活后的贺晨听到妹妹口中的这些事情，看到已经彻底崩坏的妹妹，非常痛苦。

　　在酒吧里，听流落至此的海贼说，在伟大航道的某一处，有海贼王留下的宝物可以拯救这一切。为了救活他们，贺晨小心呵护着已经不堪承受任何打击的妹妹，踏上了伟大航道！

　　最终，在静灵庭击败了火影海贼团之后，夺到了海贼王的秘宝——SteinsGate！

　　这是可以改变世界，扭转一切的奇迹！

　　通过这件奇迹之门，在万千世界中，贺晨终于找到了一个大家都可以幸福的世界线，于是刚准备跟大家一起过没羞没臊的幸福生活，可是……

　　贺晨醒了。

　　睁开眼睛，夕阳余光的映照下，是熟悉的房子，没有鲜血，没有尸体，没有战争，更没有痛苦。

　　“原来是梦啊！”贺晨长舒口气，揉着头，混乱的梦境，让他脑袋昏昏沉沉，很难受。

　　走出门，大家正坐在一起吃饭，看到贺晨醒来，伊静姌招呼道：“睡得跟死猪似的，叫都叫不醒你，快来吃饭！”

　　贺晨咧嘴一笑，凑到了伊静姌的旁边，加入了饭菜争夺战。

　　跟梦中中二的世界相比，还是更喜欢这平淡的日常啊！


第二百二十五章 果酱的另一种用法

　　“太累的话，漫画就缓一缓，没必要将神经绷得那么紧。一年到头，也总该有个假期吧，任何人都不可能像机器似的无休止地工作下去……”

　　伊静姌完美带入了女朋友的角色，一边给贺晨夹菜，一边又是关心又是嗔怪地说道。今天回来的时候，凌烟给她说贺晨劳累过度睡着了，将伊静姌吓了一条，确认贺晨身体没有大碍，才放下心。

　　贺晨拍着胸口，说：“我的身体倍儿棒，放心好了！”

　　“嘁！”伊静姌撇撇嘴，白了贺晨一眼，反正在她眼中，动不动就会昏迷或者大病一场的贺晨，也就比一个病秧子能略微好一点。

　　“刘莹呢？怎么也不在？我记得最近没给她任务，应该不忙吧？”贺晨注意到，继胡桃之后，蹭饭大队中的刘莹也不在，饭桌一下显得空旷起来，冷清了不少，让已经习惯了热热闹闹吃饭的贺晨有些不自在。

　　伊静姌没说话，麻美子柔声道：“刘姐刚才端了饭上去了……胡桃好像生病了。”

　　“胡桃生病了？静姌，出什么事了？”贺晨好奇地追问道。

　　伊静姌平静地注视着贺晨的眼睛，问：“你担心她？”

　　“没什么事，就是在闹别扭，刘姐在照顾她，你就别操闲心了，还注意一下你自己的身体吧。”没给贺晨回答的机会，或者也知道贺晨将要说什么，伊静姌直接说道。

　　贺晨注意到，伊静姌眼睛中也露出烦恼的神色，看起来两个人之间似乎发生了什么。

　　不既然知道身体无碍，贺晨就放下心来。至于她们两个究竟出了什么问题，贺晨觉得自己还是少管为妙。

　　即使传说中拥有九条命的喵咪，都敌不过好奇心的威力啊。

　　忽然贺晨闻到了一股非常熟悉的香味。定睛看去，不知道何时，凌烟打开了一个玻璃罐，往米饭上浇了厚厚一层果酱，然后搅啊搅，让果酱的味道充分渗入每一粒米饭中。

　　伊静姌和麻美子对这股奇怪但是异常香的金黄色物质产生了极大的好奇，伊静姌问：“凌烟，那是什么？”

　　凌烟将手里的玻璃罐对伊静姌晃了晃，道：“果酱，今天贺晨做的，非常好吃，你要不要来点？”

　　伊静姌目光移向了贺晨，充满了疑惑：“你会做果酱？”

　　麻美子用崇拜地目光望着贺晨：“晨君，真厉害呢！”

　　“这个，这个，这个是失败产物，不能吃……”看到这个果酱，贺晨就毛骨悚然，那种仿佛灵魂离体的恐怖感，他再也不要体验了。同时内心也更加确定，凌烟的胃绝对属于异次元空间！

　　这么恐怖的东西，她吃了竟然没事，而且还很喜欢！

　　“失败产物吗？我觉得挺好吃……我帮你把那一锅果酱都装进了玻璃罐，装了十几罐，如果你不喜欢吃的话，那就都给我吧。”

　　凌烟大口吃着，果酱配米饭，如此诡异的搭配她竟然能给人吃出一种鱼翅鲍鱼燕窝粥的感觉。

　　伊静姌不顾贺晨的劝阻，跟凌烟要来了果酱，然后给米饭上浇了一小勺。

　　舔了一口，然后看着贺晨的目光瞬间由怀疑变为生气：“这么好吃的东西，你全部给凌烟了，都不让我吃，你是何居心！”

　　“……”看到凌烟吃下了一口，贺晨无言以对。

　　砰！

　　哐当！

　　旁边传来两声巨响，却见麻美子已经打翻了饭碗，趴在了桌子上，金黄色的果酱粘在了秀发上，成为了证明她作死的铁证。

　　“麻美子怎么……”伊静姌还没说完，瞳孔慢慢涣散，失去焦距，白眼一翻，侧身倒去。

　　贺晨赶忙扶住，无奈道：“我就说不能吃，为什么要吃呢？”

　　“她们怎么晕倒了？”凌烟还有些莫名其妙，拿起果酱看了又看，尝了又尝，满头雾水。

　　“她们福缘浅薄，无福消受这种上天的恩赐……嗯，估计只有你这种被福缘深厚的位面之子才能承受。”

　　最后，贺晨跟凌烟两人淡定的将饭吃完，然后凌烟将麻美子脸上和头发上沾到的果酱擦掉，把她抱回无力。贺晨则抱着伊静姌回楼上。

　　伊静姌分量很轻，贺晨毫不费力的用公主抱的姿势抱着。

　　漫画中这种场面中的主角总会激动不已，可是贺晨这样抱着伊静姌却一点感觉都没有。

　　一米六几的个子在贺晨怀里蜷缩成一团，这个时候，伊静姌才褪去了平日里那强大的气场，有一种柔弱的味道，让贺晨不禁想要呵护。

　　懒得坐电梯，贺晨直接走楼梯上去，按响了伊静姌房子的门铃。等了等，却不见有人开门。

　　贺晨又按，大声加了两声：“刘姐？胡桃？在吗？开下门！”

　　可是还是一点要开门的样子都没有，贺晨嘀咕道：“这才七点多啊，不可能这么早就睡觉吧？难道都出去了？”

　　贺晨的一只手一边在伊静姌的身上游走——在她身上找钥匙，一边心想，如果找不到钥匙，那就抱回自己家里！

　　伊静姌穿着一条修身牛仔裤，展示着她修长的玉腿以及翘挺的屁股，在她的裤兜里贺晨找到了钥匙。

　　打开门，他看到了胡桃和刘莹倒在沙发上的身影。

　　贺晨心中大惊，先是用力闻了闻，没有天然气以及任何异常气味的味道，然后急忙抱着伊静姌走进去，将伊静姌小心放在沙发上之后，才去推刘莹和胡桃。

　　“刘莹，胡桃，醒醒？出什么事了？”

　　可是任凭贺晨如何呼唤，两人都像死了一样，没有任何反应。

　　就在贺晨准备打120急救电话的时候，他注意到了桌子上的东西，那是刘莹端上来麻美子做的饭菜，但是旁边还有一罐金黄色的果酱，已经打开。

　　然后贺晨放下了电话。

　　“以后得告诉凌烟，这东西不能乱送人。”

　　将几个人都抱进房里，盖上被子后，贺晨忽然发现这果酱的一个妙用——见效快，效果强，并且不会惹人怀疑，这简直是史上最强迷药啊！

　　贺晨心中警惕，这配方绝对不能流落出去，否则那将会是一场影响到全世界的灾难！

　　甚至可能导致配方中那些普通水果和蔬菜被禁止销售！

　　……

　　《kanon》的篇幅很短，贺晨一个人就可以轻松连载。

　　但是，在其解锁后，贺晨并没有立即发布《kanon》漫画。

　　Galgame经历了有声小说和养成游戏的开始阶段，视觉小说系的阶段，才最终直至大成，达到多样化发展的新阶段。

　　小说的发展带动了有声小说的出现，这个世界有声小说不敢说多繁荣，但是总归是有的。

　　但是由于最初缺少了漫画，导致之后视觉小说无法出现，以致galgame这种类型的游戏不复存在。

　　《kanon》的出现不仅仅是为贺晨带来了一部经典的校园恋爱类漫画，更为贺晨带来了galgame发展的契机。

　　这又是一个可以大幅度推动动漫……也可以说是ACG产业发展的一个重要机会，贺晨思考着如何才能最大限度的压榨《kanon》的价值。

　　原本世界galgame的发展正是掌机游戏横行的时间，但是这个世界科技更加繁荣，各种游戏机不论是画面还是动作引擎都极为强大，这才让贺晨开发出了最初那个划时代的游戏《宠物小精灵》。

　　但是也导致了贺晨对galgame的担忧——玩过了那些非常好玩的游戏，对于这种只能选择对话，听着BGM看剧情和图片的老套游戏，究竟能否吸引到现在的玩家？

　　贺晨不知道，因此他对此万分重视。

　　Galgame不仅仅是一个游戏，他还是动漫的剧本生产基地，无数经典的动漫都是从galgame改编而来。

　　同时，贺晨也认为，优秀的作品可以逆改编为galgame。

　　为什么热血战斗流题材作品的作者人数最多，竞争最激烈，但是依然有无数人无视前辈们累累尸骨，前赴后继？

　　不仅仅因为这种题材读者众多，而且因为它可以改变游戏，改编电影，改编电视。

　　而情感类作品，只能改变电影电视……不论写的多好，多精彩，它比热血战斗题材少一个改编渠道！

　　如果能催动galgame产业，就可以为这个类型的作者，再添加一个收入渠道！

　　即使销量依然远远比不过主流王道作品，但是能多一分收入，就能多留住一批人才，为动漫产业留住更多的优秀剧本。

　　一个题材的独大，是一种悲剧。百家争鸣，各领，才是一个充满活力的健康的市场。

　　对于《kanon》，最终贺晨决定，三管齐下，先出漫画，同时立即同步制作动画，游戏也开始制作，赶在动画结局之前推出游戏。

　　《宠物小精灵》的时候，他是用游戏来推广漫画。

　　在《kanon》中，他要利用自己现在的影响力，以及这一部催泪名作推广galgame！

　　恋爱故事需要一个营造良好的气氛才能烘托出最强的催泪效果，为了不让率先推出的漫画辱没了《kanon》的催泪之名，贺晨再次启用了自带BGM的漫画阅读模式。

　　将《kanon》的所有BGM、插入曲、主题曲、角色曲都兑换了出来，插入曲和主题曲等将用在游戏和动画中，BGM则提前被贺晨用在了漫画上。

　　伴随着《kanon》著名的BGM“梦之迹”，在大雪纷飞的日子里，《kanon》悠然飘落进读者们的心田。


第二百二十六章 kanon

　　岛国的新年过的是阳历，因此对于除过由于要上课而无法回去的麻美子之外，井上雄彦、小畑健、如月群真、荒木飞吕彦、尾田荣一郎、富坚义博、小野大辅都被贺晨放了假，让他们回家过年。

　　现在网络很发达，如果不是他们为了交流方便，也便于跟贺晨学习，否则可以直接在家里画漫画。

　　贺晨给小野大辅倒是额外安排了一个任务：寻找一些声音独具特色的声优，顺便再发觉一下新人画师中那些具备潜力的人，挖回来。

　　山田智和似乎在华夏乐不思蜀，即使过年也懒得回家，由于贺晨的安排，他跟小野大辅走的很近，于是也吩咐了家里的手下，让他们协助小野大辅完成这次任务。

　　“抱歉了，智和，《银魂》又得拖一阵子。”

　　将人家忽悠过来几个月了，承诺的动画配音至今没有动静，倘若稍微有点脾气的人，早就怒了。

　　幸好山田智和似乎cos银桑上瘾了，脾气也越来越跟银桑一样，浑身懒洋洋的，整天除了漫画就是游戏，一副混吃等死的模样。

　　不知道将一代风华绝代的少主培养成这种模样，是不是世界之幸？不知道他爹知道自己将山田组的未来继承人弄成这幅德行，会不会被气死？

　　“没关系……最近故事不错，我很喜欢！如果动画化的话，最好能做成《龙珠》那种级别，听说这很费钱，缺钱的话，我来投资！现在这个黑暗的世界，就需要让《银魂》用武士的精神，净化人心！还有《灌篮高手》，也非常棒！能让我配音里边的角色吗？”山田智和叼着棒棒糖，坐在沙发上兴趣盎然地跟贺晨讨论着漫画剧情。

　　“没问题！”贺晨一口答应下来，有人投资他怕什么？亏本也亏的不是自己，而且用这种高质量的作品，又能为天漫培养一批优秀的动画员工。

　　配音更是小意思，《灌篮高手》角色众多，找个跟他相符的角色让其配音，简直太容易了。

　　“这次来是跟你打个招呼，虽然《银魂》推迟了，但是马上就有个非常适合你的角色。这两天多去配音部门练练，有什么不懂的，问问其他人。”贺晨说出了来意。

　　“哦？什么作品？主角厉害不？战斗爽不爽？”山田智和眼睛一亮，立即问道，他对于热血战斗流情有独钟。

　　贺晨摇摇头，笑道：“这是一部言情剧……”

　　看到山田智和索然无味的样子，贺晨接着补充道：“虽然不战斗，但是这是对你配音功力的考验！毕竟，《银魂》那么经典，也得让你用其他作品刷刷经验，是不？”

　　面对贺晨的满口忽悠，山田智和热血上涌，顺利上钩：“贺桑！放心好了，爱好是爱好，工作是工作，我分得清！只要是给我安排的，我一定会用心去演绎，绝对不会让你失望！”

　　这部作品，当然就是《kanon》。

　　临时刷出的《kanon》让贺晨改变了计划，原本是全力制作《EVA》，但是为了趁着这个最合适的时机，最大限度的发挥出《kanon》的魅力。于是从《EVA》中分出了一批人手，来制作《kanon》动画。

　　《kanon》没有战斗场面，画面运动很少，因此制作极为简单，只抽调了很少一部分人，就组建了一个足以跟上漫画连载速度的完整的动画制作组。

　　动画和漫画同步推出，让观众们泪流成河是贺晨的目标。

　　《kanon》中有不少主角的内心独白以及吐槽，非常适合山田智和。而且，原本的主角佑一，其配音本就是杉田智和。

　　不过，原版的杉田智和在配音《kanon》的时候，已经有了丰富无比的经验，实力已经显露，而贺晨眼前这位，却是一只菜鸟。

　　……

　　没有战斗，没有剧烈的冲突，没有令人热血沸腾的梦想，也没有奇幻的冒险，《kanon》犹如一股清风，在这寒冷的冬天，给人们带来一丝淡淡的暖意。

　　这都年终，眼看就要过年了，还加什么班啊！

　　看着只有自己公司的几个同事，大冷天，顶着雪，在公交站牌底下等车，沈峰心中腹诽不已。

　　“我先走了！大家慢慢等，哈哈！”

　　一辆公交车过来，沈峰一看，不是自己要等的，其中一个同事麻利的冲上去，呼着白气，向剩下的他们大笑炫耀。

　　“嘁，你急着回去干吗？反正你家里又没人等你。”沈峰不停跺着脚，驱赶着严寒，不屑地对这个FFF团成员说道。

　　周围同事登时爆发出一阵笑声。

　　他们几个都有了自己的另一半，只有上车的这个还是单身，每次看到他骄傲自得的时候，大家总会拿着善意地跟他开玩笑。

　　那人对沈峰竖起一根中指，然后气呼呼的去找座位——要说加班唯一的好处，就是能在公交车上找到座位。

　　没等多久，后边又连续等来好几辆公交车，大家纷纷上车回家。

　　“呼！还是家里暖和啊！”沈峰回来后，感受到家里暖烘烘的暖气，顿时精神一震。

　　换掉鞋，将大衣在门口的以架上，看到客厅里老婆正在看电视，于是走过去，站在沙发的背后，搂着老婆，轻轻在老婆的脸颊上用力亲了一口：“老婆，想我不！”

　　“呀！你手往哪里钻呢！自己摸自己去！”

　　忽然感觉一个不安分的大手掀起自己的羊毛衫，从保暖内衣底下往进钻，就仿佛一个冰坨子。老婆打了个寒颤，起了一身鸡皮疙瘩，发出一声尖叫，剧烈地反抗着。

　　“我饭在哪呢？今天吃什么？”沈峰大笑一声，将手抽了回来。

　　老婆抱团蹲在沙发上，气呼呼地瞪着他：“倒了！今天没的吃！”

　　沈峰吹了声口哨，自顾自的走进厨房，找到了被老婆温着的饭，惊喜道：“哇！老婆大人亲手做的炸酱面啊，我最喜欢吃了！”

　　老婆嘴角撇了撇嘴，忽然幸福地笑了，呼唤沈峰：“快出来，陪我看电视！”

　　沈峰端着大碗坐在老婆旁边，电视上正在播放广告，边吃边问老婆：“最近有什么好看的电视没？”

　　“等等，广告玩了就要播出了，今天首播！第一集！”老婆努了努嘴，强调一声。

　　沈峰笑了笑，埋头吃面，不知道有什么好看的电视，竟然引得老婆如此上心。

　　忽然，一阵火车的声音出现。

　　沈峰抬起头，发现节目已经开始，看到那熟悉的画面后，问老婆：“咦，动画？大神又出新的了？”

　　最开始喜欢上动漫的是沈峰，不过在他将动漫给老婆推荐后，老婆也喜欢上了动漫，于是一家两口都成了动漫粉。而动画中，能在黄金档播出的，只有贺晨一人有此影响力。因此这个时候看到动画，那不用说肯定是搬运工的作品。

　　果不其然，只见老婆点点头道：“嗯！”

　　沈峰边看边吃：“大神不会是将《灌篮高手》、《银魂》、《高达》都忘记了吧？这都多久了，怎么这几部这么火都没出动画，反而出了一部新的……话说，这讲的是什么故事？”

　　“我才不喜欢那几个，感觉这一部非常好看……前几天才刚连载的，你看就知道是什么了，你绝对会喜欢上的……就算不喜欢，也得给我喜欢，因为我很喜欢！”

　　这种蛮不讲理的话，是只属于老婆的特权。

　　沈峰咧咧嘴，大口吃面，不说话。但是心中的好奇却升了起来，究竟是什么故事让老婆如此喜欢，让大神在那几部超人气作品之前推出动画？

　　随着一声平淡而又低沉的声音，沈峰的内心忽然变得静怡，他停下嘴巴，出神地望着那唯美的OP画面。

　　随着声音忽而激昂，达到最高点又急转直下，让的心不禁随之起伏。

　　太美了！

　　宛转轻柔的歌声让人的灵魂不禁为之触动，一种淡淡的感觉在心中酝酿，似有一种温馨的感动，又似有一种淡淡的忧伤。

　　“太好听了！看漫画的时候，就有好几个非常好听的BGM，主题曲也是这样好听，等专辑发售的时候，要把所有的歌曲都下载出来，主题曲就做手机铃声了！”老婆喃喃低吟。

　　伊静姌所演唱的主题曲《最后的遗憾》，完美的将《kanon》故事中的情感，通过歌声渗透进了观众的灵魂。

　　“这，怕是一部言情剧吧？”

　　OP中，每一个画面都是非常可爱的女孩子，那饱含深情的歌声也让沈峰断定这部动画的题材。

　　“kanon？好奇怪的名字，有什么意思吗？”

　　看到最后浮现出冰雕的字体，沈峰不由的念出了声，然后询问老婆。

　　老婆摇摇头：“我也不知道，难道是歌曲？”她隐隐约约就记得“kanon”似乎是一首非常有名的歌曲。

　　“卡农并非曲名，而是一种曲式，字面上意思是‘轮唱’，原意为‘规律’，指的是复调音乐的一种写作技法。一个声部的曲调自始至终追随着另一声部，数个声部的相同旋律依次出现，交叉进行，互相模仿，互相追逐和缠绕，而声部几乎是单调意义上的重复。直到最后的一个小结，最后的一个和弦，它们会融合在一起，永不分离。缠绵至极的音乐，就像两个人生死追随。”沈峰指正道。

　　“老公，好厉害！”老婆崇拜的看着沈峰，沈峰洋洋自得，当初为了把妹，这种乱七八糟的知识他可是学了不少，专门等着机会用来装逼。

　　他想起那些闪过一个个画面的可爱女孩子，然后有些不确定地说：“难道说这个故事是以kanon的表现形式来写？复调意味着重复的感情，意思是主角跟那些女孩子每一个都有纠葛？”


第二百二十七章 平淡的故事

　　“这是大神的作品吗？怎么感觉似乎风格不对啊？”

　　在动画播出的时候，有更多的人选择了在电脑上，跟大家一起一边用弹幕吐槽，一边看动画。

　　有人在弹幕里发出这样的疑问。

　　“新来的吧？大神有风格？”

　　“大神的风格，就是没有他做不到的风格！”

　　“我是说，怎么感觉似乎不够精彩啊？这应该是搞笑片吧？没有战斗，应该跟《笨蛋测试召唤兽》一个类型，可是感觉不如《笨蛋测试召唤兽》那么搞笑。”

　　那人跟着解释，这种说法倒是得到了不少人的认可。

　　“好像是这样。《EVA》的震撼，《柯南》的惊险，《东方幻想乡》的神秘，《龙珠》和《灌篮高手》的热血沸腾，《银魂》的夸张讽刺，《笨蛋测试召唤兽》的爆笑，《美少女战士》的华丽等等，都特点鲜明，可是这一部，感觉太平淡了点。”一个人说出自己的总结。

　　平淡……正是现在读者对《kanon》的评价。

　　尽管BGM和主题曲等，在迄今为止的动画中，绝对排的上前三。但是从故事上来看，一点冲突性都没有，如果用小说的观点来看，这种半天都没有看出主线的作品，扑定了。

　　“可能，讲多了天才主角的故事，大神现在也想讲一个普通人的故事。”

　　“虽然平淡，但却温馨，难道你们就没有感受到那股透人心脾的静怡吗？看着那一幅幅普通的画面，平淡的对话，温馨的场面，心灵仿佛得到了洗涤！”有些人对这部作品给予很高的评价，这种平淡的小镇生活，是身处于繁华与喧嚣的城市中的他们，所无法感受到的。

　　因为向往，所以喜欢。

　　最开始的追随，是因为他们喜欢搬运工的作品，相信搬运工。随着剧情的展开，当那些各具特色的少女一一出现的时候，粉丝们的开始追随这些可爱的身影。

　　除过那部女性题材的漫画《美少女战士》之外，《kanon》是贺晨作品中，主要女性角色刻画最多——整个OP都是这些女性角色的画面，刻画角色最令人深刻——甚至已经完全盖过了主角的魅力。

　　看漫画没有配音，因此在动画中他们听到了那个低语的声音，以及之后出现的“呜咕”王月宫亚由，才知道每集开始那个似乎在说着关于一个“梦”的神秘主人公，应该是亚由。

　　看漫画的时候，对于这个“呜咕”的口癖，读者大都感到莫名其妙。可是当动画中在伊静姌配音下，亚由叫出一声“呜咕”，无数人，不论男女，忽然对“可爱”有了一种全新的认知。

　　有一种可爱，叫做“萌”！

　　“呜咕”的口癖，仿佛病毒一样向全世界扩散而去，甚至有人成立了“呜咕”神教，将月宫亚由奉为“呜咕”之神！

　　纵使相逢应不识，佑一和亚由应该认识，可是看着亚由纯真的面孔，佑一没有任何回忆起来的样子。

　　亚由眼底闪过的一丝犹豫，接着立即换上的笑脸，让细心的观众心中忽然没由来的有种发酸的感觉。

　　“那下次再见了，约定好了哦！”

　　跟亚由的约定，跟名雪的约定，对两个朴实的约定的重点描写，似乎有种意味深长的味道。

　　一些细心敏感的读者似乎已经隐隐感觉到，这部作品，似乎不是一部温馨的日常喜剧。

　　名雪的房子里满屋子的脑中，各种各样都有，看过一遍漫画了，可是当动画中再次出现，尤其是那种秒表走动时，那无数的滴答滴答声，仿佛在演奏一场交响曲。

　　“搬运工的节操都到哪去了？他到底收了多少钟表商的广告费？”

　　看到那无尽的钟表海洋，粉丝们有种再不吐槽就输了的感觉。

　　当那第二集中名雪著名的招牌铃声响起后，无数观众沉沦在了那软糯的柔声中。

　　“这闹钟哪里有卖！我买！我买！多钱我都买！”

　　“每天被这种声音叫醒，还有比这更幸福的事情吗？”

　　“如果搬运工不卖的话，哪怕被告侵权，我也要将这铃声截取出来当我的闹铃！”

　　贺晨最开始是想让麻美子配音名雪，可是麻美子的声音虽然够软，但是却太细了。让贺晨在名雪的身上听到了阎魔爱的感觉，就连“名雪闹铃”也变成了“来自地狱的闹铃”。

　　于是贺晨只能遗憾的作罢，最终让声音同样很软的胡桃来配音，并且贺晨无耻的将这原版无损配音录制下来，做成了自己的手机闹铃。

　　可惜，被伊静姌发现，然后无情的删掉，并且禁止贺晨以任何手段使用这个闹铃，让贺晨伤心了好一阵子。

　　紧接着，一个橘色头发双马尾，同样说着“啊呜”口癖的失忆少女，突兀地闯进了佑一的生活。

　　“卧槽，明日香穿越了？”

　　看到泽渡真琴的身影，《EVA》的粉丝们不由得开始吐槽。

　　“这怎么看都是明日香，配音也是明日香的配音黎悠悠……大神这是准备乱入吗？”

　　“不一定啊！《EVA》最后可是改变了世界！这说不定就是改变之后，没有争斗的世界！大家的记忆的丢失都是因为第三次冲击的后遗症！佑一说不定就是碇真嗣！”

　　一些人还沉浸在《EVA》最后的震撼中无法自拔，看到疑似“明日香”的泽渡真琴，于是对自己大开脑洞的猜测深以为然，并且大肆宣扬，仿佛已经看到了这个故事最后的结局。

　　“越看越像明日香啊，即使失忆了依然记者佑一这张脸，看到了就忍不住内心的恨意……最后明日香等着真嗣去救她，但是至死，都没有等来，不正是这股恨意的根源吗？”

　　“不谈是不是明日香，这失忆少女对佑一的感情，真的是‘恨’吗？为什么给我的感觉，似乎是佑一对她始乱终弃过一样……佑一那遗失的记忆究竟是什么？”

　　脑残却纯真的“呜咕”王月宫亚由，呆萌的名雪，失忆的泽渡真琴，无口无心无表情的川澄舞，以及病弱的美坂栞，乃至温柔的秋子阿姨，每一个少女凭借自身独特的魅力，都吸引到了无数的粉丝。

　　而故事，就在佑一跟这几位少女那平淡的搞笑日常中展开。

　　只是讲述一个非常普通的，平淡如水的生活，可是却有一股奇异的魔力，吸引着观众们每天都追着《kanon》的更新。即使看过了漫画，每当《kanon》动画播出之时，都会守候在电脑和电视机前。

　　一个故事，两种享受，有一根看不见摸不着的细线，牵引着观众们的心。

　　享受惯了贺晨那些动漫大餐，《kanon》就像是清淡的家常菜，让观众们渐渐喜欢上了这部作品。

　　《kanon》的播放时间选在了黄金档，最开始粉丝们是奔着贺晨的名头去看这部动画，可是随着那如清风细雨般的剧情，无声的滋润着观众的心田，《kanon》的收视率越来越高，即使一些对动画中那些过于夸张的表现手法非常不喜欢的观众，也不禁在沦陷在《kanon》轻柔的白色雪海中。

　　“今天是做什么呢？给下一次犯罪做调研吗？”佑一对亚由开玩笑。

　　“才不是！偶可是有明确的目的！”亚由立即反驳。

　　当佑一询问她在寻找什么的时候，亚由却露出苦恼的神色：“偶丢失了重要的东西，所以在找……重要的，很重要的东西……”

　　“怎么？丢了钱包？”

　　“不是，偶丢失的是……诶？想不起来了……怎么回事，想不起来丢了什么……明明是重要的东西，明明应该是重要的东西，明明是不快点找到就不行的东西……可就是想不起来，怎么办……”

　　亚由仿偟慌张的神色，令观众们不禁心生怜悯。

　　亚由到底丢了什么？

　　不仅亚由再找，佑一再找，观众们也在找。

　　另一边，泽渡真琴想对佑一恶作剧却常常作茧自缚，生活中处处都透露着泽渡真琴非常黏佑一，仿佛欢喜冤家一样。

　　这难道就是她对佑一的“恨”？

　　秋子听到亚由的名字是，那微妙的停顿，似乎另有隐情，真琴对佑一那么大胆，但是却意外的怕生，也成为了她喜欢佑一的证据。

　　当佑一在夜晚的见到了川澄舞的另一面的时候，也为整个故事披上了一层神秘的色彩。

　　“讨伐魔物的少女……我晕啊，大神究竟想写什么？”

　　“从日常走向玄幻？从此佑一跟随川澄舞学习讨魔之法，化身龙傲天？”

　　粉丝们一边看着佑一跟几位少女欢乐的日常，一边欢乐地吐槽着故事。

　　故事的转折点，似乎也是从这里开始。

　　由于担心川澄舞，佑一两次在晚上去看他，但是她却对佑一说了两句意味深长的话。

　　“佑一，要好好对待那个孩子。”

　　“那孩子很快就需要佑一的帮助，比任何人都需要。”

　　那个孩子就是真琴，真琴究竟是谁？

　　她会出什么事？

　　为什么会需要佑一的帮助？


第二百二十八章 山丘上的镇魂歌

　　舞那意味深长的话，被佑一深深记在了心中。

　　可是回到家中，泽渡真琴依然是每天对他恶作剧似的捣乱，每天都是无忧无虑，没心没肺，对自己的记忆也完全没有寻找的想法，她难道就一点也不想找回自己的家人，一点也不担心家人是否在苦苦寻找自己吗？

　　仿佛，她的世界中，跟佑一的玩闹成为了世界上最重要的事情。

　　但是，因为某件事，一直以来每天都被真琴恶作剧，也没有发脾气的佑一，对真琴大发雷霆。

　　那是关于一个猫咪引发的冲突：佑一放学，偶遇真琴，捡到一只流浪猫。小猫咪非常亲近真琴，但是不知道为什么，真琴对小猫咪非常冷淡，现在的女孩子不是都非常喜欢这种毛茸茸的可爱生物吗？

　　尽管家里的名雪很喜欢猫咪，可是因为她对猫咪国民，没办法带回家里。

　　“与其让他被半途而废的人收养，体会到会消失的幸福，还不如直接把它放归自然……”

　　两人站在天桥上，迎着落日，看着桥下来往的车辆，真琴的声音低沉而冷漠，双手忽然一松，小猫咪掉落下去，若非幸好恰好落在了货车之上，恐怕会立即被来往的车流碾死。

　　这一幕完全出乎了佑一的意料，她为什么会如此漠视生命？

　　她为什么会这样说？

　　她为什么会这样做？

　　一股怒火在佑一的心中升腾起来，佑一愤怒地对真琴咆哮着，但是真琴茫然，她似乎一点也不知道自己刚才做出了一件什么样的事情。

　　面对佑一的咆哮，真琴也针锋相对地反驳。

　　佑一扬起手欲教训真琴，可是看到真琴柔弱的样子，佑一咬牙，收回了手。

　　真琴眼角滴出了委屈的泪水，推开了佑一，泪奔而去，直到晚饭也没有回家。

　　佑一心中余怒未消，闷头吃饭：“不用担心她，如此糟蹋生命的家伙！”

　　虽然嘴上这样说，可是跟真琴生活了这么久，怎么可能不担心那个冒失的失忆女孩呢？

　　于是借着出去散步的名义，佑一去外边寻找真琴。此时静下心来，才发现他似乎对真琴一点也不了解，没找到真琴，佑一想到了学校那个在夜间出没的讨魔少女舞。

　　舞告诉了他一个地点，是小镇外表的物见之丘，能俯视到整个小镇。佑一寻去，果真在那里看到了真琴。

　　真琴正开心的笑着，给那只熟悉的小猫咪喂包子。感觉到累了，真琴就地睡着。

　　“喂，真琴，会感冒的，回家吧……你是我们的家人啊！”

　　佑一将真琴背起，下山回家，半路上碰见了一只奇怪的狐狸，看了他两眼，然后就走了。

　　所有人都回来了，矛盾也消散了，水濑家似乎又恢复了往日的温馨……可是，真的会如此吗？

　　佑一猛然回忆起了一个消失的记忆：泽渡真琴，是他小时候喜欢过的一个年长的女性的名字，绝对不是现在这个整天“啊呜啊呜”叫的女孩子。

　　而这个名字，他只给……说过！

　　佑一的瞳孔中是深深的震惊，泽渡真琴竟然会是……

　　佑一没有表现出来，还是一如既往，温柔地对待真琴，而真琴从这次回来之后，也不再对佑一恶作剧，变得非常黏佑一，大雪中在校门口等佑一放学，任何事情都想跟佑一分享。

　　同学中，有一个叫天野美汐的人了解这一切的情况，给佑一说了出来。

　　可是佑一不敢相信，也不想相信这个事实，他没有让天野将最后的实情说出来。

　　真琴似乎也恢复了一点点记忆，带着佑一来到了物见之丘，说这里是她生活了很长很长时间的地方。

　　物见之丘，没有任何可以居住的地方，只有草地和树林，但真琴却说她在这里生活了很久。

　　两人来到了林中的一片空地，真琴忽然愤怒的捶了佑一一拳，佑一问为什么。

　　“虽然不知道为什么，但是忽然觉得很生气，总觉得这里发生过令我非常不高兴的事情。”真琴的声音中充满了苦恼和莫名的难过。

　　这里，正是佑一跟那个家伙分别的地方……

　　洁白的大学悠然飘下，佑一说：“快回去吧，趁雪还没下大之前……”看到真琴有些不愿意，似乎还想再看看，佑一温柔一笑：“再给你买肉包子好了！”

　　“真的，那回去吧！”真琴快乐地笑着。

　　但是，真琴的身上也慢慢发生着变化。

　　晚上，真琴寻找这小猫咪皮罗，找到了佑一的房子，不想跟小猫咪分开，于是就睡在了佑一的房子里，手中紧紧拽着佑一的睡衣，似乎生怕佑一会离开一样。

　　“一直，我以为能一直在一起，只是想在一起而已……一直，我以为能一直在一起的……”真琴不知道梦到了什么，哭泣着说着梦话，痛苦，哀伤。

　　佑一的记忆回到了十年前的那一刻，依然是他跟这个家伙。

　　她曾经手上，被佑一从物见之丘上捡了回来，并治疗好，瞒着其他人，生活在一起。

　　她是一只狐狸……

　　这一切也都说得通了，她为什么总是会“啊呜啊呜”叫，她为什么会那么恨佑一，她为什么从没有想过家人……以及，她为什么那么黏佑一！

　　她只是想见佑一，于是变成了人类，从山上下来。这是她用自己的记忆以及生命换来的瞬间的奇迹。

　　什么都不会知道，但是体力会渐渐衰退，并且会慢慢无法完成人类的行为，即使医院和医生，对此也无能为力。

　　这是注定的命运，无法更改的命运。

　　感情陷得越深，最终离别时，将会越痛苦。

　　佑一无言地看着真琴变得连筷子也无法使用，将痛苦深埋在心中。每天都温柔地对待真琴，尽最大的努力陪伴着她。

　　“要是春天开了，然后一直是春天就好。”

　　“是吗？真琴喜欢春天么。”

　　“嗯！如果一直都是春天的话，真琴也会一直充满活力！”

　　迎着暖洋洋的冬日阳光，望着晴朗的天空，真琴，真的能等来春天吗？

　　……

　　随着《kanon》剧情的展开，观众越来越多，从最开始不停对故事内容的吐槽，到最后，所有人的都默默地注视着故事的发展，关注着小狐狸的命运。

　　越看心中越堵，但是他们却依然坚持在看，他们放不下那个叫做真琴的小狐狸。

　　明明是跟开始时一样欢快的BGM，一样温馨欢乐的剧情，可是看着真琴的笑脸，所有人都留下了眼泪……用自己的记忆与生命，换得跟自己所喜欢的人一见，可是却因为没有了记忆，即使见到了，也永远无法将自己的感情传达出去。

　　现在重新回过头去看真琴跟佑一的相遇，当初吐槽“明日香二号”时欢乐的心情再也不会有，有的只是眼泪以及感动。

　　那只小狐狸，已经深深烙在了观众们的心中。

　　她不是“明日香二号”，她有自己的名字，她叫泽渡真琴。

　　甚至有一些受不了这种设定的粉丝，向贺晨发起请愿，希望能让真琴活下去。

　　对于故事，喜欢的就看，不喜欢的就不看。偶尔吐槽一下剧情，或者喷一下BUG。但是《kanon》却让读者又爱又恨。

　　因为这部作品让他们留下了眼泪，所以爱；同样因为这部作品让他们留下了眼泪，所以恨！

　　就不能大团圆吗？

　　这是他们第一次像贺晨请愿，要求贺晨修改故事剧情。

　　真琴已经那么可怜了，你还要她死，有没有人性啊！

　　“对于大家的想法，我万分理解……”

　　即使贺晨已经看过了无数遍《kanon》，现在也依然想让真琴活下去。

　　“但是，对于大家的要求，恕我无能为力……”

　　但是他不能这么做，改掉之后，那还是原来那个《kanon》，还是三大催泪神作之一吗？

　　“因为，这是《kanon》！”

　　贺晨在微博上给予了大家强硬的回复。

　　《kanon》在网上同步首播的同时在线观看人数高达百万，可是弹幕却只有寥寥数百条。

　　真琴那用生命以及记忆换来的深沉的情感，不仅堵住了他们的心，将多余的水分从眼睛挤压出去；也堵住了他们的手，在这里，他们打不出来任何字，他们只想静静地看着真琴，将她每一个表情都深刻在脑海。

　　早就应该消失了的她，凭借着一股对佑一强烈的思念，硬生生维持着身体。

　　从真琴天真无邪的笑容中，观众们却感受到的是生命即将逝去的痛苦。

　　笑容从真琴的脸上渐渐消失，她丧失了人类的感情，也变得不会说话，不会哭，不会笑，不会生气，不会高兴。

　　可是即使这样，她的内心也依然存在着佑一的影子。

　　看着她最后艰难地呼唤着佑一的名字，那个在心中呼唤了无数遍，呼唤了一辈子，纵使失去记忆，遗忘了一切，也无法忘却的名字。

　　无数人泪流不止。

　　真琴有一个愿望，她想跟佑一结婚。

　　虽然她不知道结婚是什么意思，但是从漫画上她了解到，结婚就是两个人一辈子都在一起，永不分离。

　　在最初的相遇之地，物见之丘。

　　佑一为真琴披上了一个白纱作为婚纱。

　　天地为媒，夕阳为证，微风奏乐。

　　佑一和真琴举办了一个婚礼。

　　佑一搂着真琴，两人相依，坐在物见之丘上，佑一跟真琴倾诉着他们相识、相遇，还有很多很多的趣事。

　　真琴挂着幸福的笑容，缓缓闭上的眼睛。

　　佑一终于流出了眼泪，哽咽着呼唤着，但是真琴再也无法回应他。

　　真琴的手无力的垂下，手腕上的铃铛落在了地上，佑一怀里的真琴消失了，没有一丝踪影，仿佛从来不曾出现过。

　　只留下紧握着铃铛，悲伤的佑一。


第二百二十九章 太嫩，太嫩

　　沈峰拥着老婆，眼睁睁地看着真琴从天地之间消失，只留下一个铃铛。

　　一个大男人，此时也不禁留下了眼泪。这种用生命换来的沉重的爱，就算是冰山也会融化。

　　低头看向怀里的老婆，她早已经泣不成声，手中揪着纸巾，可是通红的双眸中却流不下一滴泪水——眼泪已经流干。

　　沈峰轻轻拭去眼角的泪水，用力抱紧了老婆。

　　老婆嘶哑地哽咽着：“为什么，为什么真琴就必须死呢？人家白娘子还跟许仙生活了很久，结了婚，有了孩子，为什么真琴却得用记忆跟生命才能换来相见……见了面，也无法传达出自己的心意？”

　　沈峰轻轻拍着老婆，老婆搂着沈峰的腰，将头靠在沈峰的胸口，她忽然抬起头，红彤彤地眼睛望着沈峰，说：“如果，如果我是那只小狐狸，你，你会怎么做？”

　　“那……我会希望你，做一只小狐狸，好好生活下去，永远不要变成人。”沈峰想了想，嗓子有些干，附在老婆的耳边，低沉地说道。

　　老婆沉默良久，忽然摇摇头，幽幽地说道：“可是，如果让我来选的话，我或许也会选择用记忆和生命来换取那瞬间的奇迹……为了跟所爱的人可以在一起，纵使忘却了珍贵的记忆，但是在那瞬间的奇迹中，她是幸福的，即使最后离开，她也是幸福的。”

　　“人常说，相濡以沫不如相忘江湖。但是与其留下遗憾，我宁愿相濡以沫，至少跟相爱的人一起，至死都是幸福！”

　　沈峰跟老婆紧紧相拥，四目相对，彼此的眼中映出了对方，沈峰低头吻了上去。

　　……

　　“太坏了！搬运工太可恶！大过年的竟然让我们看这样的剧情！”

　　放假后，莫沫回到了家里，在这华夏最喜庆的节日中，莫沫的天空却被阴云笼罩，时常在自己的屋子里以泪洗面。

　　看漫画，流一次泪，看动画，再大哭一次。

　　作为一个充满梦想的少女，曾经她看过不少言情小说，也感动过，哭泣过。

　　但是现在回过头来，她却为自己感到羞愧。

　　真琴根本不懂爱，但是她的爱，却沉重的让人感到窒息。

　　其他言情剧总是将“我爱你”挂在嘴边，仿佛不说这三个字，就不爱一样。

　　真琴说过吗？

　　佑一说过吗？

　　但是在这平淡与温馨中，他们的感情却感动了无数人。

　　新婚夫妻，相恋情人，彼此相拥，回首他们的过往，更加珍惜彼此的感情。

　　曾经有过矛盾的，相视一笑，矛盾轻松化解，彼此的心灵联系得更加紧密。

　　能拥有一直以来的记忆，并且生活在一起，这种最容易被人忽略的平淡的幸福，却是最为珍贵，最为难得！

　　除夕的前一天，是真琴消失的日子，整个Dmfun上，都弥漫着一股悲伤的气氛。就连春节的喜气，也无法将之冲散。

　　“相濡以沫打赏50000DM币：世界上最沉重的爱，是即使忘记了一切，也只想跟你一直一直都在一起……真琴，不知道天堂有你喜欢的肉包子吗？”

　　“如烟打赏8888888DM币：真琴，一路走好，只要想吃肉包子了，就告诉我们！”

　　“风轻云淡打赏10000000DM币：真琴，一路走好！”

　　“二傻子打赏10000DM币：真琴，钱不多，希望你来世幸福。”

　　在这一天，《kanon》的打赏区一路飘红，这是大家对真琴的一片心意。

　　真琴消失了，但是她那生命无法承受之爱，给大家所带来的感动，却永远不会消失，并且会一直流传下去。

　　……

　　“小晨，这几天菲菲怎么了？”

　　过年，贺晨回到了家里，陪着家人。天漫那边的事情，也已经在按部就班的进行着。

　　陈萍发觉贺菲菲最近总是将自己关在房子里，经常还传出哭声，眼睛都哭得浮肿起来。可是问贺菲菲，她却总说自己没事。

　　陈萍忧心忡忡的向贺晨打听，因为一向很黏贺晨的贺菲菲，一个月前还期盼贺晨回来，可是当贺晨回来后，却忽然性情大变，似乎一点也不想看到贺晨。

　　直觉告诉她，这兄妹两个肯定发生了什么事情。

　　“你欺负菲菲了吗？”陈萍问道，问出这句话，她自己都有些不信。兄妹两人关系一直度很好，贺晨一直都很宠贺菲菲，这次回来也给贺菲菲买了一大堆礼物，他怎么可能会欺负贺菲菲呢？

　　“还是说，菲菲跟你要了什么礼物，你忘了买？”

　　陈萍印象中，贺菲菲是很懂事的一个孩子，不会随便乱要礼物。别看她平素在贺晨面前显得娇蛮，但是那只是妹妹显示跟哥哥关系亲密的一种别扭的手段。

　　贺晨尴尬地笑了笑：“说起来，可能，也许算是欺负了吧……只是我最近那部动漫的剧情让她不高兴而已。”

　　贺菲菲太喜欢了《kanon》了，最开始连载的时候，贺菲菲每晚都会跟贺晨打电话，叽叽喳喳聊上半天——她在真琴、名雪、亚由的身上似乎感受到了自己的影子，而佑一，在她的眼中就是哥哥的化身。

　　不过，没多久，《kanon》欢乐的剧情急转直下，贺菲菲顿时泪崩。

　　她打电话哭泣着要求贺晨，让真琴不要消失。

　　伤心的恸哭，不由得刺痛了贺晨的心，让贺晨差一点就答应了她。不过，为了保证《kanon》的催泪之名，贺晨只能硬着心肠，拒绝了妹妹的请求。

　　然后贺晨就被贺菲菲讨厌上了，就连给她买的礼物，也都遭到了冷遇。

　　不过贺晨对此并没有放在心上，相信过一阵子，那个非常黏自己的妹妹就会回来……应该吧？

　　听贺晨说明了事情经过，知道没什么大事，陈萍眉头顿时舒展，然后对贺晨责怪：“你写故事写那种悲剧干什么？让人看了难过，应该多谢谢喜剧，还是让人心情愉快的故事好。”

　　贺晨笑了笑，没有说话。

　　“你现在名气越来越大，看漫画的人越来越多，尤其是学生中，你的影响力太大了，切记不要画一些不好的作品。”贺贤对贺晨告诫道。

　　身处教育体系中，贺贤在这一方面上感触极深。

　　即使不看漫画的人，也被漫画在潜移默化的影响着，在身边无处不在的漫画相关产品，电视节目，甚至是直接关系到他们的教改。

　　虽然现在才是试行，不过从贺贤所看到平安一中的效果来看，这几乎是必然会被普及的一项关乎国家未来的重要决策——华夏最被广为诟病的就是在中小学生时期的动手能力，以及兴趣才艺的培养，在贺晨的影响下，试行学校用实际已经行动证明了可行性。

　　现在只要再等两年至三年，看这批实验学生在高考以及高校中的表现，教改的最终结果就可以确定下来。

　　对有这么一个儿子，贺贤自豪的同时，也不由得为他担心。在这种对学生以及人们影响巨大的创作行业，一旦出现一些错误，那将后果将难以想象。

　　“爸，放心，我知道。”

　　陈萍在厨房忙活着，贺晨跟父亲闲聊着，看着这个自己住了有20年的老房子，疑惑的对父亲说：“爸，为什么不换房子？罗皓给家里买别墅的时候，我不是让他帮咱买了一套吗？”

　　贺贤靠在沙发上，道：“去那边看了看，房子太大，住着空落落的，收拾起来也麻烦，不喜欢。而且除了老罗之外，一个人都不认识。”

　　“邻居嘛，也是从认识开始的，至于收拾房子，给你们雇十个八个保姆，既热闹，还能帮你们做家务，彻底解放你跟我妈。”贺晨随意说道。

　　“你哪学来的这些？我跟你妈可不喜欢被人伺候，浑身难受。而且你确信那边那些半年半年不见人影的别墅，能认识邻居？”贺贤瞪了贺晨一眼，反驳道。

　　“……”贺晨无法反驳。

　　“住了二十年了，习惯了。房子啊，终归是看住着舒服不舒服，又不是为了显呗才住的。”贺贤又加了一句，“况且，去了那边菲菲上学不方便，还是这边好，走路也就十来分钟吧。”

　　“不过，那边安全。”

　　考虑的现在自己的名气，家庭地址肯定已经早就被人弄出来了，贺晨终归是害怕家人因为自己受到什么伤害，才想让他们搬家。

　　毕竟，这个老旧的小区在安保方面，远远比不过富人聚集的别墅区。

　　“害怕我们被人打扰？没事，最开始的时候确实竟然有人上门，不过后来你妈嫌保安总是放陌生人进小区，于是就把物业换了。”贺贤淡然一笑。

　　“我妈，换物业？”贺晨还是第一次听说有住户能换物业的事情，这不是由开发商招标决定的吗？

　　“嗯，记得当初给物业反应情况，物业当耳旁风，不上心，于是你妈就把这个小区买了。然后换了个物业，保安也请的是信誉良好的全国著名安保公司，并且出资给全小区提升了一下安防设备……从安全上来将，估计我们小区，是全市最安全的。”

　　“……”

　　贺晨给过老妈一张银行卡，让他们改善生活的，贺晨漫画的收入都会自动汇进那张卡。而他自己平时用的钱，都是天漫公司的盈利。

　　那卡里的钱有多少钱贺晨不清楚，但是绝对是一个天文数字，买下这个老小区，绰绰有余。

　　忽然，他的内心升起一股绝大的挫败感。

　　面对老妈霸气四射的大家风范，他还太嫩，太嫩！


第二百三十章 变身狐狸的可行性

　　陈萍一个人在厨房忙活着，贺晨想去帮忙，却被老妈不由分说地赶了出来。

　　“一边玩去，你啥都不懂，就别添乱了。”

　　无论贺晨怎么证明自己会做饭，陈萍都不听，将贺晨赶出厨房，直接将推拉门关上。

　　贺贤乐呵呵地说道：“别管你妈了，难得给你做一次饭，还是这么重要的日子，让你吃好，就是对你妈最大的安慰了。”

　　贺晨无奈地笑了下，又做回沙发，拿起一个小橘子剥皮，然后将整个都塞进嘴里，一股酸甜酸甜地汁水在口里炸开。

　　贺晨抖了抖眉毛，他最喜欢这种感觉。

　　“过年，怎么不把女朋友带回家里？”贺贤忽然问道。

　　“啊？”贺晨愣了一下。

　　“我说，你这次回来，怎么不带个女朋友回来呢？”贺贤追问。

　　贺晨奇怪道：“爸，您突然问这事干什么？”

　　“还不许我问下？”贺贤眉毛一样，横了贺晨一眼，“楼下你田叔叔的儿子，今年才上大学，已经带女朋友回来了。你都上三年了，怎么一点消息都没有？”

　　贺晨咧咧嘴：“我上中学的时候，我敢谈一次，你和妈知道了，怕不得把我打个半死。怎么现在反倒着急了？”

　　“中学是中学，那是早恋，现在你成年了，当然可以谈对象了，不能比。”贺贤拿起一个小橘子剥光后，塞进嘴里，眉毛皱了一下，“太酸了……话说，你的漫画中，到处是中学生在谈恋爱，是不是因为我们不让你谈，你故意这么写？”

　　贺晨表示冤枉，谁让动漫中都是中学生拯救世界？

　　“女朋友又不是大白菜，不让我在新手村刷经验，一上来就得面对现实无比的高难度挑战，哪能那么容易就领回来啊。”贺晨吐槽。

　　贺贤喝了口茶，接着对贺晨说：“又不是打游戏，还新手村……再说，小孩子什么世界观、爱情观、价值观都还没成型，懂什么爱情？有什么资格谈爱情？他们想过以后的生活，想过现实的问题吗？还不都是只知道风花雪月，用着家长给的零花钱，到处‘你爱我我爱你’的？”

　　顿了顿，贺贤摇头道说：“他们究竟是喜欢人呢？还是喜欢的是恋爱那份懵懵懂懂心跳的感觉？”

　　“爸！你啥时候转成文学系教授了？怎么变得这么文青了！”

　　贺贤顺手拿起桌子上的报纸，一卷，敲了贺晨一下：“事实就是如此，难道我有说错？”

　　“早恋问题很多，男孩子影响小一些，但是如果问题重大，女孩子的学习乃至以后的人生都会受到巨大的影响。你得注意一下你书里的内容，现在你的漫画，已经不仅仅是一个故事了，它或许会引领社会风气，成为一种社会现象。”

　　“所以，才更需要用一种他们可以接受的方式，引导大家，教育大家，治愈大家。”

　　“难道你还没确定女朋友吗？前年我们见过的那个，短头发，很活泼的那个小女孩，好像叫什么悠悠，她看起来挺喜欢你的；还有，那个长头发，非常漂亮的明星，去你那的时候，是她跟悠悠带我们去逛街的，没有架子，知书达理；还有一个头发老长老长，似乎是你的助手，不过太冷淡了，你妈不喜欢；还有来过我们家里的那个岛国女孩子，虽然模样不如那几个好看，但是胜在乖巧，而且岛国女人都非常温顺，非常会服侍人，我跟你妈觉着这个也不错……”

　　贺贤对贺晨挑剔地说着，但凡跟贺晨有过接触，他们见过的女孩子，似乎都成为了贺晨的候补女友。

　　“你得赶紧确定，不能拖下去，这个年代狼多肉少，尤其是这些女孩子都很优秀，追她们的人肯定都排着队。你能等，但是她们等不了，女孩子最珍贵的青春也就只有短短几年。趁早确定了，否则错过了，就是一生的遗憾……”

　　“……”

　　“你是不是想脚踩几条船？你漫画中，有几个男主角都跟两个以上的女性关系暧昧……这种事情，爸不好说你什么，你们都是成年人了，都该有自己的考虑了。不过爸只说一句，不要说谎，感情参不得任何沙子；也不要拖太久，如果她们愿意接受，千万不能辜负了她们，她们都是好女孩。”

　　“……”

　　贺晨首次发现，古板的父亲，竟然有如此开放的思想。

　　这难道就是传说中的闷骚？

　　还是说，因为过于古板，父亲已经退化到了封建时代的一妻多妾的思想？

　　“吃饭了，贺晨，叫菲菲去。”

　　忽然，厨房门打开，陈萍一边端菜，一边吩咐贺晨，并且招呼贺贤：“贺贤，过来端菜。”

　　贺晨如蒙大赦，赶忙去叫妹妹。

　　妹妹的房间，房门紧闭，贺晨敲了敲门：“菲菲，吃饭了！”

　　等了几秒，见没反应，贺晨加大了敲门的力量和频率：“菲菲？睡着了？还在生气？”

　　贺晨试着推了推门把手，没有锁死，于是推门进去。

　　贺菲菲的房间有一股蛋蛋的乳香，不知道是不是因为她喜欢喝酸奶，导致身上也散发着这种淡淡的乳香，一般情况下闻不出来，但是在她天天睡觉的闺阁内，就显得格外突出。

　　首先映入贺晨眼帘的就是一地的纸巾。

　　然后才看到趴在床上，对贺晨爱理不理的贺菲菲，她面前摆着笔记本。听到贺晨进来，鼻孔里发出重重的哼声。

　　贺菲菲的床上，摆着好几样珍藏版精美玩偶，皮卡丘、吉利蛋、迪路兽、哆啦a梦等，都是玩具厂制作首批珍藏版玩偶，贺晨给妹妹弄来的。

　　每一个都是按照1：1大小做出来的，栩栩如生。

　　贺晨站在床边，俯视妹妹，嘴里啧啧地说道：“一年不见，你怎么变得这么邋遢了？小心我用你做主角，画另一个邋遢女王的故事，将你这幅邋遢模样让全世界都看到！”

　　“你敢！”贺菲菲立即炸毛了，一个翻身坐了起来，不过多大的女孩子，对于自己的形象都格外看重。

　　“你……你敢画我，我就画你！”

　　贺菲菲威胁道，然后得意洋洋地看着哥哥，现在她也是一名漫画家了。

　　贺晨哈哈大笑，对着她谈了一个脑崩：“好呀，那就比比看谁画的更好，看谁的读者更多？”

　　贺菲菲小嘴一瘪，顺手就抓起哆啦a梦的玩偶，不停砸着贺晨：“你就会欺负我！你是大名人，你读者更多！你赢了！你去画我吧！让全世界的人都知道你妹妹是个邋遢女王！我，我一辈子都不见人了！”

　　尽管她和卓凝儿的组合被庄不凡特殊照顾，推荐从来没有断过，而且也趁着魔法少女的风潮，再加之优秀的故事质量，尽管每周才能更新一话，但是也聚集了不少读者。

　　但是，想要跟哥哥贺晨比，就相当于蚍蜉撼树。

　　“真琴那么可怜，为什么你要让她消失呢？如果不是你让她消失，我怎么会因为哭而用光了三包纸巾？如果我不因为哭用了这些纸巾的话，怎么会变成这样子？就知道欺负我，欺负我，我还时不时你妹妹啊！”

　　“我变成邋遢女王，怎么想都是你的错！”

　　一边大叫着，贺菲菲的眼泪又流了下来。

　　她还沉浸在昨天的剧情中无法自拔，真琴最后的消失，不停在她的脑海中回放，即使睡觉做梦，梦到的都是那孤然掉落的冷当。

　　她很难过，只是想一直一直在一起而已，为什么就不给个希望呢？

　　“好好，不哭不哭，是哥的错，哥不画你，保证，绝对不画你了！”似乎开玩笑开大了，贺晨赶忙安慰。

　　从她旁边抽出一张至今，给她擦眼泪。

　　“只是想一直一直在一起而已……你会不会也将我抛弃，离开我？”

　　贺菲菲昂着头，红着眼睛，倔强的看着贺晨。

　　“小狐狸会变成真琴来寻找佑一，难道我丢了你，你还能变成小狐狸来找我不成？狐妖听多了，人妖可没见过。不过，如果你真变成了小狐狸的话，为了你的安全，我劝你还是别来找我。狐狸皮还能值点钱，我可爱的妹妹肯定会变成一只非常漂亮的小狐狸，随便在华夏溜达的话，怕你还没找到我，就会被抓去，皮毛卖掉，肉吃掉，骨头喂狗。”

　　“如果你能选择变身的话，我劝你变成猫咪比较好……城市里猫狗众多，不显眼，不过最近狗贩子猖獗，流浪狗危险性剧增；而猫咪灵活，非常善于在城市里进行游击战，因此变身首选猫咪，黑猫尤为推荐。毕竟在各种传说中，黑猫乃不祥之兆，一般没人愿意惹。”

　　贺晨做出沉思状，设身处地为贺菲菲出谋划策。

　　“啊啊啊啊！你去死吧！去死吧！为什么《kanon》会是你这种人创作出来的啊！”

　　贺菲菲沉默半响，然后发狂了，她的小脑袋里幻想着哥哥无数种的回答，可是却从来没想过，贺晨会说出这种大煞风景的话！

　　于是立即暴走了，一手拿起哆啦a梦，一手抡起吉利蛋，就开始在贺晨面前表演双持大风车。

　　一片少女心付之东流。


第二百三十一章 定情

　　由于贺晨的打岔，贺菲菲的心情也不再那么沉重，气呼呼的将贺晨赶出房间，看着满地垃圾，乱糟糟的房间，小脸一红。

　　找来扫帚和簸箕，一边打扫，一边撅着嘴嘀咕：“都是你的错！都是你的错！”

　　地上那一团团纸巾仿佛变成了贺晨，贺菲菲扫进簸箕，然后用力踩了两脚，顿时心情舒爽了起来。

　　然后去洗手间，对着镜子看着自己明显红肿的眼睛，抽抽鼻子。

　　“干嘛写出那么感人的故事啊……”

　　然后洗了把脸，用擦脸油遮掩了一下眼眶。今天是过年的日子，是一家人团聚的日子，这种喜庆的节日里，可不能顶着一张难看的脸，坏了哥哥和爸妈的心情。

　　接着哼着《kanon》节奏轻快欢乐的片尾曲“风所到达的地方”，背着手，颠着步子，一蹦一跳走出来。

　　饭桌上摆了满满一大桌子菜，都是贺晨和菲菲平时最喜欢吃的，陈萍做的拿手好菜，还有老妈包的韭菜大肉馅的饺子。

　　光一闻这熟悉的味道，贺晨就不由得食指大动，口中也开始不停分泌着唾液。

　　麻美子的水平已经非常高了，融合两国顶尖厨艺于一身，精通各式菜系，宛若小当家附体。不过，贺晨还是喜欢老妈做得饭菜，怎么吃怎么觉得好吃，他心中寻思着，要不要将麻美子派来跟老妈进修一段时间呢？

　　“哟，终于出来了，我还以为你这辈子都不准备出来了。”

　　看见贺菲菲出来，贺晨调侃了一句，贺菲菲白了贺晨一眼，重重哼了一声，别过头去，不搭理贺晨。

　　拿出饮料跟酒，摆上碗筷，贺晨大声招呼母亲：“妈，别弄了，出来吃饭。”

　　“你们先吃，马上就好。”

　　贺晨给自己和父亲斟酒，陈年佳酿，贺晨喝不出来什么感觉，但是父亲喜欢这类酒。

　　给母亲倒上了杏仁露，菲菲则一如既往，在自己杯子里倒着的是她一成不变的酸奶。

　　等了一会，母亲才出来，看到大家都等着自己，笑笑，没有说话。

　　落座后，贺晨举杯，说：“爸妈，祝你们身体健康，长命百岁。菲菲，祝你快快乐乐，永远不断奶！”

　　“我喜欢，要你管！”听到哥哥又在调笑自己喜欢酸奶的事情，贺菲菲顶嘴到，“我不快乐，都是你欺负的！”

　　“也祝你快点成家吧！好让我们抱孙子！”

　　现在贺晨该有的都有了，唯一还让父母记挂的就是贺晨的终身大事了。

　　被父母这么说，贺晨脸色发窘……孩子这种事情，对于连处都还没破的贺晨而言，似乎有些太遥远了。

　　“新年快乐！”

　　父母妹妹一起举杯，四杯相碰。

　　“新年快乐！”

　　“叮咚！”

　　还没来得及将满载祝福的酒喝下去，就听到了门铃声。

　　贺晨纳闷了，除夕夜，不吃年夜饭，来他们家会是谁呢？听父亲说保安现在管理极严，应该是邻居吧？这种时候来，难道有什么事情？

　　“我去开门。”

　　贺菲菲放下杯子，撒着皮卡丘拖鞋，一溜烟就跑了过去，都高中生了，仿佛还是一个没长大的孩子。

　　门开了，可是出现在门口的，却是一个贺晨无论如何都没想到的人。

　　“静姌姐？”

　　贺菲菲惊讶地叫了一声，然后将伊静姌呢应尽屋内。

　　伊静姌提着大包小包，高兴地应了一声：“菲菲！新年快乐！伯父伯母，新年快乐！”

　　贺晨走过去，从伊静姌手里接过包，奇怪道：“你怎么跑来了？”

　　虽然动画还在播出，但是那都是提前制作完成，并且录制好了配音。动画部门和配音部门都已经放假，回家过年去了。只有网站部门和游戏部门留下了一些必要的加班人员，镇守公司。

　　伊静姌离开燕京比贺晨还早几天，现在应该在她家，而不是出现在他面前。

　　伊静姌解开围巾，脱下风衣，里边穿着的是宽松毛衣和修身牛仔裤，看似朴素，但是都价格不菲。

　　“我还不能来吗？”伊静姌反问一句。

　　贺晨将包裹放在一旁，然后给伊静姌取来了一爽棉拖鞋，从她手中接过大衣和围巾，挂在鞋架旁边的衣架上。

　　“你是怎么进来的？”贺晨对此抱有疑问，难道说最安全的保安就是只这种样子吗？

　　“走进来的啊？给门口的保安说了下要找你，然后报了我的名字，就进来了。”伊静姌奇怪地看了眼贺晨。

　　“……”

　　听这么一说，不用细问贺晨已经知道，肯定是老妈做的好事。

　　“静姌来了啊，没吃饭吧？快来，刚好一起吃饭！”

　　陈萍看到静姌来了之后，顿时脸色一喜，赶忙将贺晨旁边的贺菲菲的碗筷挪到一旁，添加了一副碗筷，高兴地招呼道。

　　“嗯！”

　　静姌用力点头，然后就坐在了原本属于属于贺菲菲的位置——贺晨的旁边。

　　除夕夜，一个女孩子不在家里过年，跑到了一个男人家里，跟别人吃年夜饭，只要不是傻子都知道这是什么意思。

　　贺贤的眼睛也笑得眯起来，说曹操曹操到。

　　贺晨没有询问，就自然地为伊静姌倒上了橙汁，父母两人看在眼里，相视一笑，对伊静姌更是不住地点头。

　　伊静姌脸色微红，对待任何人，她都能保持住自己特有的气质。但是对上贺晨父母，气势登时就矮了一截，犹如一个见公婆的小媳妇……不是犹如，她本就是抱着这种心思才来的。

　　不给贺晨任何犹豫的机会，直接在这种特殊的时间里孤身来到贺晨的家里，这种态度自然不言而喻——向他父母确定两人的关系。

　　这种敢作敢为，敢爱敢恨的行事风格，也只有伊静姌才能做得出。

　　可能胡桃的事情刺激到了她，她不想在等了，即使还不能结婚，也要先将名分确定下来。

　　贺晨耸耸肩，手轻轻搭在伊静姌的香肩上，在燕京的时候，这种普通的动作伊静姌早已经习惯，但是在这一次在贺晨的家里，在贺晨父母以及妹妹的注视下，伊静姌感觉自己的心跳忽然加快。

　　贺晨对父母正式介绍：“爸，妈，这是伊静姌，我的女朋友。”

　　伊静姌的脸上仿佛火烧云一样，滚烫滚烫，羞涩无比。

　　“伯父，伯母……”这一声称呼，又有了不同的含义。

　　“好，好！”贺贤和陈萍乐开了怀，伊静姌太漂亮了，还是一个明星，最开始的时候他们害怕儿子压不住，因此两人比较倾向于黎悠悠那个女孩子。

　　不过爱情的事，旁人插不了手，能不能在一起还得看儿子的选择。儿子的成就也越来越高，如今再看到伊静姌这幅模样，两人总算放下心来——反正不论怎样，儿子至少都吃不了亏。

　　“新年快乐！”

　　五个杯子又重新碰在一起，为新的一年送上祝福。

　　“静姌，来吃，吃这个！”伊静姌的意外出现，满足了父母的一个心愿，家里的气氛更加热闹，母亲不停再为伊静姌夹菜。

　　伊静姌也不停夸赞母亲的手艺，一边像小妻子那样给贺晨夹菜，给贺贤和贺晨斟酒，一边跟母亲和贺菲菲闲聊，活跃着气氛，让贺晨看到了一个完全不一样的伊静姌。

　　这顿饭，父母吃得异常高兴，吃完饭后，伊静姌竟然争着去洗碗。贺晨印象中，她可从来没点过家务这种天赋。在贺晨那里，她永远都是吃饱喝足慵懒地坐在沙发上，等候刘莹跟麻美子将其他一切处理妥当。

　　贺晨将父母打发到客厅去，然后在厨房里，和伊静姌一起洗碗。

　　“你来也不打声招呼。”

　　“我打了招呼，你就不让我来了。”伊静姌如是说。

　　“……大过年的肯定陪家人啊，你来我这边，你家人放你过来？况且，你一个人来，危险不危险，出了事怎么办？”贺晨责怪道。

　　伊静姌甜甜地笑道：“担心我？”

　　“废话！”

　　伊静姌踮起脚尖，轻轻在贺晨脸颊上亲了一下：“我把事情都跟家人说了，我要来，他们都同意了——就算不同意，我想去哪也没人能管。这边有爸爸的战友，中午那边我被送上飞机，这边落地就有人接我，一直把我送到你家门口前才离开，很安全！”

　　贺晨感觉伊静姌今天整个人都怪怪的，好像忘记吃药似的。

　　“为什么突然就想来呢？就这么迫切的想见公公婆婆，成为我家的儿媳妇吗？”贺晨刮了下伊静姌的鼻尖，洗洁精的泡沫粘在上边，很可爱。

　　伊静姌忽然抱住了贺晨，将头埋进贺晨的胸口，用力蹭了蹭，然后抬起头，明亮的眼眸认真地看着贺晨。

　　“我昨天看了《kanon》。”

　　“配音的时候，不是看过了吗？”

　　“但是不一样，跟漫画感觉不一样，跟台词剧本的感觉不一样，看动画，心中远远比看那些更加发堵，更加难受……”

　　伊静姌用力搂着贺晨：“我想你，想跟你一直一直在一起，一时一刻都不分开，我绝对不要真琴的结局！”

　　“不会分开，这是我早就给你的承诺。”

　　“那，约定了哦！”

　　贺晨搂着伊静姌纤腰，托起她，低头吻去，伊静姌双眸紧闭，微颤，脸上升起一坨红晕。

　　碰！

　　推拉门被用力拉开，贺菲菲出现在门口！


第二百三十二章 上不上

　　贺菲菲瞪大了眼睛，直勾勾地看着两人。

　　“咳，嗯！”

　　伊静姌咳簌一声，装模作样地松开了贺晨，然后不着痕迹地将贺晨搭在自己腰上的手挪开，轻轻为贺晨擦拭衣服。

　　“嗯，衣服脏了。”

　　衣服脏了是这样用手来擦的吗？

　　这种自欺欺人的手段，也就是一厢情愿的认为“小孩子”贺菲菲什么都不懂，或者没看到两人之前的动作。

　　可是对于从来没有分级制度的华夏而言，虽然更深一步的交流小孩子从正规渠道无法了解，但是“KISS”这种小意思，只要上了小学的，就都知道是干啥的了。

　　不知道为什么，贺晨的目光首先望去的是妹妹的手。当看到手中空空如也，没有水果刀、裁纸刀、柴刀、西瓜刀等非常危险的道具后，心中顿时一松。

　　然后又对自己的反应感到奇怪，这可是自己已经介绍给了家人的正牌女友，为什么会担心妹妹手中出现刀子呢？

　　对自己似乎紧张过头的反应感到莫名其妙，然后贺晨淡定地问妹妹：“怎么了？”

　　贺菲菲一点脸红的迹象都没有，在贺晨跟伊静姌身上瞅了两眼，才说：“剥皮不开柚子，来拿水果刀。”

　　果真跟刀子有关系！

　　“水果刀啊，我看看，这个！”伊静姌听到后，转身就扫向身侧的刀架上，找到了一把小水果刀，递给贺菲菲。

　　贺菲菲平静地接过，转身离开。

　　贺晨长舒口气，幸好没有出现“打包抠”。

　　“……贺晨，你怎么比我还紧张？”伊静姌脸上红晕未褪，疑惑地打量贺晨。

　　被小姑子看到自己刚才那副模样，肯定拉低了评分，如果再给贺晨爸妈一说，天知道他们会怎么看待自己，因此伊静姌的内心砰砰直跳。

　　见小姑子没啥大反应，似乎没有看到，伊静姌的心才放下来。可是转头就看到比自己还紧张的贺晨。

　　伊静姌心想，又不是没吻过，而且在燕京的时候，他更是当着胡桃家人的面，敢来湿吻。被自己家人看到了反倒紧张起来，未免太莫名其妙了。

　　“没事，只是突然想起了一个噩梦而已。”

　　“……跟我接吻就想到了噩梦？你去死了！以后别吻我了！”

　　伊静姌的脸一下就绿了，一屁股将贺晨顶走，自己气呼呼的洗着碗碟。

　　“啧啧……早就猜到你不会洗了，都没洗干净。”看着瞅了一眼，贺晨摇摇头，走过去，将伊静姌推了推，“让让，好好学学怎么洗碗，不会做饭我可以给你做，但是洗碗就得你来了！”

　　“嘁！谁要你做，大不了叫外卖！”

　　“……这些碗碟明天就得用，不洗干净，你明天就得用这个吃饭！”

　　然后伊静姌立刻妥协，给贺晨让出了位置。贺晨将池子里的碗碟洗第二遍，然后交给伊静姌，伊静姌擦干放进橱柜中。

　　温馨地如同《kanon》雪花般，平淡却深沉的柔情。

　　除夕夜，最重要的活动就是看春晚——尽管年轻人大部分都不喜欢春晚，但是春晚重要的不是节目，而是家庭的气氛。

　　“伯父，您喜欢茶和酒，这是特供大红袍和特供老窖。还有百年长白野山参，大补元气，能强精健身益寿延年。”

　　一边看春晚，伊静姌一边将自己给贺晨父母带来的礼物拿了出来，各个价格不菲，而且看得出很用心。

　　一般人送这么贵重的礼物，贺贤都是不收的，但是伊静姌的身份不一样，以后说不定是一家人，太客气就显得生分，说不定还会让其以为自己对她不满意，而搅黄了儿子的婚姻大事。

　　因此贺贤也就不客气地手下，看伊静姌越看越顺眼。

　　“伯母，听说您腰椎不好，这是腰椎按摩器，使用方便，随时随地都可以，每天使用个十分钟，效果显著……”

　　贺晨并没有给伊静姌说过这些事情，不知道她从哪里打听来的。

　　尽管贺晨已经送过一个同样的按摩器，陈萍还是乐呵呵都收下，礼物重在心意，大不了儿子和儿媳妇送的换着用。

　　贺晨看在眼里，心中很高兴。

　　伊静姌给贺晨家人每人都买了一堆礼物，不过她对贺菲菲的喜好不了解，唯一知道的就是酸奶和漫画。

　　但是酸奶似乎没必要送，漫画的话，有贺晨在，她送什么都显得多余。

　　于是只能买了一些小女孩喜欢的大众名牌服饰和包包以及手机等等，虽然贺菲菲笑着收下了，但是女人的直觉告诉她，贺菲菲似乎对这些礼物不感兴趣。

　　伊静姌陪着贺晨父母有说有笑，贺菲菲吃着柚子，剥开一瓣，一半分给贺晨，一半自己吃。

　　一家人，其乐融融。

　　“静姌，你跟贺晨准备什么时候结婚啊？”陈萍对这事非常上心。

　　伊静姌羞涩地看了眼贺晨，道：“他，他说等《柯南》里新一跟小兰重逢之时，我们便结婚。”

　　对她而言，没有什么比这更加浪漫的承诺了。

　　因为漫画而相识，因为漫画而相遇，因为漫画而相恋，漫画将他们维系在一起。

　　“哦！”贺贤和陈萍点点头，对漫画说不上喜欢不喜欢，但是儿子画出来的东西，他们必然是要看的，也算是支持儿子。

　　因此对《柯南》里的剧情还算了解，于是陈萍又吩咐贺晨：“贺晨，年后让柯南捣毁黑衣人，然后变回来吧。”

　　伊静姌眼中一喜，但是贺晨却囧然无语：“妈，您想砸了儿子的牌子吗？”

　　伊静姌瞪着贺晨，贺晨急忙说：“况且，我还没到法定年龄呢，至少还得一年啊！”

　　于是，对于陈萍迫不及待的想让贺晨结婚的计划，只能因为客观原因而搁浅。

　　春晚节目中，十二点的钟声响起，小区里的鞭炮声震耳欲聋。这是唯一一天在半夜放鞭炮，不用担心被人告扰民的日子。

　　“家里有点小，静姌，你晚上跟菲……”

　　这边没有守夜的习俗，撑到十二点就犯困了，一家人准备休息，贺贤才发觉，老房子是有点小了。

　　陈萍拉了贺贤一下，笑眯眯的说：“就住贺晨房间吧。”

　　小房子好啊，如果不是小房子，还怎么能给儿子送助攻呢？

　　反正住一起，生米煮成熟饭，就算不结婚，吃亏的总不会是儿子，怕什么？

　　“妈！”贺晨心脏狂跳，看了伊静姌一眼，对老妈叫了一声。

　　“嗯！”伊静姌脸色红得能滴出血来，她垂下头，轻轻应了一声，在这震耳欲聋的鞭炮声中，贺晨都以为自己产生了错觉。

　　她答应了？

　　她答应了！

　　贺晨心跳加速。

　　贺晨发着呆，直到被母亲将他跟伊静姌推到自己的房间里，还没回过神来。

　　房间里的窗帘拉着，关着灯，伸手不见五指，贺晨只能听见自己砰砰的心跳声，以及旁边微弱而急促的喘息声。

　　不会是幻觉吧？

　　伊静姌突然的出现在自己家里，转眼间就要跟自己睡在一张床上。

　　这剧情发展地太快，贺晨甚至都不敢相信。

　　贺晨没有开灯，吞了下口水，只听咕咚一声，在这安静的房间里异常清晰。

　　“你是伊静姌吧？不会是我N年前救过的什么阿猫阿狗，小狐狸，小蛇，小鹿，小狼，小鱼人等等那些东西吧？”

　　贺晨感到自己肚子上被砸了一拳，很轻，松软无力，但是很真实。

　　“你真的想好了吗？不要在意我妈的话，这可是非常重要的人生大事，如果你不愿意的话，我就去睡客厅。”

　　看得见，不让摸，简直就是酷刑。因此如果伊静姌内心不愿的话，贺晨宁愿去睡客厅，也不再这个房子里遭罪。

　　“唔……”

　　忽然，贺晨感到自己的脖子被搂住，一张湿润的嘴唇印在了他的嘴唇上，黑暗中，传来伊静姌的声音。

　　“我既然来了，心里早就有准备了！”

　　贺晨在感情这一方面，总是犹犹豫豫地拖着，让伊静姌非常不爽。

　　你说一个大男人，怎么这么婆婆妈妈？

　　喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，有那么难吗？

　　于是伊静姌只能自己主动——不主动，人就要没了。

　　面对这一往无前，不给自己回头路的深情，贺晨只用用自己的行动来回应她。

　　用力抱紧了伊静姌，低头跟其热吻，在舌头激烈的纠缠中，从门口吻到了床上。

　　伊静姌身上的衣服也一件件被贺晨褪去，最终被贺晨剥光，只剩下一对把守着最重要防线的内衣。

　　贺晨对脱女孩子衣服的手法，都来自于影视、小说、动漫的教导，拥有丰富的理论经验，但是实践为经验为零。

　　麻利的将自己脱光之后，在黑夜中，贺晨一手将伊静姌轻轻托起，继续吮吸着香舌，一手绕到伊静姌的后背摸索着，想解开这个束缚。

　　感受着伊静姌小巧但是却充满弹性的触感，贺晨的手甚至都有些颤抖。

　　可是摸索了半天，都没有解开，贺晨心急，想要去开灯，但是却被伊静姌拉住了自己的手。

　　感受着伊静姌胸口剧烈的起伏，倾听着她的喘息，只听她对贺晨说：“我喜欢你，非常非常喜欢。可是我希望，我可以在我们约定完成的那一天，将自己的第一次给你……”

　　贺晨手一顿，伊静姌抓着贺晨的手，有些用力。

　　“我只是希望留下一个对我而言最浪漫的回忆……如果你想要的话，现在也行。我的身和心，早就属于你了，并且一直，一直都会是你的。”

　　说完，伊静姌就松开了贺晨的手，安静地躺着。


第二百三十三章 从前，有一个人在作死

　　贺晨现在真的在考虑母亲提出的建议：要不要明天就将《柯南》完结呢？

　　作茧自缚，也就形容现在的他了吧？

　　“唉……”

　　贺晨轻叹一声，放开了伊静姌。对于这么一个对自己一片痴心的女孩子，贺晨愿意为她编织一个最浪漫的回忆。

　　感觉贺晨似乎离自己越来越远，好像要永别似的，伊静姌心脏顿时抽搐了一下，拽住了贺晨的手，嗓子仿佛被堵着，但是内心的紧张与恐惧还是迫使她，冲破了阻碍，问了出来：“你，去哪？”

　　一向坚强的伊静姌，也有柔弱的一面，微颤的声音，仿佛即将被抛弃的真琴。

　　贺晨闷闷地说道：“撸管去……”

　　将自己火气挑起来，却说现在灭火器不能用，贺晨只能自己动手来灭火。

　　明明有一个鲜嫩可口的小绵羊被剥光了摆在自己床上，他却还要靠撸管来解决。

　　他忽然发现活该自己是一个撸sir。

　　气氛一时间陷入了迷之沉默，伊静姌的大脑似乎正在处理“撸管”究竟是什么意思。过了几秒，也可能是几分钟，伊静姌忽然“扑哧”一声，羞涩地笑了出来。

　　漆黑的屋子里，贺晨看不见，伊静姌如水的瞳孔中满是浓稠如蜜的柔情。在欲望之下，还能控制住自己，这种微不足道小事，却让伊静姌感受到了莫大的幸福。

　　贺晨想走，可是伊静姌紧紧地拉着自己，不松手，贺晨苦着脸：“静姌，把我纯洁的心灵玩弄一通，将火气挑逗了起来，不给我就算了，难道连撸管都不让我撸吗？还有没有人性啊！”

　　伊静姌声音如蚊子般低声细语，但是这黑暗静谧的气氛无形中增强了贺晨的听觉以及触觉，让贺晨听到了令伊静姌羞涩无比，令贺晨热血沸腾的话。

　　“身子给不了你……不过，其他，其他，我都可以做……”

　　伊静姌握着贺晨的纤手忽然变得软绵绵地。

　　“……真的？！”

　　贺晨感觉自己的呼吸又开始急促了，伊静姌那天籁的声音，再加上这引人遐想的话语，仿佛一盆汽油，一下浇在了贺晨心中的火焰上。

　　被贺晨压抑着飘摇不定的小火苗，一下子升腾起来，将贺晨整个人都燃烧起来，并且随着伊静姌跟贺晨相连的手臂，传道过去，让伊静姌的身子也变得滚烫。

　　伊静姌没有说话，这种话说一句就已经用尽了她的勇气。

　　但是，这无言的沉默，空气中滚烫滚烫的气息，以及两人接触的敏感的身体，都清楚的向贺晨转达着伊静姌的心意。

　　内心发出一声悠长的狼嚎，贺晨一跃而上，又回到了床上，灼热的喘息喷在伊静姌的身上，伊静姌闭上眼睛，笨拙地回应着贺晨的热吻。

　　“……胸罩到底怎么脱啊？电影里不是一抹就掉吗？”贺晨咬牙切齿地说出一句大煞风景的话，吻了半天，将伊静姌的嘴唇都要吻肿了，还是没攻破倒数第二条防线，令贺晨格外恼火。

　　伸手就要去开台灯，想要好好研究下这道防线的弱点。

　　但是伊静姌又拉住了贺晨，正因为黑暗才让她鼓起了勇气说出疯狂的话，用最原始的触觉，感受彼此的一切。

　　如果顶着灯光，被贺晨看着自己的话，伊静姌怕会羞涩地想要自杀。

　　对于贺晨笨手笨脚的模样，伊静姌非常开心——如果贺晨能熟练的将自己全部防线攻破的话，她就得考虑考虑要不要将贺晨一脚踢下床了。

　　伊静姌拉着贺晨的手，放在了自己的胸口上。

　　贺晨不明所以，轻轻一捏。

　　伊静姌闷哼一声，轻咬下贺晨的嘴唇，然后将贺晨的手挪动到山谷中间。

　　“……原来是前扣式的啊。”

　　贺晨才发现自己有够白痴的，竟然忘记了还有其他的几种手法——果然，理论经验靠不住，临床操作总会乱。

　　贺晨手指一挑，防线顿时被攻破，像两边弹开，让贺晨占领了守护已久的高地。

　　伊静姌身体一僵，喘息骤然急促起来。不过她还是记者自己答应过贺晨的事情，于是享受了贺晨一番灵巧的按摩后，遍开始履行对贺晨的预定，并且给贺晨送上奖励。

　　“嘶！！！”

　　贺晨倒吸一口冷气，对于初哥而言，一上手就是如此刺激的事情，贺晨几乎立刻把持不住。

　　贺晨的心中忽然蠢蠢欲动，摸都摸了，却没有看过伊静姌的身体，岂不是太可惜了？而且这幅美景，不刻在脑海里，贺晨会遗憾一辈子的。

　　于是趁着伊静姌抓不到自己的手，贺晨飞快的打开了台灯。

　　那副绝美的景色，带给了贺晨双重的享受，将快感又推向了另一波高峰。

　　忽然的变化让伊静姌措手不及，羞愤无比，看贺晨越看越生气，于是恶向胆边生。

　　贺晨忽然瞪大了双眼，大声惨叫：“啊！”

　　忽然想起，家里其他人还都在休息，于是急忙止住了声音，关掉台灯，低声苦苦对伊静姌哀求：“断了！断了！我错了，我再也不敢了！那很脆弱的，经不起这么摧残，原谅我，放过我吧。”

　　伊静姌嘴里发出一声闷哼，才放过了贺晨。

　　“……那，如果我向你申请了，可不可以这样做呢？”

　　伊静姌抓着贺晨大腿边的嫩肉，360度旋转。

　　贺晨抽出枕巾放进嘴里咬住，手上青筋暴起。可是另一股感觉突然传来，让他的灵魂直上云霄。

　　痛并快乐着，不过如此。

　　两个新手，互相折腾了大半夜，精疲力竭。

　　伊静姌起床，裸身穿着贺晨宽松的打毛衣，遮住了大腿根。然后打开门，左右瞅瞅，没有异状，赶忙跑去卫生间，洗漱了一番，才跑回来，衣服一脱，赤裸着钻进了贺晨的被窝。

　　背对贺晨，被贺晨搂着，枕着贺晨的胳膊，感受着贺晨身上散发的温度，充当着贺晨的抱枕。

　　“一直一直在一起，不要忘记你答应过我的约定哦。”

　　伊静姌闭着眼睛，低声细语。

　　“嗯！”贺晨将伊静姌的头发剥去一边，凑在她的耳边，轻咬住她的耳垂，应了一声。

　　“不论发生什么事情，都不要离开我……”

　　“嗯！”

　　“如果你敢负我，我一定会杀了你，然后自杀……我说到做到！”

　　“……不要说这种破坏气氛的话啊。”

　　伊静姌抓住贺晨作怪的右手，张大嘴，用力咬了上去。

　　“你怎么越来越像真琴了，还学会咬人了……”贺晨让她咬着，另一只手将伊静姌抱紧，在她耳边说：“如果真有那么一天，杀了我就好了，然后你好好活下去。为一个人渣殉情，没必要。”

　　伊静姌松开口，对着刚才咬过的地方，伸出舌头轻轻舔了一下，然后将贺晨的胳膊紧紧搂在怀里：“我！不！要！”

　　静静倾听着彼此的心跳，伊静姌呢喃道：“给我讲一个故事吧，爱情故事。”

　　“从前，有一个少年，来到了一个小镇上，在这里他碰到了各式各样的女孩子，不过有一天，因为搬家，离开了小镇。但是七年后，他又回到了这个小镇，曾经断掉的命运之线又重新连接，可是他却失去了关于这个小镇的记忆……”

　　“不要讲《kanon》了，换一个，要跟《kanon》一样好看的故事……”

　　“从前，有一个少年，他住在一个小镇上……”

　　“不要《kanon》。”

　　“这不是《kanon》。”

　　“怎么又是小镇？”

　　“……你不觉得这种小镇有一种世外桃源的美感吗？”

　　“感觉太飘渺了，不真实，为什么不放在城市里呢？我们不就是在城市里认识的吗？”

　　啪！

　　“啊！”

　　伊静姌感受到屁股被袭击，发出了一声短促的惊呼。

　　“我就喜欢小镇，爱听不听！”

　　“好吧，讲吧。”伊静姌妥协，在贺晨怀里蹭了蹭，撒娇道。

　　“从前，有一个少年，他住在一个小镇上，已经进入高三，即将面临人生的抉择，但是却整天浑浑噩噩的混日子。但是他有一个非常负责任，但是却内向无比的女班长，还认识班长的双胞胎姐姐，外向，宠妹妹，傲娇——就是嘴上说不要，身体去很老实的那种……”

　　“要死了你！”

　　感觉贺晨似乎是在借此调戏自己，伊静姌屁股顶了一下贺晨肚子，娇嗔道。

　　“还认识了迷之转学女生，对待任何事情都认真无比；还有一个天然呆女学霸、御姐社管、基友的可爱妹妹、希望用爱感化不良小混混的温柔软妹子……”

　　“为什么你说的这个人，让我感觉是个人渣呢？”

　　“……好好听下去！”

　　“还有一只迷之幽灵……”

　　“倩女幽魂吗？”

　　啪！

　　贺晨又拍了一下，充满弹性的手感，让贺晨爱不释手。

　　“闭嘴，再打岔，就不给你讲了！”

　　“哦。”

　　伊静姌嘴角挂一丝微笑，将身子整个蜷缩进贺晨的怀里，听着贺晨充满磁性的温柔的声音，灵魂好像在温柔的海洋中飘荡。

　　“而这个故事，一切都要从春天，在樱花飘零中，他与她的相遇说起……”


第二百三十四章 召唤大法师

　　天蒙蒙亮，贺晨就睁开了眼睛，对他而言，每天只需休息五六个小时，就能保证一整天的神清气爽，正是被系统强化固化的如此身体素质，才能支撑他高强度的漫画连载。

　　伊静姌枕着他的胳膊，把头埋在贺晨怀里，将被子拉过头顶，直留一团秀发在外边。

　　感受着伊静姌悠长的吐息喷在自己的胸口，贺晨仿佛在做梦一般。

　　贺晨心中非常纳闷，他不知道自己这情况算不算转职成功，说不算吧，他确实已经脱离了自给自足丰衣足食的行列；可是说算吧，他还没能上本垒。

　　这难道就是传说中的，转职失败？

　　不需要自己动手，于是他进阶成为召唤大法师？

　　贺晨掀开被子，借着从窗户透过窗帘射进来的光线向里边看去，昨晚不让自己看，现在大白天终于可以光明正大的看了。

　　伊静姌平缓的柳眉忽然皱了起来，眼皮用力挤着，似乎不喜欢被这么明亮。嘴唇嗫嚅了两下，听不清在说什么，只见她小手在贺晨身上摸索着，可是贺晨将被子高高扶起，有趣地看着如剥开了蛋壳的鸡蛋般的伊静姌。

　　伊静姌眉毛越皱越紧，嘴巴嘟起来，明明看起来很难受，就是死活不愿意睁开眼睛来找。摸了半天，找不到被子，于是索性一转身，直接趴着睡觉，看起来她宁愿被闷死也不想被这讨厌的光线打扰到了睡眠。

　　看到这个情景，贺晨心中恍然，难怪伊静姌不论是从外表、身材、气质、乃至嗓子、眼神等各方面都出类拔萃，可是唯独事业线不尽人意，原来都是因为她自己压平的。

　　贺晨温柔的笑了笑，把伊静姌翻了过来，在她小巧而挺立的鼻尖上轻轻一吻，然后用被子将她裹成一团，是她最喜欢的连脑袋也裹起来的那种包装手法。贺晨充满恶趣味地将她的头发留在了外边，并且直直铺平，仿佛一根天线似的。

　　然后贺晨起床，穿衣，洗漱。

　　贺菲菲的房门紧闭，显然还在享受着这难得的懒觉，陈萍和贺贤都已经起床。

　　陈萍又开始在厨房里忙活，华夏人对春节格外看重，春节几天里，绝对是顿顿大餐，哪怕根本吃不完，每顿也都会用心准备一番。

　　贺贤悠闲地看着电视，他将声音调的很小，贺晨都怀疑老爸究竟能不能听清楚。

　　“爸，妈！”

　　昨晚折腾了好一阵子，即使贺晨睡觉时间很短，现在也已经到了7点。看到父母，贺晨打了声招呼。

　　贺贤对贺晨点点头，陈萍从厨房里走出来，一边擦着手，一边递给贺晨一杯豆浆：“妈刚榨的。”

　　贺晨接过，尝了一口，很烫，但是比接上卖的豆浆香的多。麻美子虽然也常做豆浆，但是跟这个的味道又有些不一样。

　　接着贺晨看了眼贺晨的房门，低声对贺晨嗔怪道：“怎么这么早就起来了？大过年，又没不忙，多陪陪她睡会嘛。”

　　贺晨眼神飘忽，脸上滚烫滚烫，不用照镜子他也知道自己现在的脸色肯定很红。

　　“唔……妈，我来帮你准备早饭吧。”

　　贺晨赶忙岔开这个话题，老妈太过彪悍，实在让他承受不起啊。

　　伊静姌一觉睡到将近十点才睁开眼睛，拉下被子，露出一对水汪汪地眼眸，看着陌生的天花板，眼里是幸福的笑意，以及羞涩。

　　猛然将头盖住，裹着被子，在床上左一滚，右一滚，砰的一下，撞到了墙上。

　　好在棉被很厚，给予了她极大的缓冲，没有感到任何的疼痛。

　　紧拉着棉被，用力吸着，仿佛要将这房间里所有贺晨的气息都吸进自己的胸膛，占满自己的身体，直至有股窒息的眩晕，才掀开被子，长长地吐息出来，胸口剧烈地起伏着。

　　看着四周，这是贺晨长大的地方，她忽然好想了解贺晨的过去，了解贺晨的一切。

　　起床，赤果地站在地上，低头看了眼自己的身躯，悠然一笑。然后才穿起昨天胡乱脱掉，现在已经被贺晨整理好摆放在椅子上的衣服。

　　接着，仔细打量着房间里的一切，寻找着记载着贺晨成长轨迹的秘宝——日记。

　　可惜，不论是重生前还是重生后，贺晨都没有写日记的习惯。不过，虽然没找到自己想要的东西，不过她却看到了贺晨在桌子底下的一箱子漫画手稿。

　　这份是贺晨投稿无路之时的手稿，如今贺晨已经很少画手稿，撑死为某些作品单独画画插图海报，这份完整故事手稿的价值，无从估量。

　　漫画虽然已经看过好几遍，不过再一次看到这个手稿，伊静姌仿佛又回到了当初……偶然间打开了一个网站，然后她命运的轨迹就跟贺晨纠缠在了一起。

　　如果当初没有打开这个网站，会变成什么样呢？

　　伊静姌摇摇头，将那个令她心情非常不爽的答案甩出了脑袋，她很庆幸，自己打开了那个网站，很庆幸自己喜欢上了漫画，正因为此，她才会遇到贺晨。

　　“呃，你起来了，看那干什么？里边的主角都是你在配音啊。快点去洗洗，吃饭了。”

　　贺晨来叫伊静姌起床，却看到已经起来的伊静姌，蹲在地上，翻看着自己当初漫画的手稿。

　　伊静姌回头，对贺晨甜甜地笑了笑：“就来！”

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　随后她将手稿小心翼翼地整理好，放进箱子，并将箱子推进书桌底下。

　　……

　　说起过年，就不得不提拜年。

　　拜年短信和拜年电话还好说，贺晨非常聪明，在年三十跟自己认识的人都发过百年短信和拜年电话后，就直接开启了手机屏蔽。仅仅留下个别重要，或者关系密切的人之外，谢绝一切来电。

　　不过，遇上上门拜年的，这招就不灵了。

　　全家人平平淡淡地度过了初一，从初二开始，贺晨家就开始忙碌了起来，来拜年的人络绎不绝。

　　就这还是在保安阻挡了一大批妄图拉关系的无名人士，以及劝说了邻居之后。

　　都是非常熟悉的左邻右舍，几十年的关系——即使以前不太认识，但是贺晨出名后，纵使不认识也得认识。

　　去年过年时，几乎整个小区都排着队来给贺晨家拜年，不求能办事，只求混个脸熟，有时候有个这个关系在，比什么都管用。

　　拜年都是随便买点不贵重的小东西——对他们而言，再贵重的东西，摆在人家面前也未必能瞧得上眼，倒不如一些亲戚带来的其他地方的土特产来的实在。

　　邻居们倒也识趣，说两句新年祝福，东西放下就走，绝不拖沓。

　　不过，实在耐不住人太多了，搅合得贺晨连年都不能好好过，于是向他们稍微“透露”了一下，不想被打扰过年的想法。

　　于是今年一下就清静了许多。

　　现在还能来拜年的也就是贺晨那些亲戚了。

　　贺晨亲戚不多，爷爷奶奶那辈人也去的早，剩下的都是一些说近不近，说远不远，几乎常年没什么来往的亲戚。

　　这都是人之常情，贺晨没什么好感慨的。

　　值得庆幸的是，他亲戚中并没有那些足以列入故事中作为反面教材的极品亲戚，或者说，因为地位反差太过巨大，导致原本极品的亲戚在他面前也极品不起来？

　　对于这些普通亲戚，为了给父母涨面子，贺晨对于那些举手之劳，在不会影响到自己家人以及自己动漫事业发展的时候，都是能帮就帮。

　　全当让为了让父母高兴高兴。

　　拜年一连持续了四天才消停下来，伊静姌微笑着对贺晨说：“我的脸都笑抽筋了……”

　　贺晨捧着伊静姌的脸用力揉着：“那我给你按摩按摩！”

　　伊静姌的脸被贺晨挤成各种各样的鬼脸，不爽地将贺晨的手拍开，气恼道：“你这是给我按摩呢，还是拿我的脸当玩具呢？”

　　“你整个人都是我的玩具！”

　　这几天里，两人也如胶似漆，关系进展飞速。

　　“你明天是要去拜年吗？”玩闹一番，伊静姌将凌乱的衣服整理好，问贺晨。

　　贺晨点头：“这几天你挺累的，后边几天就好好休息休息吧。”他所需要拜年的就只有一个人，而且也是趁着现在在平安市，借拜年之名谈正事。

　　“不，我要去。”她现在是一刻都不想跟贺晨分开，贺晨去哪，她就去哪。

　　第二天，贺晨已经提前跟对方打好了招呼，带着伊静姌去拜年。

　　“还要买什么？家里那些亲戚送来的土特产随便拿点就行了，反正他又不会在意这些东西。”贺晨随意地说。

　　“好歹对方也是一市之长，随便送礼物，丢你面子啊。”伊静姌横了贺晨一眼，高傲地抬着头，拉着贺晨在高档商城里转悠。

　　一遍向贺晨大厅对方的身份以及家庭背景，一遍挑选礼物。

　　她虽然不精通这种交际的事情，但是家庭环境导致她对这些还略知一二——至少比马马虎虎的贺晨更像模像样。

　　“对他而言，要谈的事情，怕比任何礼物都更吸引他吧……”


第二百三十五章 拜访

　　带着伊静姌精挑细选的礼物，贺晨开着车前往卓市长的家里。

　　这两年，虽然不是经常联系，但是卓市长却是给他帮了很大的忙，从电视台，动漫衍生产业，到教改，方方面面都给予了贺晨极大的支持。

　　虽然可以认为卓市长是为了政绩，但是长久默契的合作下来，两人似乎已经成为了一种密不可分的战略合作关系。

　　两人来到小区，可能卓市长已经向门卫打过招呼，贺晨报了下名字，门卫就放行了。

　　这是一片高档住宅区，不知道是政府分给他暂住的房子，还是卓凝儿那个小富婆给父母买的。

　　由于是妹妹的闺蜜，贺晨给卓凝儿的待遇很好，凭借《宠物小精灵特别篇》小说、漫画、剧场版以及周边，赚了不少钱，成为一名货真价实的小富婆。

　　别墅门口停着好几辆车，贺晨将车停好，提着礼物，伊静姌挽着贺晨的胳膊，敲门拜访。

　　开门的是一个中年妇女，是卓凝儿的母亲，苏素秋。女儿已经十六七岁了，可是中年妇女看起来却似乎才三十出头，风韵犹存，令贺晨不禁感慨卓市长的幸福人生。

　　“小贺来了，快进来！”看到门外是贺晨，苏素秋显得很高兴，热情地招呼贺晨进屋。

　　“苏阿姨，我来给您拜年了。”贺晨笑着说道，将礼物递给苏素秋。

　　苏素秋接过，责怪道：“人来就行了，还带什么礼物啊。”

　　听到外边的声音，正在接待几个客人的卓君武将茶杯端了起来。

　　这就是要端茶送客了，几位心中明白，这怕是有重要的客人。若是没有眼色，再多呆下去，怕是要引起市长的反感了。

　　于是立即起身，准备告辞：“市长，那事情请您关照一二。”

　　“这个我做不了主，得按正常程序走。”卓市长脸上挂着客气的笑容，站起来送客。

　　同时指着一边的几个礼物袋子说：“这些都带回去吧。”

　　“卓市长，都是一些土特产而已……”

　　卓市长却客气地推辞道：“还是带回去吧，否则引起一些误会，就不太好了。”

　　几个人脸色尴尬，卓市长态度太过强硬，摆明了不收礼物，于是只能各自提起各自的“土特产”向卓市长客气地告辞。

　　在走廊，他们跟贺晨擦肩而过。

　　心中好奇，本以为会是什么重要的客人，原来是两个年轻人，难道是卓市长的亲戚？

　　不过，那个女的似乎有些眼熟，可是一时间又想不起来是谁。

　　只能带着疑惑的心情离开。

　　“卓市长，没打扰你什么事情吧？”落座后，贺晨笑着对卓市长说。

　　卓市长摆摆手，笑道：“还得谢谢你来的及时，否则我还得被烦半天。”态度很随意，但是亲疏远近，显而易见。

　　苏素秋将茶几收拾干净，然后给贺晨和伊静姌斟茶，伊静姌优雅大方地低声道谢。

　　然后贺晨将伊静姌介绍给了市长夫妇，这是他第一次向外人以女朋友的身份介绍伊静姌。

　　伊静姌脸上始终挂着幸福的笑容。

　　“郎才女貌，天生一对。”苏素秋夸赞了一句。

　　“成家立业，你才二十出头就已经做成了，剩下的日子岂不是没什么好奋斗的了？”卓市长调侃道。

　　似乎心有灵犀，贺晨跟伊静姌不约而同的望向对方，然后相视一笑，贺晨道：“成家，也算是基本成了吧……”

　　顿了顿，接着贺晨望向卓市长，眼中绽放出梦想的光芒：“但是，立业，还远远没有达到！”

　　“哦？”

　　听到贺晨话里有话，卓市长知道似乎是贺晨这次找自己的目的，于是侧耳倾听。

　　“当初我答应过您，准备毕业之后才谈这件事，不过也没想到我提前毕业了。这件事，现在可以开始筹备了……”

　　“静姌，我们去那边聊聊吧。”

　　看男人们开始讨论正事，苏素秋邀请伊静姌去餐厅闲聊。

　　贺晨跟卓市长说话的声音不大，坐在餐厅听的不太清楚，但是可以清楚的看到，贺晨侃侃而谈，卓市长目光凝重，时而点头，插嘴几句，跟贺晨讨论，时而低头沉思，问几个关键问题。

　　贺晨跟卓市长聊了很长很长的时间，并且谢绝了一切中途前来拜访的客人。不过，他们究竟说了什么，没人知道。

　　天色已晚，卓市长留下贺晨一起吃饭，贺晨爽快地答应下来。

　　苏素秋跟卓凝儿准备了一顿丰盛的晚餐。跟贺晨畅谈一通，卓市长心情非常高兴，席间不停跟贺晨推杯换盏。

　　在成为市长后，苏素秋还是第一次看到他喝地这么高兴，于是便也不阻止两人喝酒，只是提醒少喝点，注意身体。

　　席间，卓凝儿还逞强似的，要跟贺晨碰一杯酒。白酒可不是啤酒，初次尝试，一杯下肚，卓凝儿就趴在了桌子上。

　　苏素秋无奈地将女儿抱回了房间。

　　这顿饭吃到了深夜，直到卓市长彻底醉倒，贺晨跟伊静姌才得以告辞。

　　“苏姨，那我们也走了。”

　　“你喝酒了，别开车，让静姌开车……如果静姌不会的话，出去打车吧，明天再来开。”苏素秋叮嘱道。

　　“没问题！我千杯不醉的！”贺晨豪气地说道。

　　伊静姌生气地对贺晨说：“谁管你千杯不醉啊！喝酒了就是不能开，如果，如果真出事了，怎么办！”

　　接着转头对苏素秋道：“苏姨，我会开车，没事的！”

　　看着两人打情骂俏的模样，苏素秋笑眯眯地说：“嗯，路上开慢点，注意安全！好久没有看到君武如此高兴了，以后有空的话，要常来啊！”

　　“会的！”贺晨挥手，搂着伊静姌上车离开。

　　……

　　将心中的事情谈妥后，再跟家人享受了几天幸福的日子，贺晨就准备离开。此次不是直接返回燕京，贺晨准备先去一趟辽东，跟伊静姌的家人见一面。

　　毕竟大过年的，女儿跑了，贺晨再不去给他们家人一个说法，不仅显得自己没教养，没眼色，也会容易让夹在中间的伊静姌左右为难，伤心。

　　感受着伊静姌对自己一片痴心，看着她为自己所做的一切，贺晨不会让她为难。

　　因此，在伊静姌开口之前，贺晨就非常贴心地对她说了，要去他家看望他家人的想法。

　　享受着贺晨无微不至的关怀，伊静姌感觉自己几乎要融化在这幸福的海洋。

　　贺晨也终于感觉到了伊静姌见他父母时那种忐忑的心情。

　　伊静姌的家世他有所察觉，他倒不是怕对方不答应自己跟伊静姌的事情。不论是伊静姌还是他，都不会被旁人的话来左右，就算他们家人不答应，贺晨也据对不会对伊静姌放手。

　　但是毕竟是伊静姌的家人，贺晨需要考虑伊静姌的心情，不想让她夹在中间为难。

　　“你父母都干啥的，喜欢什么，我送什么礼物合适呢？还有没有其他家人？都要送什么东西呢？”

　　贺晨愁眉苦脸的问着伊静姌。

　　伊静姌白了贺晨一眼：“我真命苦，跟你认识这么久了，你似乎连我爸妈叫什么都不知道。”

　　“……这不你从来都没跟我说过嘛！”贺晨表示冤枉，他唯一了解的渠道，还是从刘莹对自己的警告里听出来的。

　　至于其他的信息，仿佛是机密一样，从来没跟自己透露一点。

　　而且伊静姌是明星，在她资料中，关于家人的一切也全部不祥，令贺晨想讨好老丈人都无从下手。

　　“你人去了，比什么礼物都好。”

　　“……还是带点吧。”

　　两人互相体验了一把这种奇妙的心情。

　　最终，在父母的参考下，以及伊静姌的提点下，贺晨带了一些看起来应该比较合适的礼物。

　　“爸妈，那我们走了！”

　　在机场，贺晨跟家人告别。

　　“小晨，去那边要多留点眼色。”陈萍唠唠叨叨对贺晨嘱托。

　　“知道了，妈！”老妈越说，贺晨越紧张。

　　“伯母，您放心，我父母都认识贺晨，很喜欢他的！”伊静姌也从旁说道，这句话不知道是真是假，但是贺晨非常希望这是真的。

　　“小晨，要好好对待伊静姌啊，静姌，如果他欺负了你，就告诉我，我给你撑腰！”

　　伊静姌的努力是卓有成效的，贺晨父母都对伊静姌非常有好感。

　　伊静姌搂着贺晨的胳膊，看了眼贺晨，然后对陈萍甜甜一笑：“嗯！谢谢伯母！不过，我想他不会欺负我的！”

　　“工作的时候，再忙也要注意身体啊。”陈萍叮嘱道。

　　“妈，我知道了……”

　　“伯母，我会看着他的！”伊静姌承接下了这个责任。

　　“菲菲，好好学习，别因为漫画荒废了学业！”看到贺菲菲有些沉默，贺晨习惯性地揉揉妹妹的头，对她说。

　　不知不觉，妹妹又长高了一点，头发又长了一些。

　　“哦。”

　　贺菲菲低头，双手插在羽绒服的衣兜里，脚下蹭着光滑的地板，应了一声。

　　“一路顺风！”

　　最终，贺贤做出总结。

　　听到广播里传来开始登机的声音，于是跟父母挥手告辞。


第二百三十六章 谁才是莉莉丝？

　　一下飞机，就感觉到一股迎面扑来的透骨冷意，呼出去的气仿佛一瞬间就变成了冰渣。

　　“真冷。”

　　辽东的气温比燕京和平安市都要冷上不少，伊静姌穿着厚实咖啡色羊毛大衣，围着黑色围脖，显得典雅大方。

　　“给你买了围脖，谁让你不围？”

　　贺晨穿的是跟伊静姌一样的情侣大衣，平素不注意打扮的贺晨，被伊静姌收拾一番，也显出了卓尔不凡的味道。

　　“我实在受不了让一条毛茸茸的东西缠在脖子上，太难受了。”

　　贺晨跟伊静姌一人拉一个情侣皮箱，伊静姌挽着贺晨的胳膊，两人一边向出口走去，一边说着。

　　伊静姌对情侣装情有独钟，给她父母选礼物的时候，顺便给自己和贺晨从上到下都挑选了一套情侣装，似乎向其他人宣示着自己对贺晨的主权。

　　其他东西还无所谓，但是对于围脖，贺晨是打死都不带。

　　别人围着或许能感觉到舒适的暖意，但是贺晨别说带了，只要一想这个东西，就感到脖子上仿佛针扎似的，从小就不喜欢，二十多年下来，从来不带围脖。

　　两人一边对“冬天究竟要不要带围脖”争论不休，一边走到了出口。

　　“小姑妈，这边！”

　　一个带着墨镜，看着比贺晨还大一些的年轻人看到伊静姌跟贺晨的身影后，将墨镜摘了下来，高举着手挥舞着，对着贺晨和伊静姌大声招呼。

　　伊静姌搂着贺晨向那人走去：“从文，你怎么来了？”

　　青年穿着一身皮夹克，看两人注意到自己，走过来，于是将墨镜挂在胸口的拉链上，然后打开后备箱，从伊静姌跟贺晨手里接过行李箱，塞进去。

　　接着用力将后备箱关上，大量了贺晨两眼，咧嘴露出一个非常阳光的笑容，招呼两人上车：“听说您将小姑父带回来了，我特意多呆了两天，就想见见大师真容……先上车，路上说。”

　　伊静姌眉毛一挑，瞪了一眼青年，道：“嘴贫！”

　　接着伊静姌给贺晨介绍：“我大哥的儿子，伊从文。”

　　贺晨微笑着，礼貌的伸出手：“你好。”

　　“这位是……”

　　伊从文打断了伊静姌的话，双手用力握着贺晨的手，上下摇着，兴奋道：“小姑妈，不用您介绍，大师的名讳，早已闻名已久，今日得见，实乃三生有幸！”

　　这句话翻译过来就五个字——我是你粉丝。

　　贺晨心中愕然，然后跟着飞机起飞后就一直没落地的心，也终于略微安稳了下来。至少从伊从文的态度上来看，伊静姌的家人应该对自己没什么不满。

　　周围的路人也奇怪的瞅了几眼这边，不想引起围观，于是伊静姌催促伊从文赶紧上车走人。

　　在路上，伊从文滔滔不绝，从他的口中，让贺晨进一步完善了伊静姌的家庭资料。

　　伊静姌算是官宦世家，爷爷、父亲都是从政，不过爷爷很早就过世了，父亲也已经退休。

　　在她之上，还有三个哥哥。大哥、三哥继承了父亲的衣钵走上政坛，二哥跑去了军队，如今他大哥正是天海市一把手。

　　因为伊静姌是父亲老来添女，因此虽然年龄很小，比大哥的儿子伊从文还小一点，但是辈分却高。伊从文从小就将比自己小的女孩子叫小姑妈，多少年下来，早就习惯了，也不觉得有什么。

　　不过贺晨却对伊静姌的父亲万分佩服，不说身在体制内，却敢顶着计划生育的风头作案的这种霸气。就说伊静姌，从年龄上推算，他有伊静姌的时候，已经四十岁了。

　　伊从文自己并没有从政，用他的话来说，他的性子若去当公务员，绝对会犯大错误，为了不影响家族的前途，只能舍身另谋出路。

　　其实，则是他自己对枯燥的公务员丝毫不感兴趣，就想赚点小钱，享受无拘无束的美好人生。

　　一个多小时后，贺晨等人才来到伊静姌的家里，是一边环境优雅的半山别墅区。

　　“爸！妈！”

　　贺晨等人刚到，别墅的门就打开，走出来两个黑发中参杂几根银丝，精神烁烁的老人，男的看起来很威严，女的看起来很慈祥。

　　伊静姌一下车，招呼一声，就快步跑了过去。

　　虽然仅仅才离开了几天，但是这却是她第一次，过年的时候没有跟父母在一起。

　　“来啦！”她的母亲周静笑呵呵地说着。

　　贺晨跟伊从文将行李拿出来，伊静姌有些羞涩地对父母介绍着贺晨：“爸妈，他，就是贺晨。”

　　贺晨赶忙上前打招呼。

　　伊静姌的父亲伊景生笑眯眯地看着贺晨，点点头。

　　“好了，进来，不用客气，就当是自己家！”周静招呼几人进屋。

　　虽然已经年过半百，但是周静的声音却非常好听，有一种独特的魅力。伊静姌的声音的特点，似乎就是从她那遗传下来的。

　　新年已经过去了好几天，伊静姌的哥哥们也都要事缠身，早已经离开，偌大的别墅里，只有两位老人，和一个看起来三四十岁的中年妇女。

　　贺晨进来后，那中年妇女就端茶倒水，看起来应该是服侍两位老人的佣人。

　　“这个是丁姨，平时就是她照顾爸妈的。”伊静姌给贺晨介绍道。

　　丁姨憨厚的笑了笑，用手比划着说：“啧，记得我来的时候，小姌才上小学，转眼间，就已经长大了。”

　　这丁姨应该不是一般的佣人，这么多年下来，在伊静姌的眼中早已经跟家人无异。

　　接下来的发展，就跟一般丈母娘看女婿的发展差不多，伊静姌父母开始问着贺晨一些家庭状况。

　　尽管贺晨心中揣测，自己的底细怕是早就被他们弄的一清二楚。不过揣测归揣测，面对未来丈母娘的询问，贺晨都一一如实告知。

　　将伊静姌帮自己挑选送给二老的礼物拿出来，两位老人都乐呵呵的收下。

　　总体而言，相谈甚欢，没有贺晨预想中对自己的刁难。

　　晚上，贺晨跟伊静姌躺在一张床上，搂着伊静姌，忐忑地问：“静姌，刚才我表现的好不好？有没有出什么错？你说你爸妈，到底对我印象怎么样？”

　　伊静姌偷笑不已：“那天你还嘲笑我，现在你不也一样！”

　　贺晨双手立即滑进伊静姌的腋下，对她挠痒痒，伊静姌抵抗无力，丢盔弃甲，求饶不已。

　　“表现的不好，我爸妈可能留你住在这里，还将你跟我安排在一个房间里吗？”

　　睡衣衣衫不整，头发凌乱，喘息了半天才回过劲来，眼角都笑出了眼泪，伊静姌瞪着贺晨，咬牙切齿地说。

　　看起来伊静姌的父母对自己非常满意，于是贺晨的心终于稳妥妥地回到了原来的位置。

　　在辽东又呆了两天，跟伊静姌好好陪着她的父母逛了逛，贺晨准备告辞。

　　这次耽搁的时间已经太久了，贺晨必须得赶回燕京去了。

　　本想让伊静姌留在这里多陪陪父母，但是恋情正浓的伊静姌一点也不想跟贺晨分开，于是也跟着告辞。

　　对于这个仿佛已经沦为“别人的”女儿，伊静姌父母有些无奈和不舍。但是却很通情理，毕竟他们也是从这个年纪走来，也经历过这种甜美的时光，对于这种值得铭刻一辈子的回忆，他们为女儿送上祝福。

　　“小姑父，如果要来天海发展的话，尽管打招呼！”伊从文热情地说，这两天他也收到了非常珍贵的礼物——全套作品的贺晨亲笔签名。

　　伊从文对自己的称呼，让贺晨总有些不适应。看着一个比自己打的人叫自己姑父，贺晨感觉自己好像老了几十岁。

　　即使他在前边加了一个“小”字，贺晨也不觉得真的小了。

　　“呵呵，谢了！你有空来燕京玩的时候，记得找我！”

　　天海，虽然是华夏的经济之都，并且是华夏通往世界的窗口，引领潮流的所在，但是那并不是能给予贺晨发展的地方。

　　……

　　《EVA》的制作有序的进行着，不过配音这边却困扰着贺晨。

　　其他角色都已经定下来，但是其中对白最少，但是却最重要的一个角色的配音，定不下来。

　　女神——凌波丽。

　　虽然号称无口无心无表情，但是若是以为这个很简单那就大错特错了。

　　凌波丽不是没有感情，而是不懂得表现感情，甚至说，她自己都不懂感情是什么。

　　她的配音正是要用最平淡的声音，最简短的对话，表现出一个外表看似没有感情，内心有感情，但是却不懂得如何去表现感情的人。

　　而且，还不仅仅如此，凌波丽共有三个个体，最开始被律子杀死一个幼年个体；后来登场最终为了保护碇真嗣而自爆的一个个体；最后还有一个拥有了全部记忆的个体。

　　一样的声音，但是却是不一样的心。

　　要让一个人，用一成不变的声音，将这三种简单却又复杂的感情表现出来。

　　这难度，可想而知。

　　即使天漫里实力最高的伊静姌，也不足以驾驭这个角色。

　　可能是性格使然，伊静姌根本把握不了凌波丽的灵魂。


第二百三十七章 路西法的召唤

　　不过，在贺晨的心中，倒是认为有一个人，可以完美的将凌波丽表现出来。

　　返回燕京，让其他人对凌波丽时音，却无法令贺晨满意后，最终他只能去向对配音全无兴趣的那个人提出请求。

　　“凌烟，能帮我一个忙吗？”

　　书房里，正在悠然画着漫画的凌烟抬起头里，美眸注视着贺晨，仿佛在说“要帮什么，你先说说看”。

　　“配音，我希望你能够配音凌波丽。”贺晨说道。

　　凌烟的声音轻而柔，她的每一句话，都仿佛直接在灵魂深处响起，随便一句平淡的话，都能让人灵魂随之跃动。

　　在贺晨看来，没有谁能比凌烟更适合凌波丽。

　　凌烟蹙眉，贺晨心中叹了口气，明明拥有这么一副充满了魔力的仙音，却因为讨厌麻烦，因此不喜欢任何抛头露面的事情。

　　一曲《东方黄粱梦》，让无数人如痴如醉，倘若她愿意走进乐坛，恐怕现在早已经成为了天后。

　　不过，或许也正是她这幅淡然的性子，才能让她成为现在这个“她”。

　　“可以跟《东方黄粱梦》一样，对你的身份保密。让你单独录音，我、刘莹亲自录制，保证不会让其他人知道……除过伊静姌、黎悠悠对你比较熟的人。”贺晨给出了承诺。

　　凌烟沉思，她没有直接拒绝，让贺晨看到了希望，贺晨趁热打铁。

　　“《EVA》你也很喜欢吧，凌波丽这个角色非常重要，只有你才能让这个角色鲜活起来，不仅我不想，相信你也不愿意看到这部作品，这个角色，因为某些瑕疵而被毁掉吧？”

　　贺晨紧张地等待着凌烟的宣判，凌波丽是他最喜欢的角色，没有之一。

　　他不会敷衍了事，不会让《EVA》在自己手中出现任何瑕疵，如果凌烟不愿意配音，那么贺晨就会将《EVA》搁置，一直等下去，直到寻找到下一位“凌波丽”。

　　“如果你有什么条件，尽管说，只要我可以做到，我都会答应！”贺晨像上一次一样，给凌烟开出优厚的条件。

　　不知道是不是被贺晨的执着打动，还是仅仅因为不希望自己喜欢的作品被糟蹋，凌烟柳眉舒展，樱唇轻启：“好吧。”

　　短短两个字，在贺晨听来犹如天籁。

　　贺晨心中一喜，接着追问了一句：“还有一个需要你来做音源，嗯，依然会为你保密，这个录制很简单，不费事，在录制配音的时候，就可以顺便完成……”

　　“不是说只帮你一个忙吗？”对于贺晨出尔反尔，得寸进尺，凌烟没有掩饰自己的生气。

　　“都是一样的，都是配音嘛！”贺晨干笑一声，其实第二件事情，在凌烟录音的时候就可以瞒着她，偷偷录制下来，反正她也想保密，不想出名。

　　不过，凌烟帮了贺晨太多，出于对她的尊重，贺晨还是向她说明。

　　……

　　“为什么不让我配凌波丽！”晚上，伊静姌骑在贺晨的身上，张牙舞爪地厉声质问贺晨。

　　返回燕京后，伊静姌直接将自己的东西全部从楼上搬到了贺晨的家里，明目张胆跟贺晨住在了一起。

　　两人的事情，家中都已经同意，刘莹知道后，对于贺晨这个将自己最宝贵的堂妹的混蛋，愈发看得不顺眼。不过现在已成定局，她也无力做出什么改变，于是只能默默祝福伊静姌幸福，同时偷偷对贺晨严厉警告一番。

　　“如果你敢对不起静姌！你就死定了！”

　　这句话，贺晨从刘莹的嘴里听到三次了，都不知道换个新鲜点的词语。以前对刘莹这种霸道作风很讨厌，现在却觉得很可爱。

　　凌烟和麻美子倒是没什么反应，凌烟性格如此，仿佛世界上没什么事情可以让她有强烈的反应。

　　而伊静姌以前每天就腻在贺晨家里，对麻美子而言，跟以前没有任何的不同，无非为贺晨整理房间的时候，比以前多了一些让她脸红心跳的女性物品。

　　这件事影响最大的，莫过于胡桃，直接被打击的一蹶不振，仿佛丢了魂一样。

　　以前还经常跟贺晨作对，但是现在连这点心情都没有了，双目无神，只剩一具驱壳。

　　对此，伊静姌和贺晨都没办法去开解她，只能放任自流，让时间冲淡一切。好在她似乎没有将这幅情绪带到工作上来，对待配音都很认真。谢绝了贺晨为她放假的好意，将全部的精力投入到工作中来，反而比以前更好了。

　　《EVA》是贺晨的处女座，是贺晨最喜欢的作品，也是贺晨最重视的作品。

　　作为里边台词不多，但是存在感爆棚的女一号凌波丽，伊静姌可是势在必得。

　　不过任她使尽浑身解数，贺晨依然将她刷了下来。伊静姌心理很窝火，她觉得自己已经超常发挥了，自认已经完美地诠释出凌波丽，却依然得不到贺晨的认可。

　　细数下来，她配音角色中，竟然只有《宠物小精灵》和最近的那部《kanon》配音女主，而且其中《宠物小精灵》还配音的是反派武藏，而《kanon》也是她硬夺下来的。

　　尽管贺晨给她的配音角色非常多，可是大部分女性角色都是女二女三，就像《柯南》中的小哀。

　　尽管角色她都非常喜欢，也都具有完全不弱于女一号的人气，可是她很想去配音贺晨笔下的女一号啊！

　　为自己喜欢的男人配音他所创作的漫画中的女一号，不觉得这是一件非常浪漫的事情吗？

　　可是，她得不到女一号就算了，贺晨总是让她反串男一号，比如《宠物小精灵》的小智和《柯南》里的柯南。

　　难道在贺晨的心中，她就只适合配音男人吗！

　　“你不太合适。”贺晨笑眯眯地说道，抓住伊静姌的双手，不让她乱动。

　　“我的声音不好听吗？”伊静姌用力坐了一下贺晨的肚子。

　　“非常好听！”贺晨诚恳地说道，这句话发自肺腑。伊静姌从《bad-apple》中突破之后，已经进入了跟凌烟、麻美子一样的顶尖级别，如果用武侠里的话来说，就应该是进入了先天之境。

　　声音中已经戴上了自己独特的韵味，任何人都模仿不来。

　　“还是说，你觉得我不如凌烟？”伊静姌又用力做了一下，气恼地说道。

　　或许也是贺晨刷掉自己，而请求凌烟来配音，才让伊静姌的心中感到万分恼火。

　　《东方黄粱梦》一曲，彻底压死了伊静姌，让她不由自主地跟凌烟起了争强好胜之心，不过凌烟也只唱了那么一首歌，不给伊静姌任何逆袭的机会。

　　如今，好不容易等来了贺晨最看重的作品，贺晨却又选择了凌烟。最为重要的是，凌烟还没试音呢，贺晨就认为凌烟适合！

　　如果说对比之后，然后将她刷下来，她或许还能接受。但是还没听凌烟配过音，贺晨就认定了凌烟，这让伊静姌心理怎么可能大方的接受？

　　作为第一批进入动画行业，拥有丰富无比的配音经验，人气极高的伊静姌，竟然被贺晨认为不如一个只录过一次主题曲，从来没配音过任何角色的凌烟。

　　本来就感觉低凌烟一头的伊静姌，更是感觉到一股深深的耻辱——被自己最喜欢的人看扁了。

　　简直就跟自己的爱人劈腿了一样——尽管她相信贺晨没有劈腿。

　　“别乱想。”对于伊静姌的心思，贺晨感到好笑，轻轻拍了一下她的屁股，道：“论声音，你们都拥有一样都能撼动听众灵魂的魅力。不过，你们都各有各的特点，不能单纯的放在一起来比。就比如，配音武藏，凌烟绝对没有你那么出色！”

　　贺晨的夸赞让伊静姌心理舒服了许多。

　　“只有最适合的角色，才最能发挥出你们的魅力。你也有比凌烟厉害得多的地方啊！”贺晨接着说。

　　“哪里？别给我说是身高啊，如果你敢戏弄我，我就咬你了！”伊静姌想了想，除了身高比凌烟高那么一点之外，她实在不知道自己有什么能远超凌烟的地方，于是连声催促。

　　“你的音域更加宽广，声音多变，这不是你从一开始就有的特色吗？你能配音的角色，远远比凌烟跟麻美子多得多。”

　　这确实是伊静姌厉害的地方。

　　但是伊静姌却从来不在意这一点，甚至可以说，她很讨厌这一点。她希望的是配音女主角，听到贺晨夸赞自己的声音好听，而不是因为自己音域广，就安排给自己一大堆男主角啊！

　　“音域广，能配音男性角色也算厉害？我宁愿不要这种厉害啊！”

　　“这不是动画还太少，暂时没那么多角色给你准备吗？相信我，很快就会有数不清的角色让你发挥了！”

　　恋爱让人变得幼稚，闹脾气的伊静姌也超可爱。

　　“总让我配音男性角色，这次也是，凌波丽给了凌烟，明日香给了黎悠悠，却让我来配碇真嗣！你不是说《EVA》还有个女三号真希波吗？都让我cos过了，怎么漫画里就没这个人？故意耍我？”

　　“那是以后才会出现的剧场版。”

　　“……贺晨，老实说，你是不是有那方面的嗜好。”伊静姌忽然安静下来，看着贺晨，目光里充满了鄙夷、恶心、好奇、兴奋的神采。

　　“什么嗜好？”

　　“那以后跟你睡觉，我都用男声了！”伊静姌忽然用中性嗓音低沉地对贺晨说道。

　　看着近在眼前的软妹子，却发出了这种声音。

　　贺晨忽然打了个寒颤，感觉灵魂仿佛就要被路西法大人收走，顿时发出哀嚎。

　　“不要啊！”


第二百三十八章 以和为贵

　　平安市的计划非常重要，回到燕京后，贺晨就将如今已经完全能独当一面的得力干将周哲派到了平安市，让他盯紧平安市的工作，跟卓市长深入合作，为天漫的下一部发展布局。

　　而他原来在燕京主持的工作，则被贺晨直接交给了黎悠悠——虽然黎悠悠一直做的是配音工作，大家也一直将她当成专职配音，但是贺晨记得她大学可是跟周哲一个专业的——经济学。

　　黎悠悠是黎森的女儿，这是一个尴尬的身份。

　　尽管之前所有的商业活动，贺晨从来没有避讳过她，可是却也从来没有让她插手过任何商业工作。

　　不过，经过这么长时间，黎悠悠也算是融入了天漫，成为了天漫的一份子，而盛世也再也不可能跟天漫正面相抗衡，于是贺晨让黎悠悠暂代周哲处理天漫燕京商务工作，也算是物尽其用。

　　而且，黎悠悠本身就非常喜欢动漫，干了这么久，即使从来没有实际运作过，但是对这个行业的商业工作也绝对不会陌生。同时，也是贺晨非常信赖的一个人。

　　作为一个有能力，有潜力，并且受到贺晨信赖的人，让她暂代周哲，处理燕京商务工作，在贺晨看来也是理所当然的事情。

　　贺晨的这一个安排，不仅出乎了大家的意料，就连越来越消瘦的黎悠悠自己也没有想到。

　　面对贺晨这意外的重托，一般人恐怕想也不想，就会立即答应下来。

　　天漫已经不是当初那个才建立，仿佛随时都会倒闭的小公司。如今的天漫虽然离“庞然大物”还有一些距离，但是它却已经踏上了快速发展的高速公路，谁也阻挡不了天漫的发展。

　　作为处理天漫总部燕京的商务工作，这可是令无数人眼红的至关重要的职位。它有莫大的权利，仅仅一个跟谁合作的选择，或许就可能左右一些企业的生死。

　　黎悠悠考虑了整整两天，才答应下来。

　　但是，她并不想放弃配音。

　　她也算是跟伊静姌同一批的资深配音，水平提升同样很大，即使没有伊静姌那么出彩，但是平时的配音工作也游刃有余。

　　看黎悠悠确实可以应付得来，于是贺晨答应了她身兼双职的请求。

　　……

　　呼，呼！

　　一个短发少女仓皇地逃窜着，身上脏兮兮的，衣服甚至有些破损。她不时会回头看看，满眼的惊慌失措，似乎又莫名的危险正在向她靠近。

　　这是一片密集的住宅区，也是利用这里复杂的地形，少女才稍微摆脱了危险。

　　可是，危险却没有消失，它正在像一个大口袋一样，一点点收紧，直到她走投无路。

　　忽然，少女注意到一个年轻男人正在开门，应该是刚刚到家。

　　于是少女仿佛遇见了救命稻草一般，立即跑了过去，在那人将要关门前，将门抵住。

　　“救，救救我！有坏人想要抓我！”

　　少女的声音惊魂未定，泪眼汪汪的像这个陌生男人发出了求救。这个时候，这个人是他最后的希望。

　　……

　　自从有了漫画之后，福山润的生活变得丰富多彩，工作也越来越顺心。

　　他是一个人住在东京，父母在老家，也没女朋友，因此他不用每天下班后去喝酒应酬，可以尽情做自己想做的事情。

　　一想到每天回家就能看到大神更新的那些精彩的漫画，工作上的压力与烦恼就会一扫而空。

　　下班回家的路上，路过索尼子的书店，发现《柯南》和《龙珠》新的单行本已经发售。这两部都是他最喜欢的漫画，百看不厌，于是立即将其买了下来作为收藏。

　　哼着《龙珠》的主题曲，福山润心情愉快地回到家里，可是忽然一个衣衫褴褛女人不知道从哪里窜了出来，抵住了自己的门。

　　“救，救救我！有坏人想要抓我！”

　　那个少年向福山润发出了求救，她身材很一般，脸上也脏兮兮的，看不出来是否好看，但是声音却很好听。

　　福山润觉得，这个妹子应该去天漫应聘声优。

　　“怎么了？”

　　福山润警惕地打量着女人，没有开门，只留一条缝隙。

　　别看门外只是一个格子不到一米六的娇小少女，可是福山润没有丝毫大意。因为有一些变态，就是专门利用花言巧语骗开门，然后入室做出一些惨绝人寰的事情。

　　他还年轻，还没报答父母，还没娶老婆，他可不想变成明天的头条新闻。

　　“有一群人想要在我！求求你了，救救我！让我躲躲就行！只要躲开了，我立即就走！绝对不会给您带来任何麻烦！”

　　少女神色慌张，不停打量着四周，哽咽着向福山润哭求着。

　　看他神色不似作伪，福山润略微相信了一些。

　　“谁在追你？为什么追你？”

　　“不知道……我不知道他们为什么追我，可能，可能我以前曾经冒犯过他们……他们是山田组！”

　　少女语无伦次地说着，流淌的眼泪将小脸变成了大花猫。

　　山田组！

　　福山润心中一突，身在东京，怎么可能不知道山田组的威名！

　　这个女孩竟然得罪了山田组！

　　还是不要管她了，否则把自己牵连上了怎么办？

　　可是，福山润却犹豫了，他毕竟还年轻，心中还有一点点正义的火焰。

　　《柯南》、《龙珠》、《EVA》、《数码宝贝》、《银魂》中的画面，忽然出现在他的脑海中，仿佛走马灯一样，转动着。

　　他崇拜漫画中的那些英雄主角，常常幻想着自己也能化身为他们一样，拯救世界。

　　可是，当这个机会摆在他的面前的时候，他竟然可耻地为了自保，退缩了！

　　你不是想当英雄吗？现在有了一个机会，你为什么要逃避呢！

　　一个低沉的声音，审问着他的心。

　　只是对一个女人伸出援手，并不能成为拯救世界的英雄。可是连这个援手都无法伸出，那还有什么资格妄想当英雄？

　　不能逃，不能逃，不能逃！

　　碇真嗣的话，在他的心中浮现，并且越来越响亮，震动着他的灵魂。

　　碇真嗣只是一个孩子，普通的孩子，他害怕，他懦弱，他胆怯，但是即使这样，他最终也克服了自己的缺点，面对随时死亡的威胁，挺身而出，直面使徒！

　　他作为一个成年人，难道还比不过一个孩子吗？

　　“快进来！”

　　心中做出了决定，福山润立刻开门放女人进来，然后探出头，扫视一圈，没有发现任何异常，然后将门紧紧关上。

　　“谢谢！谢谢！”

　　女人虚脱地坐在地上，甚至连往屋里走的力气都没有了，嘴里不停的向福山润道谢。

　　福山润的心中忽然升起前所未有的满足感，原来帮助人，会是这样一种感觉！

　　将女人搀扶进屋内，福山润为其取来湿润的冒进让其简单擦洗一下，拿出了自己干净的外套，让她将就着穿一下，并给她取来了水和食物。

　　女人双手捧着杯子，猛灌了三大杯水，才长舒口气。

　　“谢谢！”女人感激地望着福山润，又说了一声谢谢。

　　听到山田组在抓自己，还敢收留她，女人在心里默默给福山润贴上了“大好人”的标签。

　　等了一会，心情慢慢平复，女人才对福山润缓缓说道：“我叫野中蓝，是宝冢歌剧团的一名演员，今天早上，我们本来生在排练演出，不过山田组的人突然出现，说我带我走……年前演出的时候，遇到过山田组一个似乎很有地位的人，说要包养我，我不从，可能是那时得罪了他，现在来报复吧。我害怕，剧团的人也为我掩护，于是我就趁乱逃走了……不知道剧团现在怎么样了，会不会有事……呜呜，我好害怕。”

　　一路被追，心思都在逃跑上了，如今停了下来，才对未来感到迷茫。

　　自己跑了，剧团的大家不是危险了？

　　而她也不可能在这里躲一辈子，山田组势力那么大，她能跑到哪去呢？

　　“别担心，不会有……”

　　砰砰砰！

　　福山润的话还没说完，就听见门外传来剧烈的敲门上。

　　野中蓝身子一抖，坐在榻榻米上用力抱紧了双膝，眼中满是恐惧。

　　福山润伸出手指，贴在嘴唇上，做了一个安静的手势，想装作物理没人。

　　却听见外边传来声音：“不开门？撞开！”

　　接着门外就是一声枪响，福山润还没来得及反应，门就被撞开。

　　“你们干什么？我已经报警了！”

　　福山润举着电话，大声说道。

　　门外走进来七八个壮汉，其中一个精瘦的男人不理会福山润，然后指着野中蓝道：“带走！”

　　立即有两人应声过去，仿佛老鹰抓捉小鸡一样去抓狼狈逃窜，却逃不出这个笼子的野中蓝。

　　“放开她！你们想对她做什么？难道仅仅因为得罪了你们山田组，就要赶尽杀绝？我已经报警了，警察很快就来！”

　　福山润被一个壮汉单手按在墙上，挣扎不开，只能气沉丹田，大声呼喊。

　　精瘦的男人诧异地看了眼福山润，点头道：“这个也不错，一并带走！那个谁，你留下来，我们弄坏了人家的门，一会你给房东赔点钱，再将门修好。少主说了，我们山田组要以和为贵，以德服人，以儒治组！”


第二百三十九章 人口贩子

　　福山润空有漫画主角的胆气，却缺乏漫画主角的实力，一个黑衣大汉就轻而易举让福山润拜服在自己的“德行”之下。

　　门口就停两辆面包车，福山润和野中蓝两人坐在最后一排，被两名魁梧的大汉夹在中间，两个人几乎贴在一起，可是福山润却没工夫感受此刻旖旎的气氛。

　　在他们前边还做了两个汉子，将通向门口的位置卡死。

　　福山润和野中蓝战战兢兢，打又打不过，逃也逃不了，只能满怀恐惧地被胁迫着，走向未知的命运。

　　面包车将他们送到一处宅邸，然后将他们交给另一批人，在这里福山润还看到了一些似乎跟他们一样，脸色煞白的人。

　　福山润有种不好的预感，这难道是将得罪了山田组的人全部聚集起来，毁尸灭迹？

　　四周都有人把守，大厅里寂静无声，十几个人，没有一个说话，甚至连动都不敢动，慌乱的眼睛四处乱瞅，仿佛周围随时都会出现小怪兽似的。

　　福山润跟野中蓝对视一眼，同命相连的感觉，让他们迅速从刚认识的陌生人发展为共患难的挚友。

　　两人缩在角落里，四处打量，不时还有跟他们一样明显战战兢兢的人被送进来。过了一会，不再有人被送进来，一个看起来有种阴柔的帅气的年轻人走了进来。

　　门口的守卫对他视而不见，福山润知道，宣判他们命运的时刻来临了，于是心头一紧。

　　“诸位，这次将大家聚集起来是有事要告诉大家。”

　　那人笑眯眯地说道，看起来非常和善，声音也充满了磁性，福山润却隐隐有种耳熟的感觉，似乎在哪里听到过。

　　“求您放过我吧，我保证，只要您放过我，我立即将欠你们的高利贷还上！”

　　“我上有老，下有小，全家人就指望我一个人过活。求你们大发慈悲，放过我吧，我再也不敢背地里诋毁你们了！”

　　那人声音刚落，寂静的大厅里突然爆发出一阵哭呼天抢地的恸哭。

　　这场面看起来，似乎真的是山田组的一场报复。

　　野中蓝愧疚地望着福山润，福山润是被她牵连进来的，她的内心备受煎熬。

　　但是福山润却用眼神安慰她，做了就做了，他不会后悔。即使再来一次，只要野中蓝还会来向自己求助，他依然会义无反顾的伸出援手。

　　只是，他心中遗憾，不知道死了以后，地狱接不接网线，能不能让自己看到大神的漫画连载。

　　“大家，安静一下。”那人伸出手在空中虚按，让大家安静。

　　可是却没有什么效果，旁边一个守卫站出来，大吼一声：“安静！”

　　大厅里的哭声登时消失不见，一个个规规矩矩跪坐在大厅里，仿佛上课认真听讲的乖宝宝一般。

　　守卫退回原位，对那人说：“小野先生，您接着说。”

　　被称为小野的男人微微一笑，道：“大家不用担心，我们不会伤害大家。”

　　本来心已经跌入了谷底，可是听到这句话后，福山润顿时一喜，心仿佛坐了火箭一样，嗖的一下升起来，冲破了云雾，看到了光明的太阳。

　　这句话让所有人都精神一震，顿时侧耳倾听。

　　只要没生命危险，那一切好说。

　　“大家都知道动漫吧？”

　　“动漫？是什么？”

　　“动画、漫画？这个知道！很有趣的作品，电视节目是在东京电视台播放，书籍是在索尼子书店有销售。”

　　“听说，这是华夏人创作的东西，很有趣，很厉害！”

　　大家立即七嘴八舌，争先恐后地回答，基本上大部分都知道动漫，有差不多一半都看过动画或者漫画。

　　“动漫，是动画和漫画的简称，是由华夏天漫搬运工首创的一种娱乐题材。其中漫画就是索尼子发行的那种书籍，不过华夏是在网络上首发。动画则是在电视台播放的电视节目，我所要说的就是动画。”

　　“动画需要配音，不过配音对声音要求很高，因此天漫也在东瀛求贤纳才。诸位的声音都非常有特色，这次将大家召集过来，正是给大家提供这么一个机会——成为天漫里一名光荣的声优，待遇优厚……”

　　此次小野大辅接受贺晨给予的任务，对于对自己有知遇之恩的老板，小野大辅自然是竭尽全力去为老板工作。

　　从山田智和那里得到许可后，小野大辅自然是最大限度利用山田组的能量，一个月的时间里，先从演员、歌手等排查。

　　名气太大的他动不了，不过那些名气小的，他坑蒙拐骗，无所不用其极，就算是绑架，也要为老板绑架回来。

　　山田组在这里发挥了巨大的作用，岛国对艺人管制极其严格，等级森严，顶尖巨星以下，几乎没人敢违逆只手遮天的山田组的命令。

　　从艺人中搜索完，接下来就是从普通人里边发掘。

　　他时间有限，将全岛国排查一遍肯定不现实。但是老板告诉了他一个标准“声音独特”。独特未必好听，可是只要够独特，肯定能够令人印象深刻，这就是他的目标。

　　而声音独特的人，邻居、朋友、亲戚等肯定对其印象深刻，山田组遍布全国，稍微一打听，就将一些很有特点的普通人给挖了出来。

　　于是乎，小野大辅就让山田组将所有人不管是绑架也好，威胁也罢，总之让他们乖乖来东京。

　　先亲自视听了一边声音，将一些明显很普通，不合格，也不具备潜力的人剔除出去，最后剩下的人，将会跟他一同返回燕京。

　　你说如果他们不想去做声优怎么办？

　　只要他们还想家人安安稳稳地生活下去，就得乖乖地跟着小野大辅走。

　　小野大辅也秉承贺晨一手大棒一手胡萝卜的光辉政策，以山田组威胁他们，然后再以远超他们现在工作的薪资，诱惑他们，不愁他们不跟着走。

　　“你可真狠。”

　　小野大辅带着人返回燕京后，给贺晨相信报告了自己的一切所作所为，贺晨听得目瞪口呆。

　　他只是让小野大辅去当招聘专员，可不是让他去做人口贩子！

　　“这些人，不会出什么事情吧？”

　　小野大辅一下带回来三十多号人，让贺晨分外头疼。

　　小野大辅淡然一笑，露出一排洁白的牙齿：“老板，您放心！他们绝对不敢出任何问题！”

　　接着，贺晨让那个配音部门空出录音室，专门给这些人面试。

　　独特的声音凭肉耳就能听出来，不过，究竟有没有值得深挖的潜力，还需要专业设备来测试。

　　贺晨亲自对这些人测试一遍，花了他将近一天的时间，不过也是收获巨大。

　　其他不敢说以后能不能出名，但是绝对中规中矩，至少配音男女三四号等绝对没有压力，贺晨也不用再为天漫中坚配音不足而发愁，而观众们也再也不用去吐槽，经常在一部动画中，同一个配音多次重复出现跑龙套的行为。

　　当中最令贺晨喜出望外的是，出现了几个非常熟悉的名字：福山润、野中蓝、钉宫理惠、泽城美雪、新井里美。

　　在测试的时候，贺晨对这几个熟悉的名字，都是重点测试。

　　可以灵活切换形态的中二病黑王子殿下——福山润；很蓝很蓝的野中萌；只听一遍，就让贺晨旧毒复发的“无路赛”三连击；刚柔兼并，中性之美美雪大姐；将变态进行到底的新井里美。

　　“这次你的任务完成都非常棒！有什么奖励，就直说吧。”贺晨拍着小野大辅的肩膀，夸赞道。

　　这不仅仅是他将极为注定以后将会很有名的本尊挖掘了出来，同时这几个人，也极大填补了几类角色的空白——他们正是贺晨现在急缺的声优类型。

　　“完成老板的任务，是我的职责。”小野大辅微微低头，一板一眼地说道。

　　这样的秘书，用起来实在令人身心舒畅。

　　“老板，漫画家方面，这次没有有价值的人才。”

　　贺晨给小野大辅吩咐的是挖掘一切人才，不过他只寻找到一些声优。而漫画家有足够实力的，都已经早早就被索尼子挖走。

　　贺晨吩咐过他，对于其他动漫公司签约过的人，不要动。

　　有竞争才会有进步，贺晨担心自己恶性竞争会导致动漫产业停滞，于是他当初就定下过政策，对于其他动漫公司签约过的人，绝对不会主动去挖——别人跳槽，那就没关系了。

　　能登拓海入主索尼子娱乐后，完全照搬贺晨的发展模式，开高奖励征文，将那群有潜力的漫画家几乎一网打尽。

　　对于剩下的那些，水平低微，潜力一般，小野大辅也瞧不上眼——挑选出来的可是要给贺晨做助手，并且将会得到贺晨的亲自指点，有多少人塞钱都进不来，他对助手的选拔，可是慎之又慎。

　　不说有多厉害，至少也得达到井上雄彦那个只喜欢画欧派的家伙的水平吧？

　　“该挖的已经差不多了，不用再管那些了，近期重点是在动画。”


第二百四十章 取而代之

　　在新年喜庆的气氛中，《美少女战士》漫画悄悄完结了。他的完结，并没有带给像它那华丽的画风，以及开头的设定那样，带给读者惊艳的感觉。

　　因为在每次催人泪下的牺牲之后，主角的同伴最终都会被救活。圆满的结局固然不错，但是也降低了故事的泪点。

　　贺晨记得自己第一次看的时候，为水星、金星、木星、火星的牺牲流泪，被最后召唤了大家力量的月野兔拯救世界而治愈；不过，接下来的剧情，又是重复了这个套路。

　　贺晨顿时感觉自己的眼泪都白流了。一个桥段，哪怕再狗血，用的好也依然引人入胜；可是一个再好的桥段，在一个故事内反复出现，也会让人产生审美疲劳。

　　而且，更不用说，在它完截止时，《kanon》的小狐狸才刚刚离去，无数的读者还沉浸在那无尽的悲伤之中，无法自拔。

　　两个反差如此强烈的对比，对于这个已经看过无数遍的大团圆结局，更加无感——甭管开始主角牺牲多少人，最终总会复活的嘛。

　　可是，他们多么希望真琴也能像《美少女战士》那群自带复活币的土豪玩家那样，也来一个复活！

　　可惜，就连这点小小的愿望，搬运工也不满足他们。

　　万恶的搬运工宁愿被人鞭尸十万层楼也誓死不给他们一个美好的希望。

　　不过，《美少女战士》本就不是以剧情取胜，它的卖点就是华丽的风格，以及充满幻想的魔法少女。

　　从这一点上来说，《美少女战士》极为成功。

　　不论是月野兔、水野亚美、火野丽、木野真琴、爱野美奈子，还是天王遥、海王满、冥王雪奈、土萌萤，都给读者留下了极为深刻的印象，其周边销量火爆的一塌糊涂。

　　虽然记不清故事讲了什么，但是几位魔法少女各自的英姿，都深深烙印在了读者的脑海里。

　　尤其是土萌萤，仿佛被幸福之神抛弃，极度悲惨的身世，跟幸福无比、被无数人宠着的月野兔形成了鲜明的对比。

　　无数的粉丝对这个在黑暗中几乎看不到一丝光明，但是却依然坚强无比的女孩子，深深着迷。

　　在贺晨有意为之的引导下，萌，被赋予上了一层全新的含义，那是一种对某些人或事物发自内心的喜爱之情。

　　《美少女战士》完结了，但是魔法少女将永远地传承下去。

　　……

　　新年过后，在真琴所引发的高潮中，《kanon》的风头一时无两。

　　要说这个究竟有多火，从超市里就能显而易见地看出来——超市里的纸巾从《kanon》开播之后，销量就直线上升，比同期上涨了将近一倍！

　　本来，贺晨推出一个题材，就能带火一个题材。

　　作为本年度情感大剧，按照以往贺晨的惯例，应该会引发一轮言情剧跟风狂潮。

　　可惜，现实却仿佛一个傲娇的小姑娘，你让她走这边，她却偏要超相反的方向大步向前。

　　言情剧收视率直线下降，言情小说、漫画，尤其是跟校园爱情有关的这一类题材，成绩一片惨淡。

　　就连一些以前以写校园恋爱著称的大神级作者和漫画家们，也受到了极为严重的影响，跟以前相比，简直一个天上一个地下。

　　一切跟风言情作品，几乎全军覆没，就连贺晨最为看好的卓凝儿，想试试这个题材，借助漫画抒发一下自己内心隐藏的感情。可是满怀深情的得意之作，却被现实打击地一蹶不振，她甚至对自己产生了怀疑，她究竟还能不能创作出好看的故事了？

　　面对这种异常的现象，有粉丝说过一句话。

　　“看了《kanon》，对其他任何校园恋爱、言情题材，都没兴趣了。与其看那些酸不拉几，整天爱来爱去，腻腻歪歪的玩意，我宁愿将《kanon》看一百遍！”

　　“真正深沉的爱，不是‘我爱你’那三个字！而是，即使你已经忘记了我，但是我依然会用行动，让你感受到那份温暖的爱！”

　　尽管粉丝们每天都坚持不懈，在评论区里大骂搬运工冷血无情。

　　但是每一次《kanon》漫画的更新，都会兴冲冲地点进去看，每一次动画的更新，总会兴冲冲地跑上去在弹幕中大肆剧透——然后被禁言封号。

　　这是一群傲娇地读者，骂的越狠，爱的越深。

　　在他们的眼中，《kanon》已经不单单是一个故事，它是一个世界，一个存在的世界。

　　他们相信这个世界，相信真琴真的存在，因此才会在看到真琴离开后，心痛的无法呼吸。

　　千寻收购了月下、仁心、艾曼三个公司，重组千漫娱乐后，旗下第一部作品，便是瞄准了贺晨的《kanon》。

　　他们的野心昭然若现，尽管千寻集团总体实力远超天漫，在华夏整个IT行业里都能排得上前三甲。

　　但是他们成立的千漫娱乐，在这个行业内也只是一个新人——月下、仁心、艾曼三家从那次意外之后，基本就只剩下一个空壳子。

　　千寻将其收购，一是想利用他们所剩无几的名头——尽管再小，说出去还有人知道；二是像获得其业内的资源。

　　对于企业来说，最快的发展，便是收购。不论是天漫、盛世还是天域都是千寻曾经选择的目标。

　　不过，贺晨表过态，天漫是他的天漫，不会让任何人插手。

　　而盛世、天域现在发展势头良好，要价极高，因此千寻迟迟没有谈拢。恰好那三家出了事，他们三家加起来，拥有不弱于天域的业内地位，以及足够多的业内熟练员工，并且出事之后，价值连连下跌。

　　于是跟那三家谈了几个月后，千寻在年前以几乎白捡的价格，得到了完整的一块动漫产业——这就相当于动漫产业的准入资格证。

　　千漫依托于强大的千寻，拥有足够资本的他，他的发展可以不走寻常路。

　　作为业内新人，快速获取名气和地位的最好的方法便是挑战业内龙头，而在动漫产业这边，理所当然就是天漫。

　　只有从正面，光明正大击败天漫，才能取代天漫，完成他们从新人到霸主一步登天的计划。

　　因此，他们选择了跟贺晨从正面用漫画来较量。

　　虽然他们野心很大，但是他们不脑残。

　　其一，漫画是一种创作型的产品，不比其他，只要故事好，任何人都有击败贺晨的可能性。

　　其二，这场竞争本身就是一个噱头，他们成立之初，最需要的就是一个非常能吸引人眼球的噱头，来为自己的千漫增加人气，贺晨当然是不二之选。

　　不论输赢，读者总会去看看想要挑战贺晨的作品究竟怎样，而只要有了这种想法，千漫的目的就已经达到了。

　　其三，最近贺晨新作《kanon》正火，是一部言情题材，甚至让人说出了“《kanon》之下，再无校园恋爱！”的话。

　　而他们收购的那三家，大都是女频作品，而女频作品中恰恰是以言情题材著名。

　　综上所述，不论怎么想，这都是对千漫极为有利的事情，因此，他们才会在幕后对此推波助澜。

　　虽然漫画作者流失了很大一批，但是编辑还在。

　　他们对于言情题材的眼光还在，于是千寻花重金将曾经流失的极为招牌言情漫画作者从天域和盛世挖了回来——他们讨厌的只是那三家公司的作风，如今已经换了新老板，还给自己开出了这么高的价钱，当然不会介意了。

　　然后让几人都画言情题材，最终从里边选择了一部编辑们认为似乎可以跟《kanon》一争高下的作品，于是作为千寻创站的招牌作品，重磅推出。

　　作为以搜索起家的千寻，他们的广告能力完爆天漫好几百条街。

　　任何搜索“kanon”“搬运工”“贺晨”“天漫”“漫画”等等的词条，在第一个词条之上多出来的一小行“特别推荐”就是他们千漫的网站。

　　对此贺晨也没有办法，这毕竟他们自己的渠道，可以说是企业内部的渠道共享，算不得作弊。

　　贺晨自己也经常利用DM号推广天漫的漫画、动画、游戏、周边等等。

　　要怪只能怪他DM的用户使用量差千寻搜索太远了。

　　至少千寻很地道，没有直接将天漫从搜索列表里屏蔽。

　　贺晨的作品使用的是英语名字，千漫的那部作品也使用英语名字。

　　贺晨的跟记忆有关，千漫的也跟记忆有关——他们的作品名叫《Lethe》，是希腊神话中冥府的五条河之一，遗忘之河。传说，亡魂必须喝此水以忘掉凡尘之事，听起来跟孟婆汤一个样子。

　　贺晨初看的时候，还猜想，是不是华夏的地符跟希腊的冥府相连着，孟婆就是用这遗忘之河里的水来熬孟婆汤。

　　看起来像是跟风之作，但是贺晨看了之后，却发现，这部作品跟《kanon》所表现的地方完全不同。

　　《kanon》里着重刻画几位女孩子，而《Lethe》中重点表现的是男主角。

　　这是一部非常有趣的故事，画风清新，贺晨一看就喜欢上了这部作品。


第二百四十一章 Lethe

　　“那女孩是谁？”

　　课间的时候，刘洋跟朋友们靠在走廊阳台上侃大山，忽然，他的目光被一个女孩所吸引。

　　女孩的模样很普通，用他们男生的专业打分标准，也就字6--7分浮动。

　　女孩从他面前走过，刘洋忽然向朋友问道，正在侃大山的朋友看了眼女孩，道：“她？不认识，貌似是5班的。”

　　不过他说，刘洋也看出来了，因为女孩进了5班就再也没有出来。

　　旁边另一个朋友忽然说：“她好像叫欣忆……怎么，刘洋，春心萌动，遇到自己的女神了？”这个朋友忽然贱笑着，戳了戳刘洋。

　　“你认识她？”刘洋回答，反问道。

　　是不是喜欢，他不知道，对于那什么一见钟情之类的浪漫事情，他向来都不相信。

　　但是这个女孩似乎被一股神秘的气息所包裹，让人看得不真实，刘洋只是对探索这迷雾之下的真实，产生了兴趣而已。

　　“当然，她是我初中同学。”

　　刘洋立即鄙夷：“对自己的初中同学，竟然用好像……这才分开一年啊，你连同学的名字都记不住了。”

　　那人无辜道：“整整初中三年，我跟她说过的话，不超过三句，在班上就跟隐形似的，能有点印象已经不错了。”

　　“……你初中的时候就这么招人讨厌？”

　　“我靠！跟我有半毛钱关系，是她的性格太古怪了。我还算不错了，跟她至少还说过话，我保证，整个初中年代，我们班上绝对有不少人从来没跟她说过话！她比冰山还要冰，很少跟人交往，我好像也没见过她有什么朋友……连女性朋友都没有。”

　　仿佛为了突出不是自己的原因，那人夸张地像极为好友解释，然后对刘洋说：“如果你真看上她了，作为朋友，我劝你还是放弃吧。”

　　刘洋看向五班，听到朋友这么说，他的心中不知怎么地，更有兴趣了。

　　正如朋友给他说的那样，欣忆没有任何朋友，刘洋一连观察了好几天，不论是课间，还是放学，欣忆都是独来独往，只有偶尔交作业的时候，才会有人找欣忆。

　　欣忆似乎将自己的全部精力都投入进了学习中，不论什么时候，她都在学习。也看一些其他书籍，不过那些书似乎都跟思想、大脑、记忆等有关的一些非常深奥的东西，对刘洋来说，简直就跟天书一样。

　　她看起来像是一个只知道学习的书呆子学霸，但是偶尔看向别人时，眼中划过的一丝羡慕，让刘洋知道她的内心跟看起来的不一样，刘洋对其越发的感兴趣。

　　“嗨！欣忆同学，你好！”

　　一天放学，刘洋看到欣忆还是老样子一个人推着自行车向校外走去的时候，刘洋也跟同伴分开，在哄笑声中，推着车子追上了欣忆。

　　欣忆转过头，看着刘洋，问：“什么事？”

　　刘洋对欣忆露出一个爽朗的笑容：“诶？这个时候，不都是先我的名字，或者问我为什么会知道你的名字吗？”

　　这是两人的第一次交谈。

　　欣忆的表情很奇怪，低声说了一句：“反正也记不住……”

　　刘洋挠挠头：“我叫刘洋，刘邦的刘，海洋的洋，是三班的……这名字应该不难记吧？”

　　欣忆面无表情，继续问：“那你找我有什么事？”

　　“我们顺路，经常看你一个人，想跟你搭个伴，一起回家，路上还能聊聊。”

　　“不用，我走了。”

　　欣忆听后，掉头就走。

　　吊在他后边不远的几个兄弟见状，立即凑过来，嘲笑他：“我就说吧，这人跟谁都不给好脸色，你这是热脸贴到了冷屁股，放弃吧。”

　　“别拿哥跟你比，你三年才说过三句话，我这一见面就跟她说了三句，比你厉害多了！”

　　刘洋对朋友打趣道，然后跨上自行车，向欣忆追去。

　　刘洋其实跟欣忆不顺路，从这里虽然也可以赶到自己家里，可是要绕一大圈。不过，为了找个能跟欣忆说话的借口，刘洋撒了一个小谎。

　　欣忆几乎没有任何的娱乐活动，每天放学就回家，然后直到第二天早上7点出门，雷打不动。

　　刘洋每天都是跟她一起回家，早上早早起来，提前跑去她家门口等她一起上学。

　　每天大部分都是刘洋说着，她听着，偶尔会说一两句，就能让刘洋乐呵个半天。

　　但是，在周五的放学，刘洋将欣忆送到家门口，正在他考虑如何对欣忆开口，邀请她周末一起去玩玩的时候，欣忆突然对他说。

　　“以后，不要再来找我了。”

　　刘洋感到大惑不解：“怎么了？难道我做了什么让你讨厌的事情了？”

　　明明刚才回来的时候，欣忆对他的态度已经变化了很大，对他笑了，还说了很多很多的话，可是为什么到了家门口，却会说出这样的话？

　　欣忆低头不语，刘洋忽然鼓起勇气，对她说：“刚才都好好的，为什么突然对我这么说？我究竟做了什么，让你不高兴？只要你说，我一定改……”

　　欣忆抬起头，皱眉，复杂的眼神让刘洋看不明白。

　　“不要再来找我了。”

　　“欣忆，我喜欢你！”刘洋说出了准备在周末才对欣忆说的话，在这几天跟欣忆一起上学放学的日子里，刘洋渐渐产生了一种心动的感觉。

　　他发现自己喜欢上了这个比寒冰还冷漠，但是在寒冰之下，却隐隐透露着一股火热的女孩子。

　　“我喜欢不了任何人！”

　　欣忆猛然对刘洋说出了这样的话，冷漠的眼神中，满是痛苦。

　　“为什么……”

　　刘洋追问着，欣忆说的不是不喜欢，而是喜欢不了。

　　可能是刘洋的执着打动了欣忆，欣忆缓缓对他说出了一切。

　　欣忆小时候受到过一场大病，大脑记忆中枢受损，对于人的记忆，只能维持一周，一周之后，就会忘记从病好以后，跟“人”有关的一切。

　　即使写了日记，每当又一个新的星期开始的时候，日记上记录的那一个个名字，却变得陌生起来。即使贴上了照片，可是却感受不到，回忆不起当初记录日记之时的那个情感，让她变得害怕，恐惧。

　　就算是历史书上，她也记不住任何的人物，于是任何成绩都出类拔萃的她，在别人眼里是那种书呆子学霸的她，历史成绩一塌糊涂。

　　于是，渐渐的，她也就没了朋友。

　　“没有感情，就不会因为忘记而痛苦。不要联系我了，反正我很快就会忘记你。”

　　看着欣忆平淡地说出这样的话，刘洋更感心痛。

　　“没关系！即使你会忘记，但是我不会！即使你忘记了我，我也会重新让你感受到我的心意！你的那份记忆，就让我来替你承载！不论时间多久，不论你忘记多少次，我都会记着！”

　　对于刘洋的表白，欣忆的眼中波澜不惊。

　　“说出同样的话的人，在我的日记中出现过2次，现在你是第三个……”

　　看着孤独的欣忆，不用多说，刘洋也已经明白了最后的结果。

　　“那么，这将是你最后一次听到这句话！我将一直守候着你，直至永远！”

　　“这句话，在日记中也出现了一次。每一次每一次都会忘记，不论说的多好听，也总会有厌烦的一天。”

　　“厌烦，只是因为爱的还不够深！每一次的忘记，也是每一段新的开始！每一次新的开始，都将是我为你创造的不同的初恋故事！”

　　“反正你也将面对的是一个不认识你的我，你随便吧，说不定其中一个‘我’会被你打动。”

　　……

　　《Lethe》讲述的正是这样一个故事。

　　出场人物很少，一切都只是围绕着刘洋和欣忆一次又一次“初恋”的故事。

　　欣忆每一次从陌生到喜欢上刘洋，然后周末只要睡一觉，却又立即忘记，即使拥有日记记录那些，但是心中的感情却已经不在。

　　而刘洋，也像欣忆说的那样，一次又一次，用不同的方法追求欣忆。同时上课从来都这是敷衍了事的他，开始努力起来，他要好好学习，考上最著名的医学院，然后为欣忆治好她的病。

　　无数的读者为欣忆感到心痛，也为刘洋而感动。

　　明明昨天已经成为了恋人，但是新的一周却要重新想办法让恋人喜欢上自己。

　　一次两次还好，可是每一次每一次都是如此。

　　刘洋却乐此不疲。

　　在《kanon》让言情类别整个团灭之后，《Lethe》异军突起。

　　《kanon》是在温馨中透着忧伤，而《Lethe》却是忧伤中透着温馨。

　　无数读者在追更《Lethe》的时候，总是会讨论，下一次刘洋会用什么样的手法追欣忆。有些人也将自己的初恋，或者跟恋人美好的记忆发在评论区，为《Lethe》提供素材。

　　这种与众不同的表现手法，所引起的庞大的参与度与讨论热情，让《Lethe》一下火爆了起来。

　　在这个题材之内，人气几乎跟《kanon》不相上下。

　　才创立不久，名不见经传的千漫娱乐，更是以此一炮而红，名气瞬间盖过了一直被天漫死死压着，只能从天漫手下分汤喝的盛世，剑指天漫。


第二百四十二章 本来取了一个名字，但是被和谐了

　　“非常好！OK！”

　　星期天，天漫总部，本应该空无一人的配音室里传出了贺晨夸赞的声音。

　　录音棚里，凌烟合上台词本，轻声对贺晨说道：“这样就完了吗？”

　　贺晨点头，对其比了一个OK的手势，于是从录音棚走了出来。

　　由于凌烟不想被人知道自己配音引来麻烦的事情，于是贺晨就带着凌烟挑了一个人最少的时间来对其录音。

　　天漫里的部门繁多，网站、游戏、客服等由于周末才是高峰期，因此采用轮班制，即使周末也有人值班。

　　不过，这些部门在其他楼层，在这动画部门这层里，只有贺晨、伊静姌、刘莹、黎悠悠几个认识凌烟的人。

　　凌烟又一次向贺晨展现了她妖孽的地方——作为一个第一次录音的新人，在配音的时候，没有任何NG的地方，全部一遍过。

　　她的声音果然没有让贺晨失望，甚至已经超越了贺晨记忆中的林原惠女神。甚至让贺晨产生了一丝错觉，仿佛站在他面前的就是凌波丽本人一般。

　　贺晨心中狂喜，凌波女神的魅力，或许就要被凌烟推向一个全新的高度。

　　伊静姌也对凌烟心服口服，她对贺晨的埋怨只是因为凌烟没有配过音，贺晨就选定了凌烟。如今一听，确实证明了贺晨眼光的老辣，至少在这一个角色上，伊静姌确实无法达到凌烟的那种感觉。

　　凌烟一点也不像是第一次配音的样子，或者说，似乎贺晨的这个角色简直就像是为凌烟量身打造的一般。

　　若不是知道《EVA》是在贺晨认识凌烟之前就已经创作出来了，伊静姌差点都要怀疑两人是不是有着什么暧昧关系。

　　“烟姐，好厉害！你的配音简直让凌波丽活了过来一样！”黎悠悠跟刘莹将录好的音源保存起来，等动画部门上班的时候，在进行后期制作。

　　凌烟走进录音室后，黎悠悠高兴又羡慕地说道。

　　凌烟微微一笑，对黎悠悠道：“你的明日香也不错啊！”

　　跟伊静姌几乎同时进来，不过一直都不怎么出彩，配过的角色众多，但是人们记住的更多的是动漫角色角色，而不是身处幕后的她。

　　但是这一次《EVA》中，黎悠悠发生了脱胎换骨的变化，贺晨相信，凭借明日香的超常表现，足以奠定黎悠悠顶尖配音的地位。

　　“最近那个《Lethe》人气非常高，故事也挺好看，千寻也收购了一家电影特效工作室，看起来似乎也要学《kanon》一样，同步推出动画。”黎悠悠皱眉说道，然后望向了贺晨。

　　“野心很大，目的明显，千寻是想让天漫来作为他的垫脚石。”刘莹说道，如今的刘莹也失去了跟贺晨较劲的兴趣。

　　“我倒不觉得《Lethe》有超越《kanon》的本事。”伊静姌跟着说，即使排除私人感情因素，单从故事上来讲，她也更喜欢《kanon》。

　　因为《kanon》虽然开头平淡，可是中途剧情起伏，犹如做过山车一样，开始平缓，然后骤然急转直下，紧接着又冲向高峰，如此的落差，带给她的感动也更为强烈。

　　而《Lethe》开头便是谷底，然后只能向上冲，落差感没有《kanon》一抑一扬中那么强烈，感动略微小了点。

　　“千寻的宣传很厉害，只要不输便是赢。”凌烟也插入这个话题。

　　天漫很火，Dmfun很火，但是DM的装机量还远远达不到千寻的用户使用量。这种情况下，初期为了尽快拉拢人气，千寻丧心病狂的推广力度，也是促成他如此高人气的重要一点。

　　对于他们的手法，贺晨只能看着眼馋。

　　不过，漫画终归还是故事说了算，《kanon》有一点是《Lethe》无论如何也比不上的。

　　“想让我做垫脚石？仅凭一个《Lethe》还远远不够啊！”

　　……

　　看完《kanon》最新一集的动画之后，邓峰的心久久无法平静，他是在无法接受这个结局。

　　他对漫画兴趣不大，只喜欢看动画。

　　可是现在，他却主动点开了《kanon》的漫画，因为他迫切的希望，这不是真正的结局。他迫切想知道，亚由最后的愿望是什么！

　　可是，搬运工再一次玩弄了他伤痕累累的心灵。

　　漫画刚好连载到《kanon》动画的最新一集“茜色的终曲”，最后搬运工留下一行字“情人节跟女朋友约会，大家不用等待，明天停更，另：《kanon》游戏明天发售，全新的游戏模式，欢迎大家体验”。

　　停更了！

　　在这种最关键的时候停更！

　　这特么绝对是搬运工故意的！

　　不仅邓峰这样想，无数跟他一样满怀怒火的读者，也这样想着。

　　“这不会真的就是《kanon》的大结局了吧？”

　　在评论区里，满眼望去都是一颗颗破碎的心，字里行间里，也显露着压抑着的愤怒，倘若一个处理不好，或许就会引起剧烈动荡。

　　“终曲终曲，还不就是大结局？”

　　在贴子里和DM群里，到处都是读者的讨论。

　　“茜色，是暗红色的意思，跟血一样的颜色，从标题上就已经预示着这个结局了。”

　　“可是，最后没写‘大结局’或者‘全书完’，他请假说是约会，意思后边应该还有更新。”

　　“呵呵，这两个字是送你的！太傻，太天真！你竟然真的相信他有女朋友，能写出这样故事的人！怎么可能有女朋友！我宁愿相信他是因为没有女朋友，来报复社会的！”

　　“小狐狸消失了，栞死了，秋子阿姨出车祸了，亚由还是一个幽灵……我喜欢的角色，就没有一个活着！搬运工，你不喜欢她们，就不要创作出来。你创造出了她们，赋予了他们灵魂，到头来却亲手弄死了他们！”

　　全世界的情侣，都将迎来巧克力与爱的节日，可是在这前一天，搬运工竟然给了《kanon》这样一个结局！

　　在这个时候，给出这样的故事，读者们可是深切感受到了贺晨满满的“爱”意。对于这份深沉的“爱”，读者们也给予了热烈的回应。

　　“搬运工，你说吧，你想怎么死！我成全你！”

　　“凌迟？腰斩？车裂？还是辣椒水、老虎凳、剥皮抽筋、点天灯？只要你想，服务包你满意！”

　　“搬运工，液体炸弹已经邮寄过去，为了不造成无辜伤亡，请您务必亲自验收！”

　　读者们应该庆幸这里是华夏，如果是在美国的话，恐怕就得畏罪潜逃了……话说，评论区这么多的人，想必也给他们带来了足够的逃亡时间。

　　所有人都在评论里表达着自己对“便当狂魔”搬运工的愤慨之情：小狐狸，多单纯的一个孩子，她用生命换来了跟佑一的相遇，然后消失了；美坂栞，多可怜的一个人，身怀重病，没有朋友，好不容易跟佑一告白了，然后手术死了；秋子阿姨，多温柔的一个人，尽管她的特制果酱很恐怖，可是她的温柔足以让无数人心甘情愿去品尝她的果酱，然后她出车祸了；亚由，从一开始就带给人欢笑，总是将“呜咕”挂在嘴上，让人忍不住想欺负的人，却是一个七年前就死了的佑一的好朋友的幽灵。

　　当别人还在为如何骗取读者眼泪的时候，搬运工爽快的画死了女主角；

　　当别人还在为到底要不要写死女主角的时候，搬运工已经画死了一堆。

　　《kanon》就像一把锋利的小刀，一刀又一刀，凌迟着读者脆弱的心脏。

　　至于贺晨在请假条里提到的那个游戏广告？

　　早被读者从大脑硬盘中丢进了垃圾箱，然后删除。

　　一遍已经足够了，他们遍体鳞伤的小心肝承担不起第二遍的凌迟。

　　……

　　“贺晨，你有什么想法？”

　　在家里，伊静姌将精彩的评论挑出来给贺晨看。

　　贺晨撇撇嘴：“一群纯洁的小家伙！”这种程度的治愈就让他们爆发了，那以后还怎么能去享受更深的治愈呢？

　　“晨君，所有寄给我们的快递，我都扔了！你放心，我绝对不会让人伤害到你！”似乎为自己终于能守护到贺晨，麻美子显得格外兴奋。

　　“……我的衣服。”凌烟望着麻美子，眼神很严肃。

　　麻美子顿时拉下了笑脸，低着头，接受凌烟的教育和批评。

　　“明明最后一集已经拍好了，你却不放出来，故意延后。从来没见过有什么小说、电视剧、漫画等等敢这么做的。”伊静姌躺在贺晨身上，抱着笔记本，吐槽道，“你就不怕真的有疯狂的读者将评论里那些话变为现实？”

　　“真正的爱的战士，敢于直面读者的威胁，敢于正视淋漓的鲜血！”贺晨正气凛然的说着，“我如此努力去做，正是为了让他们领略爱的真谛——治愈！而什么叫治愈？就是先给一刀子，然后治疗伤口，这就叫治愈！伤口越深，就越治愈！鲜血越多，爱越浓！充满爱的治愈，可以让人感悟人生！”

　　麻美子被贺晨唬的一愣一愣的，眼中充满崇拜。

　　凌烟指出：“你是变态。”


第二百四十三章 只要不输便是赢

　　情人节，就连空气中都弥漫着一股甜腻的粉色气息。

　　本来，在这一个浪漫的日子，沈峰计划着下班之后，好好陪老婆，享受一下甜蜜的二人世界。

　　他上班很忙，看电影、逛街什么的情侣们的日常，几乎跟他无缘。

　　老婆也体谅他，知道他累，即使是在周末那一天休假的时候，也陪着他呆在家里，让他好好休息。

　　因此，在这个一年只有一天，只属于情侣们的节日里，他想好好弥补一下平日里无法好好陪伴老婆的遗憾。他将今天的工作在几天之前就已经全部赶完，特意空出今天这个日子，拿出存款，跟老婆好好去外边奢侈一下标榜着浪漫的西餐，给老婆买他很早就看上的一件非常适合老婆的礼物，然后在去看一场电影。

　　多完美的计划！

　　肯定能让老婆高兴！

　　但是……

　　那可恶的搬运工竟然在这个世上最浪漫的节日前，送给读者那样的故事！

　　虽然最后每个人似乎都露出了幸福的笑容，可是他们的幸福永远定格在了那一瞬间！

　　她们的笑容越是灿烂，越是幸福，读者和观众的心就越痛，得到幸福就领便当，还有没有比这更残忍的事情？

　　看到“有情人都不得好死”的“茜色的终曲”，沈峰和老婆的心中被满满的阴郁所填充，他的那些“为了让老婆高兴”的计划，也全部付之东流。

　　一个他精心为老婆准备的浪漫情人节，就被搬运工在“疑似有意为之”的举动下，被破坏。

　　“老公，明天有《kanon》的游戏发售……”

　　沈峰搂着老婆，随便换了一个台，看着喜剧节目，可是两人个人一点都笑不出来，他们的心还沉浸在《kanon》那悲伤的氛围里，被一遍又一遍残忍地凌迟着。

　　《kanon》动画的最后，也为游戏打出了广告。

　　沈峰是一个游戏迷，虽然现在已经没多少时间打游戏了，不过各种经典的游戏都有收集。

　　老婆本来不打游戏的，可是自从看了漫画之后，也喜欢上了天漫的游戏。于是他收藏的游戏，就全部变成了老婆的玩物。

　　虽然她是一个手残，可是经常一个人玩《宠物小精灵》和《东方幻想乡》玩的不亦乐乎。尤其是《东方幻想乡》，以她的水平普通难度就让他手忙脚乱了，幻想难度只能去看别人的视频。

　　可是呆萌的老婆，竟然凭借毅力和执着，用数不清的尝试，硬生生记住了弹幕轨迹，磕磕碰碰地通关了困难难度，有缘一见幻想难度。

　　幻想难度的弹幕轨迹计算远超其他难度，随机性很大，几乎根本不存在同样的轨迹这一说，要通关只能凭借操作正面打过去。而且3D的操作复杂度远超前三个难度的横板弹幕，即使公认的幻想难度前两个BOSS都是白送给玩家练手的，可是老婆的成神之路也就止步于幻想难度的2号BOSS。

　　尽管每次被这种简单的BOSS都虐得地生活不能自理，不过老婆还是玩得非常开心，对她来说，只要能亲手体验到真正的幻想乡，就令她很满足了。

　　天漫出品，必属精品。

　　本来只要是天漫的游戏，沈峰都会买来收藏。

　　可是对于《kanon》，沈峰咬牙切齿，把粉丝用漫画虐了一遍，用动画虐了一遍，还不满足，还想用游戏再虐一遍？

　　“把真琴、栞、秋子、亚由都弄死了的混蛋，绝对不能助长他的气焰！不买，坚决不买！一次心痛就足够了，我再也不想看到她们离开了！”沈峰对老婆说道。

　　“可是，后边的剧情……我想知道，说不定游戏中剧情会不一样呢？”老婆天真地问道，对于弄死了自己喜欢的角色的搬运工，她同样痛恨，但是《kanon》动画和漫画在最后的时候留下的那个悬念，也让她分外在意。

　　“唔，那，我们后天再买！”沈峰说道，“给我们看了那种不爽的剧情，还敢在情人节上发售，那我们就让他情人节销量惨淡！让他明白玩弄粉丝的心灵，后果是非常严重的！”

　　“对了，《Lethe》也在做活动，是漫画里边的恋爱周边，明天我们去买那个！”沈峰做出了决定。

　　……

　　作为校园恋爱类题材的漫画，《Lethe》当然不会错过情人节这个节日。

　　不仅在这一天加入了情人节有关的特别篇漫画内容，同时还在当天发行了情人节珍藏版周边，以此来进一步提高《Lethe》的人气，扩大影响力。

　　而这些计划，都是现在千寻旗下千漫娱乐的掌舵人，叶尘，一力策划并执行的。

　　千漫初建，他被任命为千漫娱乐CEO，给予了极大权限，被寄予了极高的厚望。

　　面对千寻对他的能力的认可，他心中那冷却的热血又重新沸腾了起来，全身心投入到了对千漫的发展建设中来，誓要以卓越的成绩，来回报千漫对自己的看重。

　　千寻拥有深厚的底蕴以及庞大的资本，他完全可以走出一条其他任何人都无法模仿的发展道路。

　　成立之初，凭借自己的人脉，从盛世、天域等一些漫画公司手中，以超越他们身价的价格，挖来了几位实力强大的漫画家。

　　千金买马骨——用优厚的待遇先吸引一批有志于漫画行业的作者，快速扩充书库。

　　一个网站，作者比读者还要多，是一个悲剧。于是接下来就是要吸引读者，而这一点，千寻最为拿手。

　　为了发展千漫，千寻将自己的资源极大限度地向千漫倾泻，各种搜索，各种推广，各种置顶广告，全部指向千漫。为千漫很快就带来了一大批读者。

　　这种手段能吸引对此感兴趣的读者点进他们的网站，但是若是想要将这些只是“点进来看一下”的读者，转化为他们的固定读者群，就需要优秀的作品以及名气。

　　他重金挖来的几位漫画作者实力不敢说能跟搬运工相比，但是也绝对算是大神级，在之前的网站就凭借作品拥有了自己的铁杆粉丝群体，只是个别从那三家公司走出的作者，由于公司的脑残做法，让他们人气大伤。

　　但是实力还在，因此作品的质量还是有的，漫画作者中，有三个言情类，一个悬疑类，四个玄幻仙侠热血战斗类，一个体育竞技类，一个历史类。

　　算是千漫发展支柱的是十大神。

　　而若是要快速聚集名气，就需要一个非常惹人眼球的噱头，比如DIO丝逆袭高富帅，新人挑战业界老大之类的。

　　这种喜闻乐见的事情，不仅媒体喜欢，群众们也喜欢。

　　漫画这里，天漫是当之无愧的BOSS，没有什么比挑战天漫更大的噱头了。

　　而最近搬运工刚刚发布了一部言情作品，那三个言情作者中，恰好有一个创作灵感爆发，创作出了一部在他看来，应该有资格挑战《kanon》的作品。

　　于是借着天漫的东风，他利用千寻全平台推广《Lethe》，这部漫画也不负众望，凭借精彩的故事，迅速火爆了起来。

　　在《kanon》引起的言情类作品冰河时期里，《Lethe》破冰而出，人气紧咬《kanon》，评价也一片叫好。

　　这样的结果，不仅让千漫上下极为振奋，也更坚定了叶尘的信心。于是再接再厉，于情人节推出《Lethe》的活动，让作者插入情人节特别篇活动，同时出售情人节限量珍藏版周边，只要购买周边，便附送《Lethe》作者亲笔签名单行本。

　　“叶总，天漫到现在还没什么动作，只是准备发布《kanon》的游戏。”有手下向叶尘汇报。

　　叶尘点头，然后问道：“这是什么类型的游戏？”

　　他不知道天漫为什么要做游戏，游戏讲求可玩性，恋爱题材能制作出什么游戏呢？最多也就是RPG游戏模式，可是那样“玩”游戏，也就是控制着角色将已经看过的剧情，在经历一遍。这样的话，跟看动漫似乎没什么不同。

　　如果要对剧情做出改变的话，这就跟原著毫无关系，重视于原著的读者会买账吗？

　　若是这样，动漫和游戏，不论那一方做的出色，都会影响到另一方的成绩，绝对属于不智之举。

　　尽管不解天漫这样的做法，但是对于天漫的举动他非常重视，毕竟那可是从一无所有，一举崛起，创造出奇迹的男人。

　　“具体什么类型还不知道，现在只知道是全平台发布……”手下回答。

　　游戏的全平台，也就是从各种游戏机到PC电脑端的全平台，玩家喜欢用什么机器玩，可以自由选择。

　　“天漫可真敢做，这种题材能改编出什么游戏啊？我玩游戏这么多年，实在想不通这种题材改编出的游戏，跟看动漫有什么区别……没区别的话，为什么要去玩游戏呢？”手下皱眉想了想，摇头对叶尘说道。

　　“关注他们，然后做好我们自己的。由《Lethe》所带动起来的人气已经显现，网站内其他作品的成绩也都有了不同程度的提升。想挑战天漫，还太早了，这只是一个我们用来提升名气的小手段而已。《Lethe》和《kanon》现在从人气上来看，不相上下，只要将现在的成绩，一直保持下去，就已经远远超过了我最开始的预想了。”

　　“只要不输，便是赢！”


第二百四十四章 这个游戏不一样

　　叶俊对《kanon》的游戏销量，心里没底。因为《kanon》是一部言情类作品，这类作品都是剧情为主，对于游戏来说，实在很难开发出可玩性。

　　以前也有人尝试过将畅销的言情类作品改编成为RPG游戏，可是销量惨淡。于是也就造成了“言情类题材无法改编游戏”的这种公认的事实。

　　不过，贺晨在《kanon》中做出了全新的尝试，甚至犯了改编题材的大忌——他改变了剧情！

　　不说游戏了，就是小说、漫画改编成电视剧、电影这些，剧情改动太大，就算改动的地方比原著还要精彩，也会引起一些观众的不满。而作为一部言情题材，贺晨就连最后的女主角都改变了，你说这改动大不大？

　　贺晨将之称为Galgame，叶俊不懂是什么意思，以为自己跟不上潮流，又出现了什么新玩意，于是虚心去翻阅字典，甚至使用千寻去搜索这个词的意思。

　　可惜，他发现，全世界就没有这个词语！

　　GAY-GAME倒是有，不过那个内容嘛，好孩子还是不要听了。

　　就像“动漫”一样，这个词语完全是贺晨凭空创造出来的，叶俊就姑且认为这是贺晨忘记吃药的行为吧。

　　而这种尝试究竟是好是坏，叶俊不敢下定论。但是贺晨倒是信心十足，已经让他的游戏部门开始着手准备下一个“Galgame”。不过下一部究竟是什么故事，贺晨还没有告诉他，只让他先将这个初版坚毅的游戏引擎升级一下，同时让游戏部门研发更加严谨精细的判定程序。

　　对于这次《kanon》的销量，叶俊拭目以待，看这位已经创造出无数奇迹的少年，究竟是否还会创造出奇迹，打破游戏改编题材的壁垒。

　　“罗皓，销量怎么样？”

　　《kanon》的游戏销售，有三个渠道，实体店铺、天漫的官方网络订购以及官网下载。前两个渠道针对的是掌机游戏的卡带以及PC端游戏光盘的实体销售，后一个则是对于不喜欢购买实体的玩家开通的付费下载。

　　实体店铺的销量，最快也要等明天，才能将全国的销量统计出来。

　　而后两个，则在天漫的后台可以看到。

　　天漫的数据库是罗皓管理着，他可以看到所有的信息。

　　“很惨淡。”罗皓摇摇头，对叶俊道。

　　同样因为很喜欢这部作品，于是对销量非常关注的庄不凡也凑到了罗皓的办公室，听到罗皓的话，无语地看着两人，说：“肯定惨了，我们游戏发布一直在早上8点。而今天又不是假期，上班的上班，上学的上学，要看真正的销量，肯定得等12点再看啊。”

　　说着，庄不凡又问罗皓：“对了，罗皓，不是还有一个游戏也完成了吗？怎么没见消息？”

　　跟经常抛头露面的叶俊、周哲、庄不凡比起来，罗皓虽然名声不显，但是也是贺晨的左膀右臂。他喜欢计算机，在这一方面也天赋卓绝，从天漫成立后，进步非常迅速。

　　《东方幻想乡》幻想难度游戏引擎以及程序，就是在他的主导下研发出来的。

　　贺晨临时安排的新类型游戏《kanon》，能这么快制作出来，跟罗皓开发出这个游戏的游戏引擎有着莫大的关系。

　　而在《kanon》之前，甚至在《东方幻想乡》之前，贺晨就提出过一个游戏，是让罗皓尝试开发，最后在音源问题上卡住了。不过前段时间，听贺晨说已经解决，可是《kanon》都已经出来了，那个游戏怎么忽然没了消息呢？

　　当初听贺晨说的挺有意思，庄不凡还想玩玩看。

　　“嗯，完成了。不过贺晨说不急，准备过一段时间发布。”罗皓回答。

　　叶俊笑着摇摇头：“这个游戏，说是游戏也算是游戏，说不是游戏，也可以不是游戏。”

　　……

　　部分有空闲的人在这一天，早早就坐在了电脑前，等着天漫《kanon》游戏的发布。

　　无数前辈都在言情类作品改编游戏这里折戟沉沙，他们想看看天漫的《kanon》究竟能创作出什么新意，能否跟《东方幻想乡》一样带给玩家们震撼。

　　“谁能给我说说《kanon》游戏中，讲的是什么故事，是否跟动漫中的一样？最后的结局，又是什么？”

　　在《kanon》漫画的评论区了，有人发出这样的评论。

　　底下立即有人回帖道：“想知道就自己去玩啊，《kanon》游戏比《东方幻想乡》便宜多了，也小多了。”

　　“靠！看见真琴消失一次，我就受不了了，再让我看一遍，那还不如直接杀了我算了！如果有人玩过游戏，能告诉我最后真琴活着吗？活着的话，我就去玩游戏。”

　　“我玩过游戏了，真琴活着，最后跟佑一生活在了一起，快去玩吧！”

　　“骗子，你肯定没玩……如果哪位玩过了，劳烦告知一下，好让我有个心理准备，不是我不想支持大神，而是我的心脏实在不堪大神的凌辱了。”

　　像这样的人不在少数，一是对言情类作品改编游戏的不信任，二是因为那一连串的便当，让他们怕了。

　　心痛只要享受一次就行了，两次会让他们发疯的。

　　一般情况下，对于剧透的人都会令群众群起而攻之，可是在这里，他们却非常希望有敢于献身的先驱，为他们剧透一下。

　　“靠！这什么游戏！通篇都是选择题，一点意思都没有，天漫怎么会做出这种玩意！当玩家是傻子吗？”

　　忽然，有一篇帖子，引起了人们的注意，并迅速被人工置顶。

　　“也就放了一大堆图片，还有文字，配上音，以佑一为第一视角，但是控制不了，佑一行动，只能在出现对话选项的时候选择对话，简直就跟做选择题一样。最可恶的是，剧情还不全，用快进，十来分钟就打完了！天漫究竟是什么意思？为什么弄出这么一部垃圾来骗钱！”

　　这个人已经玩过了游戏，将游戏里边非常不爽的地方发泄出来。

　　底下有人惊讶：“不会这么坑爹吧？天漫的游戏，一向都是以良心著称，绝对物美价廉！”

　　“呵呵，我也玩过了！这次天漫真的把我们给坑了！我可是为了支持《kanon》才去买的游戏，没想到天漫竟然敢玩这一手！他想毁掉《kanon》带给我们的感动吗？不多说，附图！”

　　又出现了一个玩过的人，言语中也透露出对天漫深深的不满，同时还上传了游戏截图。

　　大家看到，貌似真的跟他说的一样，什么都控制不了，只有对话框，以及背景和人物图片。

　　这类游戏中，能吸引到玩家的除了故事剧情之外，就是精美的CG。因此贺晨亲自绘制了全部的精美CG图片，这些图，随便哪一张出去，打印出来就可以当海报用。

　　《kanon》原本是18X游戏，贺晨将其中的和谐内容全部删掉，制作成了全年龄般，同时丰富了每位角色的独立故事内容。

　　对于《kanon》这种级别的Galgame来说，18X的内容反而限制了它的发展，拉低了它的档次。

　　他不需要任何的18X描写来吸引眼球，他的故事剧情就是最吸引人的东西！

　　“这些图片太美了，截图下来，可以直接当背景桌面了。”

　　“图片再好看，又有什么用？游戏中已经改变了《kanon》的剧情，连真琴都没有，这还是那个让我又爱又恨的《kanon》吗？最后的结局竟然是跟栞表白，而且还特么被拒绝了！情人节啊！为了支持他我特意旷课去买游戏，搬运工竟然让游戏里的妹子拒绝我！搬运工，刀片已寄！”

　　一个人的发言，让粉丝们哗然。

　　他们支持《kanon》正是因为他们喜欢它那催人泪下的剧情，可是，如果那人没有说谎的话，这样让他们一点都感动不起来的剧情，还配叫《kanon》？

　　看到天漫对《kanon》游戏的粗制滥造，以及对剧情的改动差点就引起粉丝们的暴动。可是接下来发生的一幕，却骤然扑灭了大家的怒火，缭绕的烟雾升了起来，让真相变得扑朔迷离。

　　“等等，你没遇到真琴？不可能吧？我这边遇到了，不过中途消失了，就再也没出来。我到是没遇到美坂栞，最后我是对名雪告白的……虽然同样被拒绝了。”

　　“诶？不对吧，你们打了这个游戏吗？最后不是对舞告白吗？”

　　“我是对亚由告白，我成功了，亚由没死，那个只是她的意念体。她本尊只是昏迷，最后醒来了，跟佑一在一起。我现在深度怀疑你们几个有没有打过这个游戏，这游戏似乎就是对动漫的补完，跟亚由的发展也跟动漫中一样，最后亚由苏醒，也跟动漫遥相呼应。难道你们是千漫请来的水军，故意来黑我《kanon》的？”

　　围观群众表示看不明白了，他们玩的是《kanon》吗？怎么说的东西都不一样呢？还是说，《kanon》有不同的版本？

　　运气好，买到的就是可以告白成功的版本，运气不好，就是一个悲剧版本？

　　如果是这样，那未免也太坑爹了吧！

　　“你们，难道还没有看出《kanon》这个游戏的真谛吗？”


第二百四十五章 正确的打开方式

　　那几个玩过游戏的人心中不屑，这么一个游戏，难道还有什么内幕不成？

　　可是一看发帖人的名字，发现竟然是游戏界攻略之神君莫问，心中顿时一愣，不禁去想，这游戏难道真的有什么他们没注意到的地方？

　　“君莫问大神！这游戏到底怎么样？真的像他们说的那样吗？”

　　“这游戏截图，为什么就是图片和对话？这样的游戏有什么可玩的地方吗？”

　　“里边的剧情是否有改动？那些感人的地方还在吗？”

　　“天漫为什么要制作出这类游戏？言情类作品的剧情很重要，如果剧情都改编了，那还是原来那个作品吗？”

　　张恒在评论区里一现身，就立即被热切的玩家的这些问题所淹没。

　　之前那几个人的发帖让不少喜欢《kanon》的玩家心中一凉，没有什么比喜欢的作品被糟蹋更令粉丝们心痛。

　　可是君莫问的突然出现，又给了他们一丝希望。

　　从他刚才的发言中，玩家们敏锐的察觉到，这部游戏似乎不是表面上看起来那么简单。

　　作为游戏界知名大神，同时也是现在天漫的员工，他们很想从这个“权威”认识的嘴里，听到关于这个游戏的消息。

　　看到大家的提问，坐在电脑前的张恒不禁回想起当初。

　　当得知天漫制作《kanon》游戏的时候，他也是一样的心情。

　　他很喜欢《kanon》，因此对这个动漫改编的游戏也很关心，以他多年玩游戏的经验，他也实在搞不懂，《kanon》究竟该如何改编，才能在不影响它的剧情的情况下，增加可玩性，吸引玩家。

　　《kanon》游戏制作速度非常快，这让他心里没底。

　　制作速度如此之快的一个游戏，它的质量能高到哪里去？

　　尤其是当他第一次得到对《kanon》游戏测试的机会，满怀期待的打开测试版游戏，看到那简陋地仿佛上个世纪的游戏的时候，内心充满了失望。

　　测试版游戏，背景只有寥寥几幅背景，人物的图每位角色也只有一个，BGM更是直接选用动画里的音乐。

　　这不需要任何操作，只要在碰见选择的时候，随便选一句话就行了。对于你选择的选项究竟有什么效果，也不会有任何提示，剧情都会一直发展下去。

　　对张恒来说，这个游戏的体验感简直糟糕透顶，尤其是这部作品还是他非常崇拜的贺晨要求，改编了他非常喜欢的《kanon》，于是更令他失望无比。

　　不过，身为一个玩家的素养，以及身为一名游戏测试员的职责，即使是再垃圾的游戏，也得先玩完了之后再喷。

　　于是，最后结局告白失败，看似通关了之后，张恒又重新开始了游戏，这一次他准备选择不同的选项。

　　可是他猛然发现，从他做出了不同的选择之后，跟自己第一次玩的剧情完全不一样！之后的所有选项都变了，故事的内容也变了，没变的只有背景图——张恒也怀疑这是因为测试版，暂时没有实装。

　　这是怎么回事！

　　张恒精神一震，仿佛发现了秘密似的，开始用心去玩游戏，认真看每一个对话，仔细选择每一个选择。

　　第二次，他告白的对象变成了亚由，依然失败。

　　但是张恒不泄气，他隐隐发觉，虽然没有任何提示，但是那些选择将会引导剧情走向完全不同的方向。

　　为了测试自己的想法，张恒又重新开始了游戏，当遇到了选项，就存档。开始的时候，他以为这只是一个小游戏，因为用快进的话，撑死10分钟就能直接看到结局。

　　但是从开始使用存档后，他忽然发现，这游戏出乎意料的庞大，给出的存档位置一共999条，竟然不够用！

　　最后，他不得不开始用笔记本记录内容——这种熟悉而古老的方式，让他仿佛回到了小时候玩游戏记录攻略秘籍时候的感觉！

　　这么一个游戏，让他一连玩了20个小时！

　　认真的看着每一句兑换，每一个选项，他看到了一个动画中所有没有表现出来的《kanon》！每一个角色都更加丰满，每一个角色都有属于自己的故事，有悲伤的，也有幸福的。

　　而这一切的结局，都是由玩家的选择来决定。

　　动漫中，观众们看的是佑一跟其他人之间的感动。

　　而游戏中，则是玩家们跟她们的羁绊。

　　动漫中，最令人诟病的地方也就是男主佑一，虽然几个妹子的感情都非常令人感动，可是佑一却是跟她们所有人都有羁绊，落在某些人的眼中，佑一不论最后为她们做出了多少事情，都掩盖不了他是一个人渣的事实。

　　而游戏中，玩家完全可以专情于一个人！

　　当然，也可以选择跟多个角色产生联系，不过张恒暂时还没有发现，可以跟多人告白的方式。

　　动漫中，佑一明确的选择有两个人，一个是真琴，一个是亚由。虽然这两个人的故事都让无数人落泪，两个人也都令无数人喜欢。可是，其他角色的人气也是不低。

　　不懂表达感情的川澄舞；表面上呆呆的，但是内心感情细腻的名雪妹妹；还有激起无数读者保护欲的病弱少女美坂栞……

　　他们对佑一的感情同样强烈，可是最终却没能走到一起，对她们的粉丝而言，这不得不说是一个巨大的遗憾。

　　但是在游戏中，玩家完全可以按照自己喜欢的角色去选择！

　　游戏的剧情，将动漫的剧情做出了完美的补充。

　　甚至在张恒看来，游戏的剧情，比动漫中的感动还要强烈！

　　每一段成功的告白，都伴随着深深的感动，以及巨大的满足。

　　每一段失败的告白，都伴随着一股遗憾以及后悔——因为选择权完全在玩家的手中，失败也都是玩家做出了错误的选择。

　　最终游戏的成品，背景、人物都用上了更多精美的图片，是贺晨亲自画的。而且还让动画原版配音，给所有的角色各种不同的路线重新配音。

　　张恒利用天漫员工的特权福利，提前晚上了全部制作完成的《kanon》，感受着里边的剧情，如果有人现在问他对《kanon》游戏的评价的他，他一定会说，这是一部非常非常特殊，非常非常值得去玩的游戏！

　　此时，重新看着其他玩家像自己当初一样的感受，张恒微微一笑。

　　“如果是喜欢需要操作，画面感十足，场面劲暴刺激一类游戏的玩家，我只能告诉你们，《kanon》另你们失望了。不过，若是喜欢追求剧情的玩家，那我也将告诉你们，《kanon》绝对是你们不容错过的一部游戏！”

　　“它确实改变了剧情，但是真正做出这种改变的，却是玩这个游戏的你们。而在这里，你们将收获到甚至比动漫还要巨大的感动！”

　　君莫问对《kanon》的评价，影响很大。

　　毕竟这么多年来，混迹于游戏界，无数的玩家都看过他为游戏书写的攻略，因此对于他的评价都极为信服。

　　不过一部分玩过的却有些疑惑。

　　“我就是为了体验《kanon》的剧情，才买这游戏来玩的，毕竟本身就是言情题材，如果天漫敢将这个设置成动作类游戏，我才要喷他。可是，你说的‘不容错过的剧情’，我并没有感受到，难道是我打开的方式不对？”

　　“多试试不同的选择，你会看到不一样的世界！”

　　张恒没有多说，也没有给出详细攻略，因为他觉得这一部简单的作品，正是需要玩家去细心体验，才能感受到其精彩的剧情。这部作品，如果给出攻略，就跟一群漫画党看《柯南》动画时，直接用弹幕在动画中标出谁是最后的凶手一样。

　　“记得，玩的时候，要学会多利用存档。”

　　张恒的“一句话攻略”，被无数的玩家不停转发着，然后以为自己被坑了的玩家们，又重新拾起游戏，听从张恒的话，用心去仔细感受这部游戏，认真选择每一个对话。

　　“我操！剧情变了！跟刚才玩的又不一样了！”

　　“我也是，我也是！我终于碰到了真琴！”

　　“上一次玩，名雪简直跟路人一样，这一次做了不同的选择，名雪出现的频率明显增高！”

　　仿佛发现了新大陆，本来怨声载道的玩家们纷纷在评论区、DM群里一边玩游戏，一边领略着这全新的游戏模式。

　　他们不再将这个仅仅当做一部游戏，每一句对话，每一个选择，都拉近了他们跟游戏中那些所喜欢的角色的距离，当一步一步感受着动画所没表现出来，但是却一样感人的剧情，最终跟那些角色幸福的在一起的时候。

　　他们的内心被莫大的幸福与满足所填满。

　　他们看到了不一样的剧情，他们得到了自己所想要的结局。

　　被《kanon》动漫凌辱的残破不堪的心灵，得到了治愈！


第二百四十六章 以治愈之名

　　《kanon》游戏的出现，可以说是游戏界的一个里程碑，人们终于发现了，一个只属于言情类作品的游戏类型！

　　天漫堂而皇之的在《kanon》的游戏类型标签里写着Galgame，于是一个全新的游戏类型诞生了！

　　这是一个毫无意义的词，从拼写上来看，应该属于英语，可是英语中根本就没有这个词语。甚至按照俄语、德语、法语、拉丁语等等无数种语言去揣测，也猜不出天漫为什么要为这个游戏，单独创造出一个词语作为其游戏类别。

　　不过，网友们最不缺的就是脑洞。

　　“G、A、L游戏，我觉得应该是，感情、爱情、恋情的缩写，非常符合《kanon》的题材！”有人对自己猜测沾沾自喜，却迎来了吐槽。

　　“你不觉得这三个，完全重复了吗？感情里，包含了后两个，而爱情跟恋情应该属于一个东西吧。”

　　尽管这种解释太过坑爹，可是天漫始终都没有解释为什么会选择这个名字。于是“感爱恋”游戏，变成了大家对Galgame约定成俗的定义。

　　原本Galgame的意思美少女游戏，不过这类游戏中，大都包含了对感情的描写。网友们的这种猜测也贴近了Galgame的本质，于是贺晨也就乐呵呵地默认了下来。

　　《kanon》的游戏改编，前所未有的成功，在玩家群体中得到了极高的评价，备受追捧，可是它的销量却跟它那良好的口碑截然相反。

　　贺晨在听到情人节销量统计的时候下吓了一跳。

　　“我靠！怎么可能能这么低！是不是统计数据出错了？还是说你眼睛看花了，少看了两个零？”

　　“正因为这数据太过异常，才给你说一声。如果正常的话，哪用得着你来操心思啊！我检查过，数据没有任何问题，销量实实在在就这么点。我也确认了好几遍，也让叶俊和庄不凡都确认了，如果是眼睛出问题，不可能我们全部都眼花了吧。”电话里传来罗皓的声音。

　　“……这奇了怪了，这难道会是叫好不叫座？不应该啊，就算不好的作品，挂上天漫的牌子，也不该只有这么一点的销量啊！”贺晨心中纳闷。

　　Galgame一直就不是主流游戏，在岛国10W销量就能称为大作。可是《宠物小精灵》这种主流游戏，即使过去了这么多年，依然风头不减，最新的一款游戏，也有两百万的销量。

　　这完全就不在一个档次上。

　　贺晨对此也是早有心理准备，可是即使如此，他也没料到销量竟然会低到这种程度！

　　首日销量一千多份！

　　就连贺晨还没出名时，依靠濒临破产的天阁，在没打广告的情况下《宠物小精灵》全国首日销量也上万份了。

　　而如今天漫拥有如此实力，《kanon》竟然只有一千多份！

　　开玩笑呢？

　　离他最近发售的一款《东方幻想乡》首日销量可是有40万份！

　　400：1的比例，贺晨完全无法接受啊！

　　为什么粉丝们评价这么高，讨论也这么热烈，销量却如此从惨淡？

　　贺晨百思不得其解，伊静姌靠着贺晨坐着，听到了电话中罗皓的话，看到贺晨挂断电话后，皱眉苦思，伊静姌也是疑惑的说：“真的只有一千多份？这也太荒谬了，以你的名气，就是卖一张空盘，也不至于只有这么点啊！”

　　“难道说，这里的玩家真的一点也都无法接受这种类型的游戏吗？”贺晨喃喃自语。

　　凌烟对贺晨举了举手中的天漫掌机，说：“很有趣的一个游戏，喜欢攻略不同的妹子，如果你能再添点其他内容的话，相信会更有趣。”

　　你是想让我制作18X游戏吗？

　　贺晨心中吐槽。不过凌烟能夸赞Galgame，让他着实意外，毕竟这类游戏的受众瞄准的是男性群体。

　　还是说，她具有百合属性？

　　正在贺晨思考，为什么《kanon》评级高，销量却惨不忍睹的时候，罗皓又将第二天的销量给他汇报了过来。

　　听后，贺晨久久无法释怀。

　　“靠！害老子晚上没睡好，如果再跟我开这样的玩笑，小心我扣你工资！”

　　第二天的销量在贺晨听来才正常嘛，十四万份，作为一个Galgame，两天时间能有这样的销量，贺晨已经满足了。

　　毕竟是新兴游戏，玩家还没有领略过其中的魅力，完全是凭借《kanon》动漫的影响力，吸引来的玩家。

　　而如此大的反差，让贺晨将这当成罗皓跟自己开玩笑——毕竟才一天，销量就发生了天翻地覆的变化，太不合常理了。

　　知道《kanon》的游戏被玩家们接受了后，贺晨也就不在将这事放在心上，而罗皓只能无辜的背上了一个莫名其妙的黑锅。

　　这确实是一个玩笑，可是不是罗皓开的，而是无数喜欢《kanon》的粉丝给贺晨开的一个玩笑。

　　情人节前，对《kanon》里那些可爱的角色大肆发放便当，让他们笼罩在心痛的郁闷中，无从发泄，过不好情人节，他们也要给搬运工点颜色看看！

　　于是，在《kanon》游戏的情人节首发日子里，本该去支持所喜欢的天漫和《kanon》的人们，不约而同选择了无视。

　　本来想趁着这个节日，给大家送上一份治愈大礼的贺晨，被放置Play。

　　原计划，粉丝们是想过一周后再去买，对游戏而言，首周销量很关键。他们就想拉低《kanon》的首周销量，以此来向贺晨表达他们对那些令人悲痛的剧情的不满。

　　不过，在情人节当天，玩上了游戏的玩家忽然爆出，《kanon》的游戏可以得到跟漫画完全不同的结局。

　　想最后跟名雪在一起？那就来玩《kanon》吧！

　　想最后跟舞双宿双飞？那就来玩《kanon》吧！

　　想跟美坂栞“执子之手，与子偕老”？那就来玩《kanon》吧！

　　想再体验一遍跟真情的生活？那就来玩《kanon》吧！

　　即使是想跟动漫的剧情一样，最后跟亚由告白，那也来玩《kanon》吧，因为在游戏中的结局显示，亚由没有死！

　　这些内容完全抓住了粉丝们的心，挑逗着他们。

　　最终，粉丝们对贺晨在《kanon》中的冷些便当行为的抗议，仅持续了情人节一天就宣告失败。

　　随后纷纷去购买《kanon》游戏，感受那比动漫更加丰富的感动。

　　于是，《kanon》的销量才会出现这种诡异的现象。

　　在游戏发售几天后，网上对《kanon》游戏内容的讨论也如火如荼，“茜色的终曲”所留下的伤口已经差不多了，是该给予治愈的时候，于是贺晨终于放出了最后一集——梦想尽头的追复曲。

　　栞手术成功，没有死，回到了学校！

　　看到栞穿着校服出现在佑一面前的时刻，电视机和电脑前的观众们心中的阴郁终于消散了一些。

　　尽管死亡在现实中更加常见，可是观众们更喜欢看到有情人终成眷属，让生活中充满希望。

　　秋子阿姨也安然无恙，完整地出现在了观众的言情，观众们终于心中终于宽慰——总算不用将游戏光盘掰断然后寄回给天漫来抗议了。

　　佑一从秋子阿姨那里也得到了一个令观众们振奋的消息，亚由没有死！

　　虽然身受重伤，成了植物人，一直昏迷不醒，但是并没有去世！

　　佑一每天都会来亚由的病房，照顾亚由，跟亚由说很多很多在自己身上发生的事情。他对亚由的深情，让奇迹发生，亚由终于醒了过来。在一个樱花飞舞的日子里，亚由顶着一个顶可爱的帽子，掩饰着自己小孩子的发型，再一次说出了她的口头禅“呜咕”。

　　观众们的眼睛湿润了，期盼了许久，这不正是他们所期待的结局吗？

　　此前内心的一切悲痛与纠结，都化为前所未有的满足与幸福，将他们的内心填满。

　　那一个疲惫的伤痕累累的心，终于被治愈，他们感受到了世界的希望，忽然开始珍惜自己周围的一切平淡但是温馨的幸福——他们不想体会失去的痛苦！

　　游戏、动画、漫画三重奏，将《kanon》推到了一个令《Lethe》望尘莫及的高度。

　　“叶总，我们怎么办？要不要也学《kanon》一样，制作那种Galgame的游戏？那个挺简单，千寻的游戏部门制作起来很快。”

　　看着《kanon》在千寻的搜索指数像坐了火箭似的，一骑绝尘，将原本僵持着的《Lethe》远远甩开，千漫的员工有些焦急。

　　叶尘喟然长叹：“输了……输的心服口服，确实小看了贺晨，能创造出漫画的人，果然不简单。本以为凭借《Lethe》优秀的剧情可以保持不败，可是没想到他竟然能创造出这样的游戏，以游戏单线剧情将《kanon》里的剧情和角色补充丰满……”

　　“《Lethe》的格局太小了，即使制作成Galgame，剧情也远远不如《kanon》丰富，如果额外增添人物，添加剧情，那么就脱离了《Lethe》故事的主线剧情，一个处理不好，就会将这一精彩的故事彻底毁掉……”

　　“从一开始，贺晨跟我们就不在一个层面上。”


第二百四十七章 我有话对你说

　　藉由《kanon》动漫的魅力，来推动Galgame的发展，在情人节当天出售游戏，是贺晨原定的计划。

　　不过在那天，也发生了一个意料之外的小插曲。

　　由于伊静姌名气太高，模样太过漂亮，认识的人很多，而贺晨也经常被公司已经漫画的事情缠身，因此对于一般情侣来说最普通不过的约会，两人却从来没有过。即使一起出门，也经常是为了其他事，或者会在半路上碰见其他人——胡桃、黎悠悠、麻美子、刘莹等人的打扰。

　　伊静姌自己没说什么，可是贺晨心中过意不去。

　　连一个普通的约会都做不到，那还能叫谈恋爱吗？

　　于是贺晨想在情人节这天，好好跟伊静姌过一个浪漫的情人节，不会在将来老去的时候，留下遗憾。

　　为了不会被粉丝认出来，从而打扰到两人好不容易得来的浪漫约会，两人的约会需要做一些准备工作，首先是化妆。

　　“贺晨，你看我这样行吗？”

　　伊静姌顶着一脸浓妆艳抹的鬼脸过来，贺晨咧咧嘴：“你这样出去，还让我怎么跟你约会啊。”

　　伊静姌的底子很好，即使不化妆也非常漂亮，平时化妆也都是淡妆，显得清新脱俗，高贵典雅。为了这次约会，于是她画了以前从来没有画过的浓妆，让自己也认不出自己。

　　不过，她似乎不会画浓妆，将自己画的跟鬼似的，若是这样去约会，别人是不会认出了，可是怕会给贺晨留下心理阴影吧。

　　他想要的是浪漫的约会，而不是万圣节的化装舞会。

　　而且可能她身上的气质太过突出，这样的妆扮给人一种非常别扭的感觉，就好像将学姐的头按到了塞提尔身上。

　　贺晨需要的是低调，她这样却更加引人注目了，若是对伊静姌熟悉的粉丝，很有可能从身材以及背影上认出来。

　　“……我现在后悔当明星了。”伊静姌苦恼地说道，走过来，往床上一趟，好似已经彻底放弃了。

　　“静姌，晨君，化妆的话，我想，我应该可以。”

　　今天上午没课，麻美子没去学校，看到伊静姌从早上起来就一直在打扮自己，不停糟蹋着令麻美子羡慕无比的容颜，麻美子终于看不下去了，于是向两人毛遂自荐。

　　平时也没见过麻美子画什么装，贺晨对此抱有疑惑。不顾抱着死马当活马医的想法，他将自己和伊静姌交给了麻美子，反正试试也不会有事。

　　麻美子的手法极其娴熟，三十来分钟，就给两人画好了妆。

　　“……麻美子，你的易容术是跟谁学的？”

　　看着镜子里的陌生帅哥以及身旁的穿着伊静姌衣服的陌生美女，贺晨内心震惊无比，以前他一直以为易容术是小说里虚构出来的东西，没想到在他的身旁，就发现了一个易容术的高手！

　　从外表上根本看不出来两人身上化妆了，自然无比，就连两人身上的气质都改变了，贺晨琢磨着，就算母亲来了，也未必能认出自己吧？

　　“在我们那，这是每一位女子高中生都掌握的必备化妆技巧！”麻美子细声细气，笑眯眯地对贺晨说道。

　　有了麻美子的助攻，两人终于可以光明正大出去了，反正在别人的眼里，这只是一对普通的帅哥美女情侣，而绝对想不到在这幅陌生的容貌底下，会是现在威名震震的贺晨跟伊静姌。

　　接搞定化妆，接下来便是出行。

　　两人肯定不可能开自己的车出门，粉丝可能不知道，但是那群堪比007的娱记肯定对他们的车牌很熟悉，如果就这样开出去，即使有易容术，说不定也会被练就了一对火眼金睛的记者发现。

　　而贺晨也早有准备，由于自己的座驾让麻美子用着，于是贺晨又买了辆车，以低调奢华有内涵著称，外表看起来跟某些低档车一模一样，可是却内有乾坤，绝对是用来装逼的不二之选。

　　贺晨非常喜欢。

　　买车、上牌等一系列事情都是由罗皓包办，由于罗皓主持的都是幕后工作，虽然在天漫身处要职，可是在外人眼中，知名度根本比不上经常要跟外人交流、谈判、开会等的庄不凡、叶俊、周哲等人。

　　因此，让罗皓买车，贺晨非常放心，绝对不会让人联想到自己身上。这辆车也是贺晨第一次使用，即使小区外边蹲着狗仔队，也想不到刚刚从大门光明正大出去的那辆车里坐着贺晨跟伊静姌。

　　情人节里，到处都是促销。

　　两人去了最适合情侣逛街的地方——步行街。

　　这里商品齐全，从低档到高档，要什么有什么。而且这里也是伊静姌很想逛，但是却因为身份问题，一直没机会来。贺晨以前不喜欢逛街，因此也是第一次来这里。

　　都是第一次，还是在情人节这天的约会，伊静姌的心理甜蜜蜜地。

　　熙熙攘攘，人来人往，可是却没有一个人认出自己跟伊静姌，享受着这新奇的体验，贺晨恍若产生了一股非常刺激的偷情的快感。

　　两人逛了很久，买了很多东西，伊静姌也好好体验了一把砍价的快感，累了后，两人去一处餐厅吃饭。

　　在菜上齐后，以一桌子美食为背景，贺晨搂着伊静姌用手机找了一张相，用DM手机客户端分享给了朋友圈。

　　看着一桌子美食，贺晨对着照片感慨：“不知道他们吃着公司的食堂饭菜，看到我们俩吃这个，会不会感到幸福？话说，好像发的有点早，应该在半夜发，效果或许会更好！”

　　对于贺晨的恶趣味，伊静姌莞尔：“你就不怕罗皓他们半夜杀到家里，把你吃掉吗？”

　　正说着，贺晨忽然接到了一个电话，来电显示是罗皓的。

　　不就发了张照片么，至于专门打电话吗？

　　贺晨心理嘀咕着，不过也想到可能是有什么其他事情，于是接起电话，还没说话，电话里就传来罗皓沉重的声音：“贺晨！你的DM号被盗了，有陌生人知道你的账号，还在朋友圈发照片，现在我已经给你锁定了，密码改成你家的固定电话了。你得小心一点，没事别乱下奇怪的东西，你的DM号里，可是有你作品的权限，出事了就麻烦了！”

　　“……”

　　贺晨无语，在去用手机登陆DM号，发现已经登陆不上了，重新输入了修改后的密码才登陆上去。

　　觉得有趣，贺晨没有将这事告诉罗皓，说不定以后还能再玩一些其他有趣的事情，跟罗皓别过后。

　　旁边的伊静姌趴在桌子上都笑出了眼泪。

　　“……别笑了，再笑装就要掉了，那我们的约会也就到此为止了。”

　　“哈哈哈……等我，喘口气……麻美子用的是防水妆，没事。”

　　两人你喂我一口，我喂你一口，空气中弥漫着腻死人的气息。

　　然后，久违的系统又找上了贺晨。

　　“情人节大礼包：解锁条件，对一个异性说三遍‘我有话要对你说，算了。’，时间间隔三小时。”

　　看到这个解锁条件，贺晨隐隐已经猜出了即将出现的作品。

　　“静姌，我有话要对你说。”脸上弥漫着幸福的伊静姌轻轻“嗯”了一声，深情地望着贺晨，等待着接下来的话。

　　情人节，动情处，他会对自己说什么呢？

　　伊静姌幻想着。

　　“算了……”

　　可是等来的却是这么一句话，伊静姌目光化为疑惑：“有什么话？不好意思说吗？”她心中好笑，两人又不是第一次，除了没捅破最后一层之外，其他该做不该做的都做过了，还有什么话不好说呢？

　　“没事。”贺晨无奈道，让后接着跟伊静姌调情，岔开话题。

　　吃过饭，休息够了，两人又跑去了电影院。

　　情人节档期，放映的都是爱情电影，伊静姌挑了一部，然后选择了两个幽僻的座位。有着堪比易容术的化妆，没人能认出他们，而且漆黑的放映厅，再加上其他情侣旁若无人的调情，也让伊静姌想做出一些平日里要顾忌形象而不敢做出的事情。

　　“静姌，我有话跟你说……算了。”

　　伊静姌美目含着春水，搂着贺晨，可是又听到了这句话，让她不禁皱起眉头：“到底要说什么啊？犹犹豫豫，太不像你了……难道，你，你，你……”

　　听到两次这句话了，伊静姌敏感的内心让她向不好的方面联想。

　　贺晨搂着伊静姌，笑着说道：“没事没事，别乱想！我们继续！”

　　伊静姌气恼地推开贺晨：“没心情了！”

　　贺晨好一番安慰，才让伊静姌心情重新好转，不过电影已经结束了。

　　晚上回到家里，贺晨又对伊静姌说：“静姌，我有话对你说，算了。”

　　最后一句说完，情人节大礼包成功解锁。

　　可是贺晨还没机会去看，就见伊静姌阴着脸，手持一把水果刀，阴测测地笑着逼问贺晨：“你到底要说什么，快说！如果你今天不把话说明白了，我会提《kanon》粉丝们将他们的话，在你身上一一尝试！”

　　“……我，我，我真的没什么事啊！”


第二百四十八章 先来一个铺垫

　　使用的一些情侣间的手段，才将伊静姌安抚下来，然后贺晨才有空去看自己所获得的大礼包。

　　不出贺晨所料，这种将人胃口吊起，但是却迟迟不给一个痛快，必然是《好像急死》的风格。

　　哦，不对。

　　原名叫《好像告诉你》，不过广大粉丝为其起了一个非常贴切的名字——《好想急死你》。

　　这是一部少女恋爱漫画，以女性视角，讲述了一个性格极为内向的普通少女的青涩的初恋。

　　在校园恋爱题材中，这是一部不可多得，在男女读者中都拥有极高人气和极高评价的经典作品。

　　在看到这部作品后，贺晨首先去瞄了一眼目录，然后心中对椎名轻穗老师顿时升起了一股敬仰之情。

　　在他穿越前，这部作品已经将爽子跟翔太之间“急死人”的爱情故事水了二十多卷还没有完结。

　　系统兑换出来的，都是完结版——除非在画完作品之前，因为某种缘故而不再连载，才可能出现残篇。

　　于是贺晨看到了整整四十九卷的《好像告诉你》，鸟山明的《龙珠》升了那么多级，换了那么多地图，才四十五卷，而《好像告诉你》这么一部单纯的爱情故事，竟然能水四十九卷！

　　贺晨心中不禁为爽子感到同情——辛苦你了！

　　这次系统还算给力，贺晨正需要《好像告诉你》这么一部充满了温馨与甜蜜的作品，来中和一下《kanon》的治愈。

　　连续不断的治愈只会让读者产生审美疲劳，从而对治愈大大增加抗体，只有张弛有道，才可以贯彻最真实的治愈之道！

　　不过，《好像告诉你》也有一点让贺晨为难的地方。

　　主角爽子的人物形象取材与贞子，就连名字在日语中也跟贞子的发音极为相似，以此来产生反差萌的感觉。

　　不过，这个世界没有《午夜凶铃》，也没有贞子。

　　《好想告诉你》应该如何去改，才能不失其韵味呢？

　　话说，虽然没有贞子，但是他有伽椰子，伽椰子的形象和故事跟贞子有异曲同工之妙。而《咒怨》被他弄成了华夏作品，因此要想捏他伽椰子的名字谐音，就得按照华夏的读音来。

　　把爽子改名叫贾椰子？

　　不知道为什么，贺晨心中感到一股恶寒。若是改成这个名字，贺晨自己怕都对其无法直视了。

　　而爽子不仅仅是捏他了贞子的名字，也是反应她性格单纯天真善良的一个名字。就好像一个非常正直的人，名字却叫刘盲（流氓）一样。就是通过这种对比，来衬托出爽子。

　　倘若改名叫贾椰子，这一层含义也就失去了。

　　于是贺晨为难了，究竟是继续为爽子想一个既能捏他伽椰子，又能将其性格表现出来的名字呢；还是说，一不做二不休，将《午夜凶铃》也抄出来！

　　恐怖题材，重点的是对恐怖气氛的营造。至于剧情什么的，只要能吓到人就是好剧情。

　　而贺晨也不需要将《午夜凶铃》完全还原出来，他只要能塑造一个足够吓人，名字叫贞子，会从电视机里爬出来的怨灵形象，来为《好想告诉你》做铺垫就好。

　　……

　　“跟我学了这么久了，也是时候考考你们了。”

　　贺晨将助手们召集到了一起，严肃地对助手们说道，助手们一听，顿时屏气凝神。

　　看着大家跃跃欲试的目光，贺晨微微一笑。最终思来想去，他决定将《午夜凶铃》弄出来——有这么多大神级助手，不利用利用那就太可惜了。

　　“师傅，要考我们什么？”叶小鱼问道。

　　“让你们尝试一片短篇漫画……算是命题漫画吧。”贺晨说道，“这次，要考你们的是恐怖题材，短篇漫画。”

　　“恐怖题材？”

　　助手们交头接耳讨论者，恐怖题材贺晨只画了一部《咒怨》，他们没有做这部漫画的助手，也没有尝试过这类题材。

　　“嗯，就是恐怖题材。作为漫画来讲，恐怖题材最考验的就是分镜的掌控，以及气氛的营造，在漫画技巧中，这两样可是排在画功之前——画功不好，只是天赋问题，但是分镜和气氛节奏不好，那么就意味着无法将你心中的故事完整的表现给读者。即使你心中的故事再好，读者看不到，那么也是一部失败的漫画。”

　　助手们纷纷低头快速将贺晨的话记录在笔记本上，准备回头细细品味。

　　老师很忙，不可能整天都给他们上课，而他们也需要连载漫画，因此能聆听贺晨讲课的机会，也就是每周一次的碰头会。每次来开会的时候，他们都会带着笔记本，将一些重要的话，或者讨论记录下来。

　　“主角是名字叫贞子的女鬼，杀人方式是制作了诅咒录像带，看过录像带的人，第七天贞子就会从电视机里爬出来杀死他。至于形象，你们可以参考伽椰子。”

　　贺晨将最重要的几点说了出来，他的目的并不是还原《午夜凶铃》，而是要创造出一个名字叫贞子的女鬼来给《好像告诉你》来铺垫。

　　因此，为了不限制助手们的创造力，同时也想看看他们笔下的恐怖漫画，于是将剩下的故事让他们随便发挥。

　　“听起来似乎很有趣！”富坚义博眼睛发亮，似乎对这类题材很感兴趣。

　　“每个人都必须独立完成吗？老师！”小畑健问贺晨，对于他而言，画漫画信手拈来，可是让他创作漫画故事，就为难了，他自己也知道自己的情况，对于这次老师的“考试”，有些担心。

　　“不用！你们可以随意合作。”贺晨大方地说道。

　　小畑健松了口气，开始寻思究竟找谁来写故事。

　　“老师，为什么要录像带？这都二十年前的玩意了，能不能改成电脑上的视频文件？或者U盘，移动硬盘，手机存储卡之类的？”田实跟她的组员讨论了一下，然后问贺晨。

　　这里确实是贺晨疏忽了，《午夜凶铃》小说出现的时候，正是八十年代末，九十年代初，那个时候正是录像带、碟片横行的时期。

　　而贺晨现在计算机和网络越来越发达，那些东西早已经淘汰了。

　　代入感越强烈，随后恐怖来临时才会更觉惊悚，因此为了增强代入感，提升恐怖感，就必须改变符合这个时代。

　　“嗯，可以。那些传播方式你们随便选，不过最终都得是在屏幕上播放，并且会爬出来的。”

　　“师傅，为什么要叫贞子，而不叫伽椰子呢？”叶小鱼忽然问道，他似乎对贺晨为什么会规定这个角色的名字感到很好奇。

　　贺晨斜了他一眼：“我觉得这个名字很好听，你有意见？”

　　叶小鱼登时不说话了。

　　……

　　几天后，贺晨就从徒弟那里受到了他布置下去的“家庭作业”，然后带回家里，一分一分慢慢浏览。

　　高阳和邱芸夫妻两个受到了贺晨《kanon》的影响，贺晨已经再三强调过，要注重“恐怖氛围”的营造，可是两人硬生生将这恐怖题材写成了言情剧。

　　各种催人泪下的剧情，让贺晨看的蛋疼——他要的贞子才不是这个样子！

　　或许跟高阳邱芸憋着劲头争夺奇葩之名，田实的故事中，贞子化身为秀吉，由于BL不被世界承认，于是诅咒世界。而那受诅咒的录像带，也是满满的BL故事，精神污染。

　　贺晨看了后明白，这不是贞子在报复社会，而是田实在报复社会啊！

　　理所当然，这东西被贺晨当成了此世之恶，彻底消灭。

　　跟他俩相比，一向很奇葩的叶小鱼，倒显得正常起来了。

　　叶小鱼笔下的贞子是制作了诅咒手机内存卡，于是里边的出现了超Q版的迷你贞子，一部恐怖题材的漫画，硬生生被他画成了一部笑料百出的日常搞笑漫画。

　　贺晨发现叶小鱼现在对搞笑题材的作品，轻驾就熟。

　　虽然漫画非常有趣，贺晨很喜欢，但是这完完全全脱题了！

　　如果真用了这部作品，还怎么去让爽子产生反差萌？

　　剩下的人的作品也都普普通通，无法让贺晨产生恐怖的感觉，也无法让贞子给留下深刻的印象。

　　有一部作品，却让贺晨喜出望外！

　　富坚义博负责故事，小畑健负责背景，如月群真负责人设，一部超经典，甚至比《午夜凶铃》原著还要好看的恐怖故事诞生了！

　　小畑健将自己最拿手的分镜完全发挥了出来，不需要一句台词，仅凭借一幅幅画面，就将能感觉到一种恐怖凝重的气氛向读者逼近。

　　富坚义博无愧于鬼才知名，故事曲折离奇，引人入胜，并且深埋伏笔。贺晨觉得这甚至可以直接扩充为长篇恐怖漫画。

　　而最为突出的是如月群真笔下令人欲罢不能的贞子，出场画面极少，大部分都只是一个朦胧阴影，只在剧情最后才彻底现身。

　　可是却跟小畑健营造的凝重的恐怖气氛产生了微妙的反应，仿佛真的有一个贞子，要从漫画里爬出来一样。

　　这一部作品远远超过了贺晨的期待，贺晨确信，贞子的赫赫威名必然在这一部漫画中重现光辉。


第二百四十七章 标题党and封面党

　　贺晨也为新版《午夜凶铃》润色了一下，将曾经在《咒怨》中使用过的技巧，添加进了《午夜凶铃》中。

　　他自己看了一遍，感觉非常很不错。不过由于故事的发展都知道，一些比较惊悚的地方都有心理准备。对于这部作品的恐怖程度，并不太清楚。

　　“麻美子，有部新漫画，你来一下，写份读后感。”

　　这种事情，当然要找麻美子来实验了，麻美子就算是被贺晨强迫着将《咒怨》看了几十遍，甚至还出演过了电影，对里边所有恐怖的地方了如指掌，可是她依然会对同样的恐怖内容感到害怕。

　　用她来做测试，再好不过。

　　“嗯！”麻美子对于贺晨的邀请露出高兴的笑容。

　　凌烟已经将今天的连载任务做完，在客厅跟伊静姌看电视聊天，书房只有贺晨一人，麻美子进来后，贺晨给她让出座位，《午夜凶铃》还没有发布，只有自己这台电脑上有保存的原稿。

　　贺晨已经为麻美子打开了漫画，麻美子坐下一看，一股异常熟悉的感觉迎面扑来，迟钝的第六感好像上满了润滑油，疯狂地为麻美子拉响了警报。

　　“啊！我想起来了，学校今天布置了作业我还没做完，晨君，对不起，我看不了了。”麻美子说着就要站起来，可是感觉一双温暖的大手搭在了自己的肩膀上，一股不可抗衡的力量，仿佛五指山一样，将她压在了电脑前。

　　“没关系，我给你老师打声招呼，作业可以不用写了。”贺晨温柔地对麻美子说道。

　　“晨君……我，今天早上我睡过头了，不是故意不给您准备早点的……家里的零食也是我吃光的，忘记买了，我一会就去买……最近家务我也偷懒了，我错了……晚上我偷听过您房里，我再也不敢了……”

　　麻美子泪眼汪汪地看着贺晨，仿佛一只委屈的小仓鼠。贺晨还什么都没有说，麻美子就一股脑的坦白了出来。

　　贺晨没想到，单纯的麻美子竟然也会做出这些事情，难道说在家里混久了，唯一勤快的妹子也终于在伊静姌等人的影响下堕落了吗？

　　“啊，那个啊，不用放在心上，我怎么会因为这种小事情怪你呢？”

　　“那……我可以不看吗？”麻美子露出期盼的目光。

　　“不行。”贺晨冷冷的拒绝。

　　麻美子顿时面如死灰，贺晨对她嘱咐道：“要好好看，认认真真地看，一会我会问你剧情，如果说不出来……你懂的！”

　　麻美子瘪着嘴，抽着鼻子，努力让自己看起来坚强一点。

　　“诶！看漫画为什么要开音响！”看到贺晨将贺晨为了听歌舒适一点，买的几十万的顶尖终极家庭影院音霸的所有效果全部打开，麻美子心肝一颤。

　　“触发式音效BGM，你懂的。”贺晨笑着解释。

　　麻美子欲哭无泪，贺晨的做法更确信了她心中那不好的预感，她宁愿自己什么都不知道，被突然吓一跳，也比这样等待被吓，心理承受的压力小得多。

　　“诶！为什么要关灯！”房间突然一暗，只有电脑屏幕上射出的惨白惨白的目光，麻美子身子一抖，战战兢兢地说。

　　“气氛，要给你创造一个适合的观看气氛。”

　　客厅的灯光从贺晨身后射了进来，让麻美子看不清贺晨的脸庞，只看到在朦胧的黑影，一张隐约泛着惨白寒光的嘴巴一张一合，仿佛一个黑洞，将麻美子的灵魂拉进了深渊之中。

　　“不，不要关门，好不好……”麻美子发出了最后的恳求。

　　可惜，那恐怖的黑影无视了她的哀求，将门缓缓拉上，只留下一个声音在屋里回荡，就好像是恶魔的呼唤。

　　“享受故事，当然不能被人打扰了。”

　　贺晨出来后，伊静姌白了贺晨一眼，道：“你又去欺负麻美子了。”

　　“想看看这部漫画的效果嘛，怎么能说是欺负呢？”

　　伊静姌横在沙发上，贺晨走去过，将她腿抱起来，给自己腾了一个位置，跟伊静姌挤在一起，一边把玩着白嫩精致的小脚丫，一边跟伊静姌聊着。

　　“明知道麻美子最害怕这种东西了，还以试读的名义，强迫他去看……”伊静姌玉足被玩弄，感觉自己变得有些奇怪，于是从贺晨的手中挣脱了出来，轻轻踹着贺晨的屁股说。

　　“那，要不你去替换麻美子？”

　　“不要！”伊静姌立刻回绝，这部漫画第一次试读就是她，当时还以为又是一部言情剧，漫画期待的看下去，等发觉不对的时候，已经迟了。

　　里边那贞子的出场，甚至比当初的伽椰子带给她的恐惧还要大。让她站在旁观者的角度，当然会为麻美子鸣不平，但是若要让她从自己跟麻美子之间做出一个选择的话，她会毫不犹豫的卖掉麻美子。

　　毕竟，她认为麻美子整天被贺晨这样调教，想必已经产生了抗体，应该会比自己承受能力强很多……吧？

　　书房里时不时传出音效震撼的BGM，还伴随着麻美子的惊呼与惨叫，仿佛里边正在上演着什么惨绝人寰的事情。

　　让外边的伊静姌都听的渗人，将电视声音调大，将那个声音掩盖住，才终于舒服了点。

　　当麻美子面无血色，泪流满面，神经兮兮的从书房里走出来的时候，贺晨明白，他所想要的效果算是达到了。

　　第二天，读者们忽然发现，搬运工又发布了一部新书。

　　“诶？搬运工、小畑健、富坚义博、如月群真，后边那三个是谁啊？”一些粉丝对贺晨的其他助手并不了解。

　　于是有人给他解释：“这是搬运工的助手，岛国人，似乎还不错，不过还没有出过自己的作品。”

　　“原作里是由富坚义博和搬运工，画师是小畑健和如月群真，搬运工为什么不自己画呢？”

　　“可能是大神的构思实在太多了，一个人画不过来，于是让助手来画，给助手练练手顺便帮助手们提升下名气。”

　　“就算这样，我觉得也应该由叶小鱼来画啊，他可是最早跟搬运工学习的人，现在也有自己原创的一部漫画在连载，很有实力，这几个人听都没听过，把大神的作品搞砸了怎么办？”

　　“叶小鱼那逗比，画出来的都是没脖子的圆脸，受不了，我觉得还是田实的好！”

　　“LS，瞧不起圆脸？话说，田实的画功是不错，不过那内容嘛……谁特么能看得下去啊！大神为什么会将《柯南》让她来画？看了《love-stage》，我再也无法直视《柯南》了！”

　　“还是芸阳夫妻好，画风很柔和，感觉他们才是得到了搬运工的真传！”

　　“这几个人也不是一无是处啊，比如小畑健，他可是唯一一个能模仿大神全部画风的助手啊！”小畑健在几部不同作品里体现的截然不同的风格，也为其笼络了一批粉丝。

　　凌烟的身份是保密，除了个别几个人之外，没人知道贺晨还有一个隐形的大触级超神助手。

　　而小畑健在业余时间模仿贺晨的作品，也是在知道凌烟的身份，见识过凌烟无可挑剔的画功后，才激起他的斗志——既然创作不出好的故事，那么就将自己的画功磨练到极致！

　　“如月群真和井上雄彦也都不错，尤其是他俩笔下的女人，《灌篮高手》里的晴子、彩子，还有《银魂》中的阿妙和菖蒲，那场面……只要一想就令人双手蠢蠢欲动啊！说句可能会被大家喷的话，不谈剧情，大论对女性角色的人设，似乎他两个比搬运工大神更能激起男人的欲望啊！”

　　如月群真和井上雄彦这两个家伙凑到一起，可谓是王八看绿豆，对上眼了。如果不是贺晨最后把着关，用河蟹神兽镇压着两人的变态之心，说不定读者就有可能看到18X版的《灌篮高手》，以及18X版的《银魂》。

　　粉丝们讨论着，互相补充，也对这几个人有了大概的印象，于是对这部作品也产生了兴趣——好歹也是搬运工原作，有大神把关，再烂也烂不到哪去吧？

　　“《贞子》，这名字是什么意思？”

　　《午夜凶铃》一听就是个恐怖题材，那些不喜欢这个题材，或者曾经被《咒怨》吓到，还心有余悸的人，估计就不会看这部作品了。

　　于是贺晨将《午夜凶铃》改名叫《贞子》，让读者揣测不来里边的剧情。这也不算脱题，因为原著里全部围绕的是贞子这个女鬼来展开故事。

　　而且直接使用“贞子”作为漫画名字，可以加深读者对贞子想印象，对准备在之后推出的《好想急死你》有很大好处。

　　封面是一位白衣长发少女，贺晨初步定下人设，然后如月群真进行细节润色。虽然看起来没做多大的改变，明明穿着衣服，模样清丽，可是却能给人一种极具诱惑，让人口干舌燥，仿佛看待A片封面的感觉。

　　在这里，如月群真总算是物尽其用，大展所长，井上雄彦也不计名利，积极参与了进来，将贺晨所想要的效果完美地表现了出来。

　　任何人看到这个封面，绝对不会猜想到后边的内容！

　　贺晨将漫画发布后，接下来，就是等待读者们的反应。

　　想来，大家应该会很感动吧？


第二百五十章 吓尿了

　　“Jone，有部很有趣的故事，我想你应该会喜欢。”

　　一个白人青年David一边用摄像机录制，一边对自己的好友说道。

　　Jone手里捧着一个热狗，正大口大口地吃着，脸上的肥肉一颤一颤，听到David这样说，非常感兴趣问道。

　　“电影吗？”

　　Jone就爱那个摄像机对准了David，回答道：“不是，不过，相信我，我认为你一定会喜欢上这个东西的。”

　　Jone耸耸肩，几口将热狗吃掉，然后擦擦嘴和手，抓起可乐，猛灌几口，打了个饱嗝，道：“到底是什么东西？”

　　David将Jone招呼进自己的屋里，对他说着：“一部漫画。”

　　David是一个摄影爱好者，喜欢将一切都用摄像机记录下来，尤其是一些有趣的事情。

　　“又是漫画，你都给我推荐过三次了，真是无聊的东西。”Jone对着镜头，露出不满的表情。

　　“放系，这次我敢保证，一定不会无聊。”David信誓旦旦地对Jone保证，然后David为Jone打开了一个网站。

　　看着缓慢地载入，Jone吐槽：“还是这么慢，真搞不懂，你怎么会愿意顶着这么令人恶心的网速，去看那么无聊的玩意。”

　　“你也该更新一下你的思想版本了，漫画，可不会无聊；无聊，只是因为你还没看到。”

　　David反驳一句，弄了有好几分钟，才终于打开漫画。

　　Jone看了眼封面，眼睛一亮，吃了生口哨，惊叹道：“这个封面上的女孩不错，太养眼了！话说，难道这是那种题材的东西？”

　　一边说着，Jone一边对David挤眉弄眼：“嘿，真不够兄弟，如果你早点拿出这个东西，说不定我就会喜欢上漫画了。”

　　David微微一笑，那封面上的角色，简直比那些杂志上的真人性感写真还有充满诱惑力，只要性取向正常，没有男人不激动的。

　　被封面的是女人所吸引，Jone满怀期待的看了下去。

　　“封面上那个女人怎么还不出来？那是女主吗？”看了一会，没有看到封面上那个令人热血沸腾的妹子出现，Jone向David抱怨道。

　　忽然，似乎有一个奇怪的声音在耳边响起，Jone侧耳倾听，却什么也没有发现，狐疑地瞅了瞅四周，问David：“刚才好像有什么声音，你听到了吗？”

　　“哪有什么声音，是你听错了。”

　　“剧情太无聊了，毫无冲突啊，一点也不刺激。这个看起来应该是恐怖题材吧？一点都不吓人，你还说是有趣的故事，你又欺骗我了！”

　　Jone说着，漫画里讲述的是一部受到诅咒的漫画《贞子》，只要看了这部漫画的人，如果不将这部漫画转给其他人看，七天之后就会死亡。但是明知如此，还有无数人想看这部漫画。

　　在他看来，那群人的脑子简直有病，这么危险的东西，还去沾，死了活该。

　　故事的构思到是很新颖，不过要说恐怖感，他是一点都没体验到。

　　“……对了，David，这部漫画的名字叫什么来着？”Jone忽然想起一个问题。

　　“ZHEN-ZI。”David回答。

　　Jone再看向这部漫画，心中忽然有种毛毛的感觉。

　　“这，这，这该不会是真的吧？”Jone变了脸色，他不是一个胆小的人，但是却很害怕灵异之类的东西。

　　漫画里的主角正在看那部诅咒漫画，只见漫画里是一口古井，然后静止的漫画忽然活动了起来，漫画的漫画上那个有拟声词显示有一个奇怪的声音响起。

　　然后仿佛为了回应Jone的期待，房间里真的响起了那个奇怪的声音！同时，他正在浏览的静止的漫画，真的活动了起来！

　　月下水井，似有微风吹拂，有一个影子，似乎要从古井里冲出来，开始Jone还以为是自己眼花，可是认真看了一下，却发现那个影子越来越明显，知道将披头散发的脑袋露了出来！

　　然后，它消失了！

　　仿佛从不曾出现过一样！

　　透骨的寒意，从Jone的头顶浇下。

　　他今天没有喝酒，没有抽大麻——他本来就不抽，绝对清醒。

　　可是在他的眼前，却发生了如此灵异的恐怖事件：一幅画面真的活了起来，有一个东西从画面中的水井里钻了出来，可是在即将出现的时候，却骤然消失！

　　那，消失了的“它”，是去了哪里呢？

　　Jone身体僵硬了起来，他想跑，可是身体却仿佛不受自己控制了一般。

　　“David，救救我！有个东西出来了，快带我离开，我控制不了我自己的身体了。亲爱的David，我承认，漫画是世界上最有趣，最好的东西，我再也不说漫画坏话了！快点带我走吧！”

　　“有东西吗？我怎么没有看到？”

　　Jone听到自己身后的David发出低沉的声音。

　　他心中一顿，这David真的是自己的好朋友David吗？还是说，这部诅咒漫画，已经将自己的朋友害死了，然后夺占了身体，又来对付自己？

　　Jone越想越害怕，却见屏幕上的漫画又有了新的变化。

　　在水井里消失的那个黑影，猛然出现在了水井外边，披头散发，那柔美的身体曲线正是封面上那个令Jone口干舌燥的女孩。

　　可是，现在他却一点邪念都没有，心中被浓浓的恐惧所笼罩。

　　漫画上，这个女鬼出现了十多秒，然后又消失了。

　　这一次没有间隔太久，只见瞬间，女鬼那张被画的异常恐怖的脸庞占据了整个屏幕。令人毛骨悚然的眼睛，透过头发，死死地盯着Jone。

　　Jone隐约闻到了一股充满了腐败的死亡气息。

　　女鬼惨白的双手向两边伸出，达到屏幕的边沿，然后双手用力。逼真的刻画效果，让jone深信它真的会从里边钻出来！

　　求生的欲望终于压倒了恐惧。

　　Jone大吼一声，猛然站起，然后一拳将液晶显示器砸了个对穿。

　　女鬼消失了，他脸上的肥肉哆哆嗦嗦，满脸都是一股劫后余生的庆幸。

　　他感到自己裤裆里热热的，刚才似乎被吓尿了。

　　……

　　一部视频短篇被上传到了世界视频分享网站yuotubie上，并且迅速蹿升到了视频区的热门视频点击榜榜首。

　　里边正是被David全程拍摄下来的Jone。

　　这是一个世界性的网站，来自世界各地的网友在这里讨论，他们对这个胖子的夸张反应感到好笑，同时也对将这个胖子吓尿了的东西感到好奇。

　　“哈哈，笑死我了，这胖子太有趣了！”

　　“究竟有多恐怖的东西才把这个胖子吓尿了。”

　　“看两人的交谈，是一个叫做漫画的东西，漫画究竟是什么？”

　　“你们难道不知道吗？漫画是华夏的一位美术界的大师创作出来的一种全新的娱乐方式，用画来表现故事——不是以前那种一幅画表现一件事，而是通过连续的画面，表现一整部小说的故事！就好像吟游诗人改行做画家了一样！”

　　“哦？华夏的？”

　　“虽然很不可思议，但是确实是从华夏流传出来的。”

　　“那，在哪里可以看到漫画呢？我对《贞子》很感兴趣，很想知道，这部所谓的‘漫画’究竟有多恐怖。”

　　“我将地址发给你，想看的话，得承受住那高昂的延迟，对了，如果你们国家有‘墙’的话，你还得翻墙。创造出漫画的那个大师笔名是搬运工，我们这里几乎所有看漫画的人，都是他的粉丝，《贞子》是他最新的一部作品，恐怖题材，非常非常恐怖，建议心脏不好的人尽量不要去看。除过《贞子》之外，他还有很多部作品，几乎涉及各种题材，总有你喜欢的题材。”

　　一部本身为了自娱自乐的娱乐恶搞视频，意外的让胖子火了起来，同时火起来的还有《贞子》、漫画以及天漫。

　　这个视频也被天漫的国外网友转发到了天漫里，同样引起了网友们的围观。

　　“这不会是演戏的吧？《贞子》虽然很恐怖，可是这胖子的反应也太夸张了吧？”

　　“这应该才是真实的反应吧，大家有本事将自己没被人提醒，第一次看《贞子》时候的反应贴出来看看，就算没有真的被吓尿，我相信大家也好不到哪去。大神的这部《贞子》尤其是最后古井那一块，太吓人了！就算现在回想起来，我还有种心悸的感觉，贞子仿佛真的会爬出来一样！”

　　“同感！我觉得主要原因是大神在里边将《贞子》形容成了一部诅咒漫画，漫画里的主角们在看《贞子》，我们也在看《贞子》，这代入感太强烈了，因此才会产生那惊悚无比的恐怖感。当时看着贞子爬出来，我也差点跟胖子一样，将屏幕打爆。”

　　“诶？你们是这种感觉吗？为什么我看着贞子爬出来时候，那妖娆多姿的身段，会有种冲动呢？尤其是那屁股扭起来的感觉，啧啧！我倒真希望她能出来！”

　　“她出来了，你看着她的脸，能硬的起来？”

　　“切，只要把脸挡住，有什么撸不起来的？”

　　“……警察叔叔，这里有个变态！”


第二百五十一章 你的剧本被我承包了！

　　《贞子》的横空出世，又一次引发了轰动，究其原因，似乎绝大部分是被贺晨为他们精心准备的诱惑封面吸引而来。

　　除了个别读者，敏锐地感觉到了这非常写实，几乎跟照片无异的画风曾经在《咒怨》中出现过，从而侥幸逃脱了贺晨的陷阱。

　　剩下的大部分，全都享受到了最后那一刻空前华丽的惊悚大戏！

　　据统计，由于《贞子》，这几天有多达上百万部手机和笔记本被摔坏。摔坏了还算好，因为接下来的内容就看不到了。

　　而是用台式机的，尤其是超大屏幕的，享受到了至尊体验的VIP恐怖大礼包，发生跟胖子一样反应的人，决不再少数。

　　不过，他们的拳头不如胖子那么给力，亦或是他们的屏幕质量太好，显示器没事，他们的手负伤了。

　　这几天只要去医院，看到手上打着绷带的，有九成以上都是因为这个原因。

　　面对天漫这次利用封面来吸引人的极端恶劣的无耻行径，无数读者纷纷控诉天漫，要求天漫给予他们物质上、心灵上、肉体上的三重赔偿。

　　对于这次的声讨，贺晨虚心接受，然后沉思许久，绝对给予大家优厚的补偿。

　　“对于这次给大家带来的惊扰，实属抱歉。为了补偿大家，因此我决定，给所有受伤的朋友，都送一部亲笔签名珍藏版《贞子》，同时附送贞子的精美写真画集！”

　　对于贺晨在微博上发的消息，底下的回复清一色的整齐队形：“算你狠！”

　　他们可不想再来来一次这样的恐怖享受，至于贞子的精美写真？就算身材再怎么好，看到那脸和眼睛，谁特么能有其他心思？

　　不过，有一些口味比较独特的读者到时对这个很有兴趣，就本来没有受伤，也专门将自己搞受伤，然后以此来得到那份贞子精美写真。

　　最终，这次的赔偿只发出去了一万多份，让贺晨倍感可惜。

　　为此，最近忙于拍摄《少林足球》的药华也给贺晨来了电话，开口就说：“贺晨，因为《贞子》的原因，我至尊豪华土豪钻石帝王手机被摔坏了，你怎么赔我？”

　　“我这可是救了你啊！你肯定是被骗了，钻石怎么可能制作成手机，还会被摔坏？一定是塑料！你想想看，你平时接触的都是什么人呢？达官贵人，社会名流，如果你们说话的时候，突然有人给你打电话，人家一看你拿出这么一个假货手机，你作为华夏未来的导演之王，面子还往哪搁啊！看在我免去了让你被人看扁、嘲笑，保住了你那珍贵的面子，你说，你该怎么报答我？”

　　“……你不去说相声真是可惜了！”药华无语道。

　　贺晨笑着说：“你不去碰瓷，也可惜了。”

　　“好了，不开玩笑了，这次来是想跟你说一声，《贞子》的电影给我留着吧。”药华说道。

　　贺晨好奇：“你不是还在拍《少林足球》吗？又要来拍《贞子》？”

　　“《少林足球》快杀青了，不会耽搁。难道你不放心我吗？《咒怨》可是我拍出来的，我想没人比我更适合拍你的《贞子》了。”

　　贺晨当然不会怀疑药华的水平，两人合作一直很愉快，也算是有交情的朋友了，而且现在天漫动画部门的那几个导演，可以说都是药华的徒弟。

　　“你不是想要成为大导演吗？恐怖题材，可无法让你进军主流市场。”

　　“我也算是拍你的恐怖片才成名的，你的剧本都是好剧本，让其他人去拍你的剧本，我心理怪难受的，我要让全世界都知道，你的剧本已经被我承包了！”药华放出豪言。

　　贺晨打了个寒颤：“太恶心了……”

　　《贞子》的电影是迟早的事情，药华愿意拍，贺晨也乐意将这部作品给他留着，于是答应了他的请求。

　　……

　　周哲被派去了平安市，此次在燕京举办动漫歌曲演唱会的事情，就落在了黎悠悠的身上。

　　演唱会举办地点被定在了燕京体育中心，作为华夏最顶尖的会场之一，足以容纳15万人，算是在华夏比较顶尖的演唱会举办地点，一般的明星想在这里开演唱会，还不一定能得到允许。

　　不过，对贺晨来说，这就是小事一桩。

　　《灌篮高手》、《足球小子》两部漫画，还有由贺晨促成的教改，不仅对体育事业起到了巨大的推动作用，而且因此间接提升了国家的体育节目收视率，得到了更多广告商的青睐，不光体育总局的行政工作人员，几乎所有运动员的工资，都得到了不少的提升，改善了大家的生活。

　　这几乎惠及到了从事体育事业的所有人，体育总局从上到下，都对贺晨有极大的好感。

　　因此，对一些明星可能要费一些功夫的事情，但是对贺晨来说，一个电话就搞定了。

　　一听说贺晨要利用他们的会场，仿佛是一种荣耀的似的，叶振华满口答应，一切材料都已经为贺晨准备妥当，只要贺晨派人过来签字验收。

　　场地也是免费给贺晨使用。

　　作为改善了运动员们的生活与地位的人，叶振华认为有必要替华夏所有从事体育事业的人好好感谢一下贺晨。

　　黎悠悠的工作，重点是对会场的布置。

　　作为这个世界首次动漫歌曲演唱会，而且也是贺晨重要计划的一环，筹备了很久，对此极为重视。

　　所有的设备都不计价格，采用世界最顶尖的设备，务必要保证给读者带来世界上最顶尖的视听体验。

　　……

　　又是一个没有加班的日子，沈峰又能跟老婆享受完二人晚餐，然后把老婆当成抱枕一样搂着，盖着一个薄毯子，一起懒洋洋的躺在沙发上看电视。

　　《kanon》已经彻底完结，最后的大结局让老婆哭成了泪人。不过之后，却没有能替代的作品，原来的节目档期，被一部电视剧顶替。

　　如今天漫在黄金档播出的只剩下一部《龙珠》，老婆不喜欢这部打打杀杀的作品，感觉打来打去，很无聊。但是那场面确实很劲暴，沈峰看的如痴如醉，老婆也就耐心陪着沈峰看完。

　　“唉，《kanon》完结了，总感觉好短。”老婆遗憾地说道，尽管《kanon》让她那两天眼睛都哭肿了，甚至被同伴人认为是被沈峰欺负了，要义愤填膺的帮她教训沈峰。

　　不过，她还是超喜欢《kanon》，时不时还会在Dmfun上将其在看一遍。

　　“BD版估计要不了多久就要发售了，到时我们买一套收藏，慢慢看！”沈峰跟老婆耳鬓厮磨，“要不看看《Lethe》，在华夏央视8套播出，好像就是现在。”

　　一边说着，沈峰一边用遥控器将节目转到了8套，《Lethe》已经开播。欣忆刚刚失忆，刘洋正准备带给欣忆第二次新的初恋。

　　“在《kanon》没结局之前，还感觉《Lethe》挺好看的，为什么看了《kanon》的结局，却对《Lethe》里的故事感到无聊了呢？”

　　老婆抱着天漫哆啦a梦牌夹心饼干，将其扭开，分成两半，自己吃一半，喂沈峰吃一半。

　　“累感不爱？”沈峰将饼干连带老婆的手指也一口要进去，吮吸了一下，开了句玩笑。

　　老婆抢过遥控器，换台。

　　忽然，电视里划过一个画面，老婆猛然停住，然后倒回去，发现华夏央视一套里竟然出现了天漫角色的画面。

　　迄今为止，天漫里出过动画，有过配音的所有角色，竟然都包含在内。

　　“这是什么？大神需要给动画打广告了吗？”

　　沈峰看后，不明所以。

　　电视中，那些播出过的动画的主题曲，相继交替出现，都是只有十几二十秒的高潮部分。而且里边有好多分明不属于这部动画的角色，都开口唱了同一首歌歌曲。

　　沈峰到是知道，这些角色都是同一个配音。

　　“三月九日，燕京国际体育中心，动漫感谢祭，用最动听的音乐，感谢大家一直以来对动漫的喜爱与支持！”

　　看完后，沈峰终于发现，这竟然是天漫为动漫音乐演唱会打的广告。

　　沈峰和老婆对视一眼，都发现了对方眼中的蠢蠢欲动。

　　“三月九号，那天貌似是周五！”

　　沈峰细想了一下，然后兴奋起来。

　　“时间时间！”老婆提醒一句，两人都沉浸在广告的内容中，没有注意到详细时间。沈峰翻身而起，赶忙跑回卧室，将笔记本抱了出来，查询动漫感谢祭演唱会的消息。

　　在Dmfun网站首页，这个消息被加大高亮置顶，只要不是瞎子就能看到。

　　沈峰急忙点进去，直接下拉到最后，去看详细时间。

　　“两天时间，周五周六，都是从晚上7点到11点。”

　　“去！”

　　“一定要去！”

　　两人立即做出了决定，老婆的工作很清闲，一周只上5天班，也不会加班，时间上没问题。

　　不过沈峰的时间有些麻烦，因为他们经常会加班。

　　可是，为了能跟老婆一起去这个演唱会，就算请假也要去！

　　“票，票，快点订票！”

　　动漫感谢祭演唱会的门票已经开始预售，老婆急忙催促。

　　这是天漫第一次举办演唱会，也是跟动漫有关的第一个演唱会，对于喜爱动漫的他们而言，如果错过了这次极具纪念意义的盛典，那将会是一生的遗憾。


第二百五十二章 演唱会还没开

　　“可恶！那老头子怎么还不下课！”

　　燕京大学，早上最后一节课，在大一的美术史课堂上，一个鹤发童颜的老人，用风趣幽默的话语讲述着美术的历史。

　　不过，课堂上却有一些人心不在焉。

　　莫沫跟徐逸茹两人坐在最后一排，靠近门口的位置，莫沫不停的拿出手机翻看时间。

　　徐逸茹很喜欢美术史，因为这个老头子讲课非常吸引人，而且很有实力，能将不少在别人看来非常深奥东西，用浅显的话语讲明白。

　　但是她今天却咬牙切齿的看着这个老头子。

　　因为，今天中午12点是动漫感谢祭演唱会网上预售票的日子，两人身为搬运工的脑残粉，怎么可能错过这次盛会？

　　这一次已经是第二次预售票，一周前的第一次预售票，3万张票，从开始到售完，一共只用了1分钟不到。

　　两人的手稍微慢了那么一点点点点，然后就看着余票那里显示着0，欲哭无泪。

　　不乏一些心思阴暗的二三流歌手，饱含恶意的去揣测天漫，认为这是一场饥饿营销似的炒作，本身就没打算预售，故意用这个炒话题，来扩大演唱会的影响力和知名度，其实那三万张票都是假的，实际预售撑死只有三百张。

　　“搬运工需要炒作？”

　　面对质疑，自认为搬运工粉丝和天漫粉丝的拌粉、甜粉都站了出来，立刻予以还击。

　　去年整整一年，搬运工、漫画、天漫等词汇都牢牢霸占着千寻热门搜索词的榜单，被外国特邀做过节目，漫画改编电影在全世界上到处拿奖，还有数部题材被好莱坞看上，几部剧场版动画不论是评价还是票房，在同档期内，都举足轻重。

　　说天漫需要用这种低劣的手段来炒作，简直让人笑掉大牙。

　　“这么说，我的运气这么好，竟然是那三百分之一？”

　　微博上有人贴出了自己的预定的门票订单，抹去了个人隐私，只留下可以验证门票验证码。

　　“看来我的运气也不错。”

　　越来越多的人跑出来晒票，据统计，排除一些恶搞的PS图片，已经有上万人出来晒票。金子一般的事实，直接将那人的脸拍肿了。

　　那人对天漫的质疑，可能本身就是对他自己的炒作，作为一个娱乐圈人士，需要用一些手段来增加曝光率，甭管是正面还是负面，总之只要能出名就好。

　　如果以这种眼光来看的话，他的脸虽然肿了，不过他的目的达到了。

　　可惜，这种方法终究也只是小手段，名气提升只是暂时的。而因为他的这个发言，得罪了一大票粉丝，歌曲无人问津，本就低迷的销量更加惨不忍睹，一些广告也因为他的负面影响，导致不再让他代言，差点断送了他的星途。

　　对于这个小明星，没人搭理他，大部分人的目光都盯上了那群晒票狂魔。

　　“楼上，私聊，看你地址，你不在燕京，怎么来看演唱会？不如把票卖给我吧？你那张是894的票，我出9000块钱！”

　　天漫的门票，按照作为的位置划分了不同档次的票价，从214到1096。这种票价，以天漫的名气来说，无愧于感谢祭知名——对于参加过无数演唱会的网友们而言，简直跟白送似的。

　　其实贺晨还想专门设定一个土豪专用特等席，定价10032，对自己亲民的形象有影响，于是作罢。

　　看到这么多人晒票，没有抢到票的土豪兴奋了，立即发起了金钱攻势。

　　但是奈何敌人视钱财如粪土：“切，当我没见过钱？为了参加这次感谢祭，我可是把公司的年假都用了！曾经我错过了，搬运工大神的第一届华夏动漫节，这一次，第一个动漫演唱会我绝对不会在错过了！”

　　“九万！”土豪再次将价钱提高了10倍，对门票势在必得的霸气，显露无疑。

　　“好，成交！”没有犹豫，那人抛掉节操，立即回复。

　　果然，一切的拒绝只是因为给出的代价还不够。

　　可惜，土豪却恼怒道：“滚！”

　　真花九万去买他才是真SB了，家里的钱也不是大风刮来的。花十倍他还能接受，花一百倍，除非他脑子进水了——又不是只有那一张票，还有那么多人，总有人会愿意卖。

　　这就是动漫感谢祭演唱会门票的真实写照，一票难求。

　　第二次，预售票有五万张，但是盯上这些票的粉丝以及一些想利用这些票赚上一笔的黄牛党，怕是有多达五百万。

　　面对如此激烈的竞争，可想而是，莫沫跟徐逸茹有多焦急。

　　虽然手机可以上网，可是手机的信号在怎么好，怎么能比得过光纤？

　　为了确保这次抢票万无一失，他们必须回到装有光纤宽带的宿舍，用电脑区抢票。

　　如果是其他人的课，说不定她俩就翘课了，可是这个美术史的老头子看似和蔼，实则极为严厉，对旷课惩罚极重，一旦发现绝不姑息，挂科都是小事，严重者可是会面临被“劝退”。

　　更为坑爹的事，他每次点名都是在最后下课之前！

　　面对这老奸巨猾的手段，莫沫和徐逸茹只能苦苦等待。

　　下课时间是11点四十五分，平时从教室回到宿舍需要十分钟，如果用跑来赶时间的话，可以将其缩短到五分钟以内，还要开机，关掉一切会影响抢票的东西，登陆网站等等。

　　算下来，保险起见，也得三分钟。

　　老头子的声音慢慢悠悠，抑扬顿挫，仿佛一杯浓茶，令人回味无穷。

　　但是心情急躁的莫沫跟徐逸茹根本没有品茶的心情，看着时间一点点流失，她们感到心脏都要跳出来了。

　　上了几十年的课，老头子对时间把握已经出神入化，刚点完名，下课的铃声应声响起。这一声铃声，就仿佛冲锋的号角，莫沫跟徐逸茹将早已尽收拾好的书本抱起，用百米冲刺的速度，冲出了教室。

　　而几乎有一多半的同学，都是同样的反应。

　　她们上的是新开的漫画专业，所有的同学都是搬运工的粉丝，莫沫跟徐逸茹想去演唱会，他们谁又不想去呢？

　　刚才那最后半个小时里，几乎整个教室里所有人都跟莫沫和徐逸茹是同样的心情！

　　他们冲出教室，奔向各自的宿舍，互相之间没有多问，他们的目的一样，那就意味着这些同学，都将是他们抢票的竞争对手！

　　“诶？今天是什么日子？怎么一个个都跑的这么快？”老头将自己的书收起，将外套一披，看到教室里还有几位慢慢悠悠的学生，笑着问道。

　　“抢票啊，天漫的演唱会门票，12点预售，迟了就没了。”学生答道，跟老师并肩走出去。

　　“哦！”老师点点头，演唱会他不知道，但是天漫他知道，那可是燕京大学数十年来最瞩目的风云人物，估计以后有可能列进校史名人录。

　　敢于创新，敢于做先驱，并且始终保持着自己的本色，以另一种形式发扬华夏文化，他很喜欢贺晨这个人，若说有什么不满的话，就是那个家伙每次上自己的课的时候，都在埋头画画，非常讨厌。

　　不过，看在他每次美术史考试都考满分，而且从不旷课的份上，他就放任自流了——反正他教的贺晨都懂，似乎也不需要从自己这里学什么了。

　　如果自己的身体和精力再能支撑自己教十年，说不定就能亲眼看到自己的学生列入美术史教材。

　　想想，心中竟然升起了久违的激动。

　　“那你们怎么不急？不喜欢天漫吗？”他又对跟着自己的几个学生问道。

　　“怎么可能！”几个人异口同声地反驳，“如果不是天漫的话，我们根本不会上这个专业啊！”

　　“那，你们抢到票了？”老头子又问。

　　几个人互相看了看，然后挤眉弄眼，仿佛向人炫耀好东西的小孩子似的，对老头子说：“老师，我们跟您说，您可别乱传啊！”

　　“这票可不好抢，不过，我们每周一节的漫画课堂的老师，都是搬运工大神的助手，他们都得到了一些票，我们跟叶小鱼关系不错，都是偷偷从他那里骗……不对，求来的。”

　　几个人发觉说错，急忙改口，然后对着老师挠挠头，傻笑一声。

　　老头子笑着摇摇头。

　　莫沫跟徐逸茹两人冲回宿舍，已经上气不接下气，将书直接往床上一扔，然后立即打开各自的电脑，将一切后台程序全部关掉，只留下一个浏览器。

　　打开感谢祭预售票的订票页面，这个页面是动态显示，不需要他们刷新。

　　页面中间，有一个倒计时。

　　“阿弥陀佛！原搬运工大神保佑我们，一定要能抢到票啊！”

　　徐逸茹上手合十，对着桌子上他们被他们裱起来的第一次见到搬运工时，搬运工给他们的亲笔签名，虔诚地祈祷着。

　　莫沫搓着手，对着手心哈气，活动着手部，加快血液循环，保持双手最大的灵活度。

　　时间一秒一秒的过去，只见那倒计时倒数一完，界面自动刷新，绿白相间的背景，给人一种舒适的感觉。

　　在页面中间，是一个写着“预定”的选项。

　　莫沫跟徐逸茹就等这一刻，操作鼠标，快如闪电的点上去。

　　世界仿佛在这一刻静止，莫沫聆听着自己砰砰的心跳。

　　页面跳转……不是“售完”！

　　她进入了填写实名资料的页面！

　　“哈哈哈！小茹，我抢到了！”

　　“沫沫，我也抢到了！”

　　两人高兴的跳起来，相拥在一起欢呼。

　　动漫感谢祭，我们来了！


第二百五十三章 终于开始了

　　时间：3月9日，晚上6点50。

　　地点：燕京体育中心。

　　人物：太特么多了，数不过来。

　　体育中心外边，人山人海，还未褪去的寒冷，丝毫没有阻挠到粉丝们的热情。

　　沈峰带着老婆，在外边转悠着，四处寻找着每逢这种时候，就会自动刷新的一种生物——黄牛党。

　　他俩看到演唱会的消息太迟了，等他们想要订票的时候发现，早已经没票了，第二批预售票也没有抢到。

　　这次演唱会预售票发放只有一半，还有一半是演唱会当天发售。

　　为了老婆，也为了自己，沈峰今天特地请假，专门跑来买票，可是售票还没开始，售票处已经排起了一条看不见头的长龙，那是一堆彻夜排队的狂热粉丝。

　　最终沈峰历尽千辛万苦，却只买来一张。这还是天漫限制每人凭借自己本人的身份证最多只能买两张，否则他可能连一张都买不到。

　　眼看着时间就要到了，体育中心外边满是跟自己一样没买到票的人生输家，连一根黄牛党的毛都没看到，沈峰绝望了。

　　“看来没戏了，老婆，时间快到了，你快拿着票进去吧！”沈峰对老婆说，老婆抬头看沈峰，道：“那你呢？”

　　沈峰耸耸肩，指着广场处树立的一个超大屏幕说道：“我就在外边听听好了，那边有个大屏幕，直播里边的现场，我去那边看。”

　　“……要去一起去，一个人看，没意思。”

　　沈峰千辛万苦才给她买来一张票，她进去享受着温暖的暖气，感受着现场气氛，却让沈峰在外边吹着寒风，看着大屏幕直播。

　　这种事情，她做不出来。

　　这是两个人共同的爱好，在这个盛典中，缺了任何一个人都是遗憾，她认为，要看就一起看，要是不进去，就都在外边看屏幕，断然没有一个人进去的道理。

　　沈峰心中感动，老婆有这样的心他就满足了。这张票是他好不容弄来的，只要老婆享受到了，他觉得一切都值！

　　于是他催促老婆进去，可是老婆却死活不想把沈峰丢在外边，自己一个人进去。

　　“哥们，要票不？”

　　这个时候，身后传来一个声音，这个声音不好听，太猥琐，不过落在沈峰的耳中有若天籁。

　　“要要要！”

　　沈峰转身，急忙说道。

　　那人看起来一副学生模样，左右瞅瞅，掏出两张票对沈峰道：“本来是约了女朋友来，想给她一个惊喜，不过……不说了，看你这人不错，感觉我们挺有缘的，我这里恰好有两张票，就友情价，卖给你吧，1万。”

　　沈峰一听，立即皱眉：“太贵了……”

　　看他手里的票，也是什么好位置，却买这么贵，沈峰感觉不值。

　　“哎呦！都这时候您还嫌贵呢？这买的不是票，是心意，是你对你女朋友真挚的感情！懂不？春宵一刻值千金，一克黄金现在就算250块钱，千金就是一千斤金子，折合下来奖金1250万。我这只收你千分之一都不到的价格，你还嫌贵？就算你不为自己着想，也该为你身旁这位婀娜多姿，漂亮美丽，万人迷小姐着想吧？”

　　沈峰想走，对于这种黄牛没兴趣说什么废话，直接无视。

　　但是老婆却不管不顾，感性压倒了理性，她认为就算以后再多的钱，也换不来此刻这美好的回忆，于是对黄牛说道。

　　“要，我们要了！”

　　一万块钱，说贵也贵，买了这个，他们这一个月就得紧巴巴地过下去了。说不贵也不贵，因为以他们两人的工资来说，还负担得起。

　　“不过我们有一张票了，我们只要一张，5000吧！”老婆跟黄牛讨价还价。

　　“……您这买一张，我留下一张也卖不……也没用啊！”那人不同意。

　　来看演唱会的，大部分都是情侣，或者跟着同伴来，很少有人一个人来，即使有一个人来，也很少有愿意买黄牛党票的。而那些跟同伴一起来的，为了见偶像，或者为了面子，都出手大方。

　　因此两张票远比一张票更要好卖得多。

　　这是，会管理忽然传出震耳欲聋的欢呼，似乎开始了，老婆心急，不想啰嗦，爽快地说：“好吧！一万就一万！你的支付账号是多少，我给你转账。”

　　说着掏出手机，她根本不可能随身带着那么多巨款，现在手机银行快捷方便，已经深深融入了人们的生活中。

　　黄牛党看到转账成功，笑眯眯的将票递给沈峰：“好好享受演唱会吧！”

　　“你，跟我们走一趟。”忽然，旁边过来两个穿制服的警察。

　　沈峰看着黄牛党大呼小叫，被警察带走，捏着手中多出来的两张票，愣愣回不过神来。

　　老婆一看到这种情况，立即将自己的账号冻结，以被盗号的名义，强制取消了打款。然后仿佛什么都没发生一样，搂着沈峰的胳膊焦急地说道：“走走！快点，里边都开始说话了！”

　　“这还多一张票呢……”

　　“管它呢，难道你还想去卖票吗？”老婆将一张票夺过来，顺手塞给了旁边路过的一个路人，直接牵着沈峰跑进会馆内。

　　……

　　可以容纳15万观众的燕京体育中心，座无虚席。

　　听着外边传来嘈杂的嗡嗡声，麻美子脸色惨白，战战兢兢地对贺晨求情：“晨君，我不行的！不行的！求您不要让我去唱歌！”

　　麻美子穿着一袭白色长裙，给人一种我见犹怜的感觉。

　　会馆内有中央空调，尽管外边寒风刺骨，但是里边却非常暖和，穿着这么一身淡薄的衣服，身体也感觉不到任何的寒冷。

　　“还记得我说过的话吗？”贺晨看向麻美子，目光严肃。

　　麻美子呆呆地问：“什么话？”

　　“即使你不相信自己，也要相信那相信着你的我！”贺晨抓着麻美子的肩膀，直视她的双眸，用眼睛给她传输着勇气。

　　“现在，我相信你，你可以！我的麻美子一定不会让我失望的，对吧！”贺晨鼓励着麻美子，让麻美子略微平静了一点。

　　“可是……我怕，好多人！”可是她的内心还是有些胆怯。

　　贺晨长叹一声，捏起她的下巴，露出一个残忍的笑容：“你是自己上台呢？还是让我把你剥光了扔到台上去呢？”

　　麻美子打了个寒颤。

　　从她的恐惧的眼神中看出了她的选择，贺晨满意的点点头，可能是被贺晨调教出了抖M属性，每次都得给点威胁，才会做个听话的乖宝宝。

　　在后台，刘莹指挥全局，由于黎悠悠也得上台，因此后勤工作全部交给了刘莹。这也是刘莹的本职工作，以前就是干这个的，对所有流程了然于胸，不慌不忙的指挥着大家，并且为那群从来没有上过舞台的新人声优们做着心理工作，安抚他们内心的紧张。

　　伊静姌准备就绪，走了过来，她做着男孩子的打扮，穿着一身《宠物小精灵》中小智的装备，让贺晨又看到了一种异样的魅力。

　　作为天漫旗下资格最老，实力最强，最具人气的配音，并且曾经有过演唱会的经验，不论是哪种原因，她都是第一个登场的不二人选。

　　她的气势，足以HOLD住全场，同时也能稳定之后上台的其他人的心。

　　关于第一次演唱会的第一首歌，贺晨跟其他人讨论了很久，最终还是定为《宠物小精灵》主题曲。

　　因为这是天漫旗下的第一部动画，而且也是贺晨崛起的契机，可以说是一个转折点。

　　天漫的粉丝中，绝大部分都是因为《宠物小精灵》而知道漫画，从而认识了搬运工，从此一发不可收拾，深深沉入了贺晨为他们创造的漫画海洋。

　　这是一部对贺晨意义非凡，对天漫意义非凡，对读者意义非凡，甚至对这个世界，同样意义非凡的一部作品。

　　而且它的主题曲也是由伊静姌演唱，选择它的主题曲“目标是神奇宝贝大师”作为开场曲目，无可厚非。

　　伊静姌将贺晨从后台化妆间拉了出来，刚出门口，就迫不及待的反身搂住贺晨的脖子，将贺晨顶在了墙上，热情地将自己的嘴唇送到了贺晨的嘴边。

　　一记湿吻，直到吻得喘不过气来，伊静姌才放开贺晨，美目流彩，对贺晨深情地说了一句：“谢谢！”

　　“要开场了，观众们可都等着你哪！”贺晨无奈的摇摇头，两人此刻心有灵犀，不用任何言语，一个动作，一个眼神，就能明白彼此的心意。

　　伊静姌心中感动，感谢上天，让自己的命运跟贺晨纠缠在了一起。

　　她将帽子重新带好，然后直接将帽檐扭到脑后，学着小智战斗时的招牌动作，打开领边别着的麦克风，测试没问题后。

　　抬起头，犹如一个高傲的公主般，满怀自信的看着贺晨，仿佛在说：接下来，就看我的吧！

　　看到贺晨微笑点头后，伊静姌露出一抹傲然的笑容，转身走向搭建的舞台底下的升降梯里。

　　贺晨看着升降梯升起，伊静姌背对着自己，身影一点点消失，外边嘈杂的声音忽然一静，然后爆发出山呼海啸般的欢呼。


第二百五十四章 演唱会

　　伊静姌望着台下，黑压压一片，被无数的荧光棒点缀着，仿佛黑夜里的星空。而被变幻的灯光照亮的舞台，就仿佛一轮皓月。

　　众星捧月。

　　在身后，舞台的角落里，观众们看不清的地方，是天漫专业的配音乐队。

　　看到伊静姌已经上来，刘莹做出最后一遍确认。

　　“灯光OK！”

　　“音效OK！”

　　“伴奏，没问题！”

　　“转播……OK！”

　　“场景即时特效，OK！”

　　一个个部门有序的反馈回来，最终刘莹下达了开始的命令。

　　在无数观众们兴奋的叫喊声中，伊静姌猛吸一口气，调整为中性的嗓音大声说道：“神奇宝贝，我得到了！”

　　随着话音落下，乐队的伴奏完美衔接而上，听着这熟悉的旋律，观众们不由自主地跟着哼唱出来，心脏也随着节奏一起跳动。

　　熟悉的声音，熟悉的旋律，还有那熟悉的打扮，这一切让观众们仿佛又回到了最开始，跟随着小智和皮卡丘经历一个个冒险的快乐时光。

　　当伊静姌唱到“向真新镇告别，我和这个家伙出去旅行”的时候，只见舞台上，金色的光点，仿佛萤火虫一样，飞快聚集在一起，一个活蹦乱跳的皮卡丘出现在了舞台上！

　　“皮卡～丘！”

　　无数人跟着发出惊呼，不可置信的瞪大双眼，看着伊静姌更皮卡丘一起舞动身姿，他们激动的满脸潮红。

　　“这是什么！”

　　“皮卡丘真的出现了？”

　　“开玩笑吧？我不是在做梦吧！”

　　“是全息投影！整个舞台是用全系立体投影设备搭建出来的！”

　　粉丝中爆发出一阵嘈杂，然后就被巨大的欢呼所淹没。

　　“皮卡丘！皮卡丘！皮卡丘！”

　　手中的荧光棒变成了金黄色，他们整齐划一，用力挥舞着荧光棒，高呼着皮卡丘的名字。

　　演唱会的门票为什么会这么火爆？

　　几分钟的时间内就会销售一空？

　　不仅仅是因为这是他们所喜欢的动漫，第一次举办演唱会，也因为这是天漫搬运工所要举办的动漫感谢祭演唱会。

　　对于其他人，他们会想这票价划不划的来，唱的歌好不好听，有没有必要去。

　　但是对于搬运工，他们心中只想到的是支持。

　　他们信任搬运工，不论这票价多少，搬运工绝对会让他们得到的体验物超所值——搬运工从来就没有让他们失望过！

　　每一次，搬运工都会为他们带来意想不到的惊喜。

　　这一次，他们满怀期待地赶参加这次演唱会，而搬运工，又带给他们远超他们期待的惊喜！

　　“皮卡丘！我看到皮卡丘了！”

　　一些人激动地大喊大叫，掏出手机，对舞台上猛拍照，然后直接发到微博上去，并附上了一句话：“动漫感谢祭，我见到了皮卡丘！”

　　同一时间，有上万人几乎同时发布了类似的微博。

　　对比那些从各个角度拍摄的图片，网友们很快就反应过来：“我操！全息投影演唱会！啊啊啊啊，为什么我没有抢到票！”

　　“我真特么是一个2B，我竟然为了区区四千块钱，将我的票给卖掉了！全息投影演唱会啊，如果老天再给我一次机会，就算四百万我也不卖了！”

　　可是世界上没有后悔药，总是他们再怎么不甘心，也已经于事无补。

　　“华夏央视3套正在直播，快去看吧！有史以来最震撼的演唱会！”

　　一般演唱会，为了保证门票，是不允许转播。毕竟如果都去看电视了，谁还掏钱来演唱会？

　　但是贺晨从来不会有这样的顾虑，此次演唱会，他请了平安电视台、华夏央视3套音乐台直播，同时还有天漫官方进行网络直播。

　　两家电视台的收视率，贺晨并不知道，但是从罗皓那边传来的天漫官网的直播在线人数，现在已经突破千万！

　　当伊静姌唱到第二段的时候，在场的所有观众都跟随者皮卡丘的生意一切大声吼着：“皮卡丘！”

　　仿佛只有这样才能抒发自己的情感似的。

　　而这喷发的情感，连守候在电脑与电视机前的观众也影响到了，分散在全国各地的观众，在这一刻异口同声的叫出了：“皮卡丘！”

　　“切换二号机！四号、五号机准备，调整视角，对伊静姌，一号、三号机扫一下观众席……”

　　在华夏央视三套直播组临时搭建的转播控制室内，一个中年人面色严肃地吩咐着，只见他面前亮着的八个显示器，纷纷按照他的要求转动。

　　“天漫这次可是大手笔啊……”

　　看着屏幕里显示的活灵活现，仿佛活的一样的皮卡丘，一个操控屏幕控制，按照中年人的要求将需要的画面切给电视台，然后直播给观众的年轻人，吞了吞口水，感慨道。

　　身为华夏最牛逼的电视台华夏央视中的一员，他见多识广，可是仍然被天漫的手段所震撼到。

　　中年人严肃的点点头：“呼……不要放松，我们的压力可是很大的。直播容不得半点失误，我们要让电视机前的观众，也能感受到我们现在的震撼。”

　　……

　　一曲唱毕，皮卡丘跟伊静姌摆了一个Pose，然后化为点点星光消散。

　　伊静姌喘息着，看着台下的观众，调整着的呼吸，现场唱歌可是一个力气活，不仅要唱，还得跳，同时要活跃气氛。

　　观众们给予热烈的掌声，疯狂的大喊着伊静姌、皮卡丘、搬运工的名字，他们的激动的呼喊，几乎要将体育中心的房顶掀开！

　　然后伊静姌退回后台，兴奋地跟等在这里的贺晨拥抱一下。

　　这是她最喜欢的一次演唱会！

　　黎悠悠穿着一身《数码宝贝》中美美的衣服，从贺晨身旁走过。

　　这是她第一次登台演出，还是十多万的观众面前，而且电视机和电脑前的观众更不知道有多少。

　　黎悠悠脸上的笑容还跟僵硬，走路也不自然。

　　“放松！别紧张！相信自己！”贺晨对黎悠悠打气。

　　黎悠悠看了眼贺晨，贺晨的话就仿佛一个定海神针，将她波涛汹涌的内心顿时安抚了下来，对贺晨灿烂一笑，如拨开云雾的阳光。

　　作为另一个在最初期跟随贺晨，一路勤勤恳恳走来的天漫配音支柱，黎悠悠排在伊静姌之后登场。

　　她所演唱的歌曲，正如她的穿着一样，是《数码宝贝》片尾曲《i-wish》。

　　随着温柔悠扬的旋律，观众们被伊静姌挑动起来的激动的内心，简建平复。

　　《数码宝贝》虽然是贺晨最早完结的作品，不过他的动漫迄今为止，依然在各大电视台重复播放，收视率仍旧很火爆。

　　对于看了这部作品无数遍的粉丝而言，《i-wish》不仅仅是一个片尾曲，那蕴含着当初跟《数码宝贝》相遇时的感动。

　　黎悠悠在舞台上悠闲散步，在她的身边浮现出无数《数码宝贝》的画面。黎悠悠就仿佛漫步在时间的长廊，一首歌，带着无数观众们，将《数码宝贝》的故事再次回味了一边。

　　有热血，有欢笑，有感动，有遗憾。

　　观众们安静的听着，跟随着舒缓的节拍，默默挥舞着手中又变成了红色的荧光棒。

　　漆黑的观众席上，那荧光棒舞动出的一道道轨迹，仿佛是一个个闪动的眼眸，默默注视着美美，聆听那《数码宝贝》世界的故事。

　　一袭白色连衣裙，麻美子现场无伴奏，清唱《虫儿飞》，仅仅凭借声音就让无数观众体验到了比《咒怨》电影中更加强烈的恐惧。

　　随着她的歌声，如点点星光的小虫子忽然出现在她的身边，那静谧之美，令人心颤。

　　原本令观众恐惧万分的《虫儿飞》，似乎也带上了别样的味道，好似有一股清泉，滋润着心灵。一些读者，终于领略到麻美子那细柔声线的摄人心魄的魅力。

　　伊静姌和黎悠悠《柯南》主题曲《只要有你在》，那饱含的申请，为读者驱散了《虫儿飞》带来的清冷，又将气氛推向高潮。

　　伊静姌、黎悠悠、麻美子、胡桃、徐岳五人穿着贺晨当初定做的那身华丽装备，演唱《美少女战士》主题曲《月光传说》，将观众们带入了动漫音乐的狂欢。

　　几个人虽然都穿上了贺晨花大价钱定做的高昂装备，可是原版的裙子太短了，伊静姌、麻美子撑死敢传给贺晨一个人看看，断然不会让其他人看到。

　　因此，重新做了长裙，裙摆超过了膝盖，并且每个人都穿着安全裤，将自己严密的保护起来。

　　让徐岳穿女装演唱，可是让贺晨花费了好一番功夫，连威胁带诱惑，并保证不泄露他的隐私，才迫使他穿上。

　　贺晨不泄露，但是若是观众自己发现了，就应该和自己没关系了吧？

　　贺晨很想知道，若是粉丝们发现被无数男人所喜欢的月野兔是徐岳配音，那将会发生什么好玩的事情？

　　天漫的配音们轮番上阵，让观众们好好享受了一把视听盛宴。

　　伊静姌用灵魂高歌《bad-apple》，无数人为之疯狂，这首歌每听一遍，都会有不一样的感受，尤其是伊静姌现场演唱，那连灵魂都不禁沉沦其中感觉，完全不是录制好的专辑所能比拟的！

　　《bad-apple》曲子结束，所有的灯光突然全部熄灭，整个会场一片黑暗。

　　等了一会，还不见有灯光和歌手出现，观众们疑惑无比，纷纷拿出手机，或者举着荧光棒照明，互相打听。

　　“诶？停电了？”

　　“出什么事情了？”

　　每当开始唱歌的时候，荧光棒最红变成符合折后歌曲的颜色，有些人发现，在《bad-apple》时黑白色的荧光棒，转眼变成了绿白相间。

　　在这黑暗中，一首令观众们全都非常熟悉的旋律悠然奏响。


第二百五十五章 公主殿下

　　整个演唱会里一片漆黑，舞台上什么都没有出现。

　　只有台下观众们散发着绿光的荧光棒，跟着空灵的歌声在舞动。

　　《东方黄粱梦》当初那个神秘无比，就连天漫的员工都不清楚的歌手究竟是谁。

　　不仅各大音乐公司利用各种手段去获取跟这个人有关的消息，就连无数的听众们，也想知道。

　　那可以抚慰人心，净化心灵的仙家之音，只听一遍，就无法忘怀。

　　余音绕梁，三日不绝。

　　而那个声音，那首歌，只要听过的人们，一辈子都忘不了。

　　可是，那个人就如同镜花水月一样，他们听得见声音，可是却永远摸不着她的身影。

　　当《东方黄粱梦》的伴奏响起，对这首歌熟悉无比的观众们，立刻就激动了起来。

　　“《东方黄粱梦》！仙子要出来了吗？”

　　“仙子会不会现身？”

　　“仙子要上台演唱了吗？”

　　仙子，这是粉丝们为《东方黄粱梦》的歌手给予的称呼。

　　这是唯一的称呼，女神有无数个，但是仙子只有一个。

　　台下的观众小声交谈，生怕自己的声音亵渎了仙子，可是却压抑不住心中的激动，想要跟旁边认识或者不认识的人，分享内心的惊喜。

　　“喂！黄哥！《东方黄粱梦》的歌手来现场了？是谁？姓名？年龄？跟天漫是否签约？”

　　“什么？你也不知道？你不是正在后台吗？什么都没看到？”

　　“大哥，别玩我了，上次打麻将赢你的钱，我十倍还给你！拜托，快点告诉我吧，这歌都出来了，不可能人不在啊！”

　　“……你说什么！这首歌是……”

　　一些记者和其他音乐公司的星探也来到了演唱会，在听到这首歌的旋律后，急忙拨通了自己在天漫的朋友的电话，向他们给予重金许诺，想打听到《东方黄粱梦》歌手的消息。

　　她的身份，对于音乐界来说，绝对是一个大新闻！

　　可是，周围一些不明真相的观众，在他们脸上看到了变脸的绝活，从惊喜、惊讶、讨好、迷惑，最后到震惊，如此丰富的表情，在脸上切换，让一旁的观众很好奇，他们究竟听到了什么消息。

　　歌声出现，台下的观众席上有发生了一阵骚动，因为他们发现歌声跟以前听到的《东方黄粱梦》有些不同。

　　“不是仙子吗？”

　　“这歌声，给人的感觉怪怪的……”

　　“声音听起来，跟仙子很像。”

　　观众们闭上眼睛，细细体味，同样的旋律，相似的声音，他们却可以明显感觉到其中的不同，可是要说究竟有什么不同，他们却说不上来。

　　只感到一种怪怪的感觉，尤其是在曲调中转折的地方，这种怪异的感觉尤为明显。

　　一曲唱毕，舞台还是一片漆黑，观众们给予出热烈的掌声。

　　虽然不是仙子演唱的，可是在他们听起来，依然很好听，比其他大部分翻唱都要好，很有仙子那种出尘脱俗，仙音渺渺的感觉。

　　“这个歌手是谁？天漫的新人吗？以前从来没听过。”

　　“不知道，不过确实不错。”

　　“如果能听到仙子本人的《东方黄粱梦》，那就完美了！”

　　正在他们讨论着的时候，刚才那个声音又一次响起，跟着伴奏陌生的旋律，唱出了一首他们完全没有听过的歌曲，舞台上也发生了变化。

　　一个人影缓缓升起，出现在了舞台上。

　　绿色的长发双马尾，身着灰色无袖上衣和黑色绿边超短裙，还有穿着的黑色长筒袜，白皙的皮肤闪烁着迷人的光泽。

　　欢呼声，讨论声，顿时消失，会场里只有那歌声在回荡，所有人瞪大了双眼，跟着舞台上那个身影在移动。

　　许久之后，才有人愣愣地说道：“这是什么？”

　　这个问题是所有人心中共同的疑问。

　　“全息投影……”

　　人们看着舞台上的人影，瞠目结舌。

　　可爱的身影在舞台上跟着歌声舞动，小嘴一张一合，观众们听到了上一首《东方黄粱梦》的声音，在唱着风格截然不同的陌生歌曲。

　　“世界第一的公主殿下，像这样的应对方式，是可以理解的吧，对吧。第一条，要发觉我和平时不同的发型，第二条，要好好把我从头看到脚，懂了吧，第三条，我说一句话，要回我三句……”

　　伴随着歌声，观众们仿佛看到了一个娇蛮可爱的小公主。

　　对全息投影的震撼，早已经在开场看到皮卡丘出现时已经体验过了。

　　不过，如果全息投影，再配上“唱歌”呢？

　　尽管大家知道，这可能只是一段录音或者有人在后台给“她”配音。但是，不论是现场，疑惑是通过其他媒体观看直播的观众们，此刻依然震撼无比。

　　她用歌声，将观众们带进了虚幻与现实的间隙。

　　在Dmfun网站上看直播的观众们在看到这个角色出现的时候，所有人都呆住了，上千万的观众，被分成了数千个直播间，但是每一个房间里，竟然没有一个人发弹幕。

　　所有人的目光，都跟着那甩动的双马尾移动。

　　“因为我是，世界第一公主殿下！”

　　当这句傲气凛然的歌词，从这个可爱的角色嘴里，用空灵的声音唱出来的时候。

　　所有人都沦陷了。

　　“公主殿下！”

　　清冷的弹幕池，瞬间被这四个字刷满，甚至还有不少乱七八糟的外国语言！

　　“从今以后，你就是我的公主殿下！”

　　粉丝们疯狂了，心甘情愿被她所俘虏。

　　“公主殿下！”

　　“公主殿下！”

　　“公主殿下！”

　　现场的粉丝们挥舞着散发着跟她头发颜色一模一样的荧光棒，激动地高呼着。

　　一曲唱完，那个身影并没有离开舞台，她喘息了一下，仿佛刚才的跳舞让她很累，向前走了几步，对观众席环视一圈。

　　每一个被她扫视到的观众，心中都突然一跳，明明只是一个虚拟的角色，他们仿佛真的感受到了一束目光。

　　“大家好！我是初音！”初音露出一个甜美的笑容，跟台下的观众打招呼。

　　“她说话了！她说话了！”离得近的观众激动的叫喊着。

　　“笨！肯定是录音了！”旁边的同伴敲了他一下。

　　那人不爽，立刻高举着荧光棒，大声问初音：“初音！请问这些话是录音的吗？”

　　由于初音开口说话，无数的观众还都继续沉浸在天漫大手笔的震撼中，真个会场里很安静，那人响亮的声音传遍会场，就连电视机前的观众也听到了。

　　“这人也是太沉迷了，虽然初音很可爱，声音很好听，但是应该是录音，怎么可能回话呢？”直播视频中发出这么一条弹幕。

　　初音循声望去，看着那个人，微笑着，挥舞手臂向他抗议：“请记住初音的声音，这是只属于我的声音，可不是录音的哟！”

　　仅仅一个“循声望去”的普通动作，让无数人又是一惊！

　　“开玩笑吧？”

　　“她怎么能回答问题？”

　　“配音在现场？”

　　“现场就算有配音，但是那个转头的动作怎么解释？这总不可能是他们安排好的托吧？”

　　所有观看这个演唱会的观众，全部哗然！

　　“她回答我了！她回答我了！”那人激动的抓着同伴的肩膀用力摇着。

　　贺晨在决定下初音计划的时候，就构思着这么一个演唱会。这个时代的科技更强一点，再加上贺晨不计成本的投资，用全息投影设备构筑整个舞台，让初音可以在整个舞台上活动。比原版的效果更加震撼。

　　舞蹈和歌曲都是提前设置好的，但是之后初音的动作，贺晨则利用的是动作捕捉系统，初音在台前的动作，全部是后台伊静姌在做。

　　声音则是让初音的音源本人凌烟利用采用她声源制作的软件，进行现场输入发音。凌烟不喜欢出名，因此这类活动贺晨没叫过她，不过她本人说对这个事情很感兴趣，于是跟着来，在后台操控设备，仿佛在玩真人RPG游戏。

　　现场互动，动作捕捉还行，只要通过监控，查看外边群众的反应，一边做动作就好了。可是现场输入声音，则对操作者要求很高，速度与精度缺一不可。

　　贺晨可不想让他精心准备的初音，变成一个老年痴呆。

　　凌烟是大触，打字速度非常快，极限的话，贺晨觉得凌烟甚至可以让初音现场将《初音未来的消失》唱出来。

　　精度也非常高，于是贺晨就放心的将这个工作交给了兴趣昂扬地凌烟。

　　这套设备的价格，也几乎将周哲气昏……不过，贺晨才不管价格问题。

　　他的初音，必须要用最华丽的姿态出场！

　　所有的观众，必须臣服在初音那独特的魅力之下！

　　贺晨的一切的精心准备，换来的只是一个对一般人而言最微不足道的动作“循声望去”。

　　可是这个小小的举动，给观众们带来的感觉是强烈的。

　　初音，不再是一个虚拟的全息投影。

　　在观众们的眼中，初音，是一个活生生的人！

　　是唱出了《世界第一公主殿下》的歌姬！


第二百五十六章 电子天使

　　看到初音竟然会回答观众们的问题，于是一时间观众席仿佛烧开的水一样，沸腾了起来，无数观众大声嘶喊着。

　　就连会场外边，在这寒冷的夜晚，没有买到票却依然没有离去的粉丝们，驻足在大显示屏下，见证者一墙之隔的演唱会上所诞生的奇迹。

　　一个虚拟的角色，跟现实的人们互动了起来！

　　初音驱散了他们的寒冷，会场外边也跟着高声嘶吼起来，震天的呼喊，吓到了马路上来往的车辆与行人，他们纷纷疑惑的看向这里，难道世界杯已经来临了？还是说，有什么邪教在这里聚会？

　　甚至有人拨打了110，可惜电话中悦耳的女声却平静告诉他，不用担心。

　　今天这里早就成为了警察们的重点目标，声势浩大的演唱会，让他们在这里安排了大批警力巡逻，防止意外的出现。

　　会场外边的声音，甚至穿越了混凝土“大结界”的阻拦，跟会场的声音汇聚在一起，传到了后台。

　　“这……也行？”

　　刘莹复杂地看着贺晨，贺晨给她说虚拟偶像计划的时候，她对此嗤之以鼻。一个连肉体都没有，只能靠程序操作，没有灵魂的东西，怎么可能成为偶像？

　　漫画中角色的粉丝，是因为有漫画剧情的衬托。

　　而这么一个无根无源，突兀地出现的一个虚拟角色，为什么会引起观众们如此之大的反应？

　　数据比理论更有说服力，而亲身的感受则比数据更能令人震撼。

　　刘莹不解，为什么一个没有实体的幻像，会引起如此巨大的轰动效应？

　　观众们喜欢她什么？

　　她可爱的外表？

　　刘莹不否认，贺晨塑造出来的这个角色，确实太可爱啊……但是也仅止于可爱而已，她只是一个虚拟角色，只能看，而摸不着。并且现实里也绝对存在不弱于她的角色，比如伊静姌，从外表上来看，两人风格不同，算是平分秋色，但是伊静姌是活生生的人，她拥有初音所没有的个性与气质！

　　她的歌声？

　　这个更扯，初音的音源采用凌烟，若说是凌烟本人的话，取得这样的轰动，刘莹会觉得理所当然。

　　但是，仅仅一个音源而已。一个没有灵魂的虚拟角色，利用设定好的音乐将歌“渲染”出来，可能会有流行的好歌，但是刘莹认为却不会诞生神曲，毕竟只是死板的程序而已，缺乏情绪的感染力……

　　可是现场观众的反应，让刘莹迷茫了。

　　她甚至怀疑，是不是凌烟的声音带有催眠效果。

　　对于刘莹的问题，贺晨也回答不出来，初音引起的轰动远超他的预料。

　　贺晨想给初音一个最华丽的出场，在3月9号这个她当初的感谢祭上，再给她举办一个感谢祭，以此来让初音面世，给她一个最华丽的诞生祭。

　　原版初音，也是经历了好几年名曲的积累，再加上网络的传播，才拥有之后那庞大的人气。

　　现在的初音，才第一次见面，才翻唱了一首《东方黄粱梦》和贺晨为其制作的《世界第一公主殿下》。

　　可是观众们那喷薄的热情，就连后台的贺晨都能感受到。

　　难道是因为新奇？

　　原来漫画已经很发达了，这样的虚拟偶像早就有了先例——如“骗钱大师”之流。因此，初音才会像一个刚走上演艺之路的绿帽小丫头一样，慢慢去积累。

　　可是这里并没有这些，漫画才刚刚开始起步，读者们对这个新生的世界还抱有极高的好奇以及热情，任何题材与新的东西，都能得到一些读者的追捧。

　　然后一个跟漫画角色采用同样画风的虚拟角色，在现实横空出世，就好像让他们进入到了漫画的世界一样。

　　这就仿佛是一个桥梁，连接现实与虚幻的桥梁，人们将自己对二次元的喜爱全部灌注在了这个刚刚诞生的初音身上，才会引起如此大的反响。

　　这一切只是贺晨的猜测，得不到任何的验证。

　　不过，贺晨也不想验证，他只要知道演唱会成功了，他的目的达到了，初音跟大家见面了，并且得到了大家的喜爱，这就行了！

　　会场内外，人声鼎沸。

　　“初音！你来自哪里？”

　　“公主殿下！你是幻想乡里边的居民吗？”

　　“初音！你是搬运工下一个将要推出的世界的角色吗？”

　　观众们大声呼喊着，询问初音的来历。

　　一般故事的角色，要问也是问来自哪部作品，可是对于初音，他们问的是世界。

　　因为她，他们觉得书中的不再仅仅是一个精彩的故事，而是一个活生生的世界。

　　搬运工在幻想乡中的描述，以及初音第一首翻唱《东方黄粱梦》，让他们猜测，初音很有可能会是东方幻想乡里的角色。

　　不过，初音没有回答，做出了一个可爱的表情，笑着说道：“后天，大家就会见到我了！希望大家一定要来支持初音哦！”

　　一些观众捂住了胸口，一个璀璨的大门为他们打开，他们看到了天使的召唤。

　　“支持！支持！”

　　“初音！初音！”

　　观众们高呼着，紧接着，初音做出了一个调整耳麦的动作，对大家说：“我喜欢唱歌，我更喜欢让大家听到我的歌声。感谢我的父亲搬运工，是他让我诞生，也是他给了我这个舞台！接下来，请大家好好享受音乐吧！”

　　“这一首，是父亲搬运工为我创作的歌曲，我只是一个虚拟的角色，却也是父亲的《电子天使》！”

　　贺晨挠挠头，这几句话可不是他写的剧本，看来凌烟玩上瘾了。

　　初音的第二首歌，贺晨选择的是这首《电子天使》，这首歌不仅仅是贺晨非常喜欢的一首。

　　这首歌，也写出了初音。

　　“我喜欢放声歌唱，并不是因为我是为此而被制造出来的，而是因为我的歌声，能够让你感到高兴，除了0与1以外什么都不知道。你让这样的我知道了什么是爱‘i’，自那天以来在我的心中，便满满的被你的身影所占据，只要能够和你在一起，电子的心便颤动着，彷佛就像是量子的风一般，我的心摇曳着……”

　　初音的身影，伴随着一阵节奏感非常强烈的电吉他和鼓声舞动，那一步步跟随者鼓点，跃动的舞步，也踩在了观众们的心上。

　　正如她所说的那样，虚拟的她什么都不会知道，但是当别人为其注入了感情时，她便有了感情。

　　被控制的她不是没有灵魂，她的灵魂需要别人来赋予。

　　死板地按照程序运行的她，不是没有特点，一片空白正是的她的特点。

　　她是一个虚构的人物，她没有被世俗所污染，也永远都不会污染。

　　她是一片白纸，可以随意“书写”任何内容。

　　这正是她独特的地方，永远不会被三次元人类拥有的魅力，也是她永恒的魅力！

　　这是刘莹第一次听到这首歌，但是却从这独特的歌声中，找到了之前那个问题的答案！

　　她看到了一个虚拟灵魂，似乎正在破茧而出。

　　她看了眼注视着舞台上身影的贺晨，初音的出现，她不知道是好是坏，但是她可以确信，今天过后，整个音乐界必然会发生前所未有的大地震。

　　从这首歌里，一些细心的粉丝发现了一丝端倪。

　　初音似乎不会是动漫，从“制造”与“歌声”来看，应该属于游戏或者动画，而“0”与“1”，大家都知道，这正是程序——计算机二进制语言的格式，那就意味着初音是一段程序！

　　一个初音所在的游戏？

　　会是《东方幻想乡》吗？

　　发现了这个小秘密的读者，对即将到来的后天抱有万分的期待。

　　“大家！喜欢这首歌吗？！”初音大声向观众们问道。

　　“喜欢！”

　　“初音！你就是我的电子天使！”

　　观众们声嘶力竭地回应着。

　　初音右手平伸在空中，只见空中无数光点渐渐在其手中凝聚，然后化为……一根大葱？

　　本来以为会有什么样的奇妙景象出现，可是发现最后出现的却是一个平凡的大葱，这根大葱造型别致，仿佛一个放大了的字母Y。

　　“诶！这跟我们手中的荧光棒一模一样啊！”

　　无数观众看向了手中散发着跟台上初音手中大葱颜色一模一样的荧光棒。

　　初音握住了大葱，正在这时，又是一曲节奏异常明晰欢快的伴奏响起。初音仿佛开了分身术似的，舞台上出现了一大波初音。

　　不过这些初音都是圆脑地，三头身，艰难地从舞台低爬上来。你挤我，我挤你，在那个大号初音本尊旁边排列着方阵，每只小初音的手中无一例外都捧着跟大葱。

　　“那就一起动起来！”初音开心地大笑着，拥力挤着眼睛，脚下跟着欢快的节奏，甩动手中的大葱。

　　“阿拉嚓嚓拉力拉力令，拉巴力刚丁刚丁刚多……”

　　那群Q版初音，也跟着正版初音做着同样的动作。

　　歌词毫无意义，没有任何内涵，可是就特么丝毫不讲道理地令人感到有趣！

　　不论是演唱会台下，还是正在看直播的观众，仿佛被洗脑了一样，跟着初音，一起齐刷刷地挥舞着手中的东西。

　　演唱会里，绿色的光芒，划开了大葱的世界！


第二百五十七章 落下帷幕

　　演唱会的第二天，会场外边人山人海。

　　无数粉丝从家里走了出来，不约而同的聚集在了体育中心外边的那个大屏幕之下。尽管他们没有票，无法进入会场内，感受现场的魅力。可是他们愿意在这外边，离舞台最近的地方，倾听会场里传出来的声音！

　　这一天，《宠物小精灵》中的1：1比例大葱鸭可拆卸手办全国脱销。

　　大葱鸭什么的，在《宠物小精灵》系列中跟其他没什么萌点的龙套神奇宝贝一样，几乎是无人问津。

　　但是一夜之间，他就瞬间火爆起来。

　　一些没有看过演唱会的玩具经销商深感好奇，为什么所有人进来就问这个呢？

　　难道说，《宠物小精灵》里昨天出现了什么特殊的剧情，让大葱鸭人气暴增？

　　可是，如果大葱鸭人气暴增的话，为什么所有人点名都只要1：1比例的可拆卸手办？大葱鸭的其他手办，他们连看都不看一眼。

　　这一切，都是初音那神奇的魅力。

　　昨天最后那一首没有含义的歌曲，不论是初音，还是天漫，也都没有说那首歌曲的名字。

　　但是热情的观众们为其取了一个非常贴切的名字——《甩葱歌》！

　　纵使世界变化，《甩葱歌》的电波永不消逝！

　　大葱鸭手办的火爆，倒不如说是大葱的火爆。粉丝们买来大葱鸭，直接将其手中的大葱拆卸下来，这边是葱粉的战旗——由于那一首甩葱歌，也因为初音那跟大葱相似的打扮，理所当然的被粉丝们给予了“葱娘”的称号，而她的粉丝也自称为葱粉。

　　赶来会场外边的粉丝们，手中有的拿着大葱鸭的大葱道具，有的真的拿了一根大葱，还有些人，做了一个Y字形的气球，将其涂抹成了大葱的颜色。

　　仿佛战旗一样，迎风飘舞！

　　会场内外，大葱如海！

　　今天是初音的主场，当初音的身影出现在舞台上的时候，一股热浪轰然爆发，仿佛一堆被点燃的火药，整个会场仿佛发生了剧烈的震荡，观众们挥舞着大葱，声嘶力竭的大声呼喊着。

　　“初音！”

　　“初音！”

　　初音跟观众们打过招呼，然后就以一首《恋爱的VOC@LOID》拉开了今天演唱会的序幕！

　　“我呀，在你来了的那天起。

　　怎么了，怎么了，想忘记却也忘不掉你。

　　我呀只要凝视著你就感到相当开心，虽然感到有点害羞不过唱歌吧！

　　虽然给了歌词，跟旋律互相追赶。

　　但是好像有一些些不对没办法唱的很好。

　　参数别调的太过火啦！

　　也别偷工减料啦，也希望你能多注意一点，也别被颤音骗啦，那样的高音很痛苦的。

　　想更加的好好的放出光芒，你有那样的能力吗？

　　对不起刚刚似乎有点说的太过分了，你也正在努力我知道唷！

　　我也有如悍马一样的地方，说起来不是很好听但是希望把我放在旁边。

　　要是更加的驯服我的话，可以唱出令人舒服的歌唷！

　　我会努力不输给静姌前辈唷！

　　你的曲子我意外的喜欢唷！

　　高音我也会努力的！

　　所以希望你能一直注意我唷！

　　不跟我玩的话就让你当机唷！

　　美丽的弄响连奏，让心也摇动的强音，一个一个作了出来灌注生命进去。

　　永远都要在一起唷！

　　无论唱出怎样的歌，一直一直别忘记我唷！

　　那么从现在开始请多关照唷！”

　　配合着前边的电子天使，唱出了初音的本体——音乐软件。

　　无数的观众兴奋的呐喊着，从歌词中他们了解到，每个人都可以为初音谱曲填词，让初音唱出属于他们的歌曲！

　　“买买买！不论多少钱！我都要买！”

　　网上早就守候在电脑前，观看演唱会直播的观众们，在听到这首歌曲的时候，弹幕中立刻被激动的言语所填满。

　　一想到初音也可能唱出自己所写的歌曲，甭管对音乐是否了解，甭管对谱曲是否精通，所有人心中只有一个念头：买！

　　音乐奏响后，初音就按照编排好的全系投影动画开始跳舞，伊静姌跟凌烟得到了解放。

　　伊静姌身上贴满了动作捕捉触点，演唱会还没结束，她还不能摘下来，对跟凌烟坐在一起，透过后台监控全场的显示器，看着跳舞的初音以及欢呼的人群，叹了口气。

　　凌烟微微一笑：“怎么啦？是不是感觉一个虚拟偶像，竟然一天就能拥有不弱于你的人气，心理很复杂？”

　　“……”伊静姌横了凌烟一眼，酸溜溜地说道：“你能不能不要这么聪明？”

　　凌烟递给伊静姌一倍现泡的红茶，有麻美子的地方，她们总能享受到高质量的红茶。

　　“这无关于声源问题，不论是我的还是你的，亦或是其他人的，她的火爆是必然的。虽然她缺少现实歌手的一些个人风格，性格魅力，但是也具备现实歌手们永远也无法具备，只属于她的特色。这是一个桥梁，链接虚拟与现实。声源只是一个载体，而她的魅力，是由她本身体现出来的。”凌烟仿佛知道伊静姌在想着什么，淡淡地说道。

　　伊静姌无语的看着凌烟，就不能装的笨点吗？

　　“好了！快点站起来吧，《恋爱的恋爱的VOC@LOID》唱完了，该你来让初音表演了！如果切换过来，让观众们看到初音仿佛坐在空中似的，小心贺晨回家收拾你。”凌烟对伊静姌开玩笑。

　　伊静姌脸色一红，开始玩起了真人RPG游戏。

　　由初音将观众们的热情挑起来，然后让天漫的其他配音也上场，向观众们演唱自己配音角色的角色曲。

　　这次动漫感谢祭，天漫每一个配音都有上台演唱的机会。声优偶像化，贺晨要让配音也能成为跟歌星、影星一样的明星。

　　这些配音都是普通人，他们大都长相平庸，只有一副嗓子还拿得出手，从来没有想过自己有一天也能得到明星的待遇。

　　对于天漫给予他们的这个舞台，他们既感激又激动，台下黑压压的观众，让他们紧张无比，甚至有人出现了忘词，唱错词，咬舌头的现象。

　　可是观众们对此非常大度，看到台上的配音们略显僵硬的身体，都发出善意且包容的笑声。

　　没有任何人嘲笑、责怪他们。

　　对观众来说，就算唱得不好，也是真的用心在唱歌。这样的态度，远远比一些演唱会，将昂贵的票价卖给他们，却播放录音，用假唱糊弄他们更令他们感动。

　　这些也都是贺晨极为严格的要求，他不怕配音们因为紧张而犯错，不怕配音唱歌太烂，观众们不满。

　　在演唱会上，贺晨绝对不允许任何假唱出现。哪怕像麻美子一样，唱歌哆哆嗦嗦，几乎快要哭出来了，也得向观众们展现真实的声音。

　　他们在这里的立足之本就是声音，观众们来这里听的就是他们的声音，若是连这也要作假，贺晨要他们何用？

　　在这个舞台上，观众们看到了配音们的另一面。他们的形象或许跟所配音的角色反差很大，可是他们的声音却让大家将二次元跟三次元的影子重叠了起来。

　　在他们的身上，观众们看到的不是像以往明星那样的璀璨耀眼，他们看到的是平凡和真实。

　　正因为此，他们才会对他们拥有无比的包容——都跟大家一样，是平凡的普通人，只是因为紧张而出错而已，自己上去不也一样吗？

　　中场，初音以一首《胧月》，唱出了她的柔情。

　　“朦胧春月下，思念随风飞散，许多追忆，淡淡消融于夜空。微睡间坠入幽梦，只是注视着，无岁月流逝的屋子。疲于伤事，无法传递之声却依然溢出唇角。若太过执着追寻虚幻之影，今日也不过是颗一味寻找遁离这混世之路的孤独之星……”

　　在最后，作为动漫感谢祭最后的压轴。

　　贺晨选择的是初音的《裏表ラバーズ》，翻译过来，大概可以称之为表里Lovers或者双面情人。不过贺晨只采用了这首歌的节奏，歌词则跟伊静姌一起重新填词，将关于LOVE的歌词，改成了虚幻与现实。

　　就好像同人中紫妈跟玛艾露贝莉·赫恩，或者是初音与黑岩。

　　在虚拟与现实中不停的交替，就好像是在诉说在二次元跟三次元徘徊的观众——《镜花水月》。

　　这是一首节奏超快的歌曲，是初音三大暴走名曲之一。

　　这也是初音非常具有代表性的歌曲，因为这是一首人类几乎唱不出来的歌曲，是独属于虚拟歌姬的一种歌曲题材。

　　观众们被这种从来没有听过的歌曲震撼着，身体里的血液流速和心脏的跳动似乎都开始加快了，被歌曲的节奏带动起来的观众，甚至产生了一丝眩晕——大脑供氧不足。

　　《裏表ラバーズ》改编版《镜花水月》为动漫感谢祭完美拉下了帷幕。

　　可是激动的观众们还是不愿意离开，在已经亮起散场灯光的情况下，挥舞着荧光棒，大声呼喊着。

　　“搬运工！”

　　“搬运工！”

　　弹幕里跟着刷屏似的发着同样的弹幕，就连在电视机前的观众，也跟着大声呼喊着贺晨的笔名。

　　“搬运工！”


第二百五十八章 圆满结束

　　演唱会已经结束，观众们却固执地不愿意离去。

　　在这场动漫感谢祭上，他们听到了那些动听的动漫歌曲，认识了那些一直工作在幕后的配音们，也为这次演唱会上出现的初音感到深深的震撼。

　　可是他们并不满足，因为还有一个他们最想见的人没有看到。

　　那正是他们此时此刻，大声呼唤着的名字。

　　“搬运工！”

　　“搬运工！”

　　动漫是搬运工带给他们的，演唱会也是搬运工带给他们的，那电子天使公主殿下同样是搬运工带给他们的。

　　他们从中一切的欢笑，一切的感动，一切的幸福，全部都是搬运工带给他们。

　　这是搬运工为他们准备的动漫感谢祭。

　　但是对他们而言，最应该感谢的却是搬运工。

　　如果不是搬运工，他们或许根本看不到这些东西！

　　他们知道搬运工来了现场，他们希望亲眼看到搬运工，亲口对他说一声谢谢。

　　他们真诚的呼声，在会场里回荡着。

　　“去跟大家见见面吧，他们可是因为你才来到这里的。”

　　后台里，感受着观众们包含真情的呼唤，伊静姌心中感慨，对一个明星最高的认可，莫过于拥有这样的粉丝。

　　而这一切，都是贺晨平日里，一点一滴，靠一部部经典的作品积累而来。

　　伊静姌也觉得贺晨应该给予粉丝们回应，因为这一场演唱会，最最应该出现的就是贺晨。

　　天漫的其他人也都看着贺晨，笑着的目光中，是跟伊静姌一样的意思。

　　将这一切拉开帷幕的是贺晨，而能为这一切画下完美句号的，也只有贺晨。

　　没有他，这将是一场不完整的演唱会。

　　贺晨对大家笑了笑，长呼口气，转身走上台前。

　　周围的灯光已经亮起，将会场里映照地如白昼一般。

　　观众们看到贺晨从后台走到舞台中央，爆发出更加强烈的欢呼。

　　贺晨站在舞台中央，这算是他第一次等上这种舞台，本以为会紧张，不过内心却一片平静，有种淡淡的感动充斥在内心。

　　他扫视一眼观众席，他们每一个人都笑着，带着兴奋的神采。

　　贺晨从他们的眼中看到了动漫的璀璨未来。

　　网络上的直播，本来已经结束，粉丝们纷纷在弹幕里讨论这次令他们意犹未尽的演唱会，同时在结尾打卡。

　　不过，他们看到了搬运工竟然被大家呼唤了出来。

　　于是本已经准备点叉的人顿时止住了自己的动作。

　　“大神现身了！”

　　“搬运工！搬运工！”

　　“还没完吗？还要干什么？搬运工要唱歌吗？”

　　“《butter-fly》！听到了大神原版的《butter-fly》，这个演唱会将再无遗憾！”

　　已经停止了转播的那几家电视台，也立刻开始练习自家的电视台。

　　“继续转播！贺晨本人出现了！”

　　“什么？已经开始播广告了？掐掉，立刻转播这里！”

　　在电视机上看直播的观众们看到演唱会结束，电视上开始播放广告，刚心满意足的起身，可是却看到已经播了一半的广告戛然而止，然后画面又切回了演唱会。

　　而在台上，站在一个很眼熟的青年。

　　“搬运工？！”

　　所有人的心中都浮现出了一个名字。

　　“还没完？！”

　　他们心中一喜，然后又坐了回去。看到最后都已经谢幕了，都没等来搬运工，本以为这场演唱会看不到了。没想到就在最后，竟然又给了他们一个如此之大的惊喜。

　　他们此时此刻庆幸自己的手速慢，没有立刻换台或者关掉电视，否则错过了这最后的“彩蛋”，那将会是他们莫大的遗憾。

　　“这是一场属于动漫的演唱会，感谢大家一致以来对我和天漫的支持，感谢大家喜欢漫画，也感谢大家能来参加这次演唱会，同样感谢正在看直播的朋友们！”

　　贺晨沉默良久，望着热情地观众，他一连说出了四个感谢。

　　“该感谢的是我们才对！”

　　“搬运工！谢谢你创作出了那些精彩的故事，并且希望你能一直一直创作出好看的故事！我永远是你的脑残粉！”

　　“搬运工！谢谢你！”

　　无论身处何地，观看直播的人都不约而同说出了这句话。

　　贺晨轻轻挤了挤鼻梁，然后笑着对大家说：“天下无不散之筵席，这一次的演唱会已经结束了。但是大家放心，动漫演唱会不会就此结束！”

　　“真的吗？下一次什么时候？”

　　这一次刚结束，就已经期盼着下一次的演唱会。

　　“现在说出来，就没有惊喜了。”贺晨笑着摇了摇手指。

　　“大神！你能唱首歌吗？”

　　忽然有人提出请求。

　　“搬运工！我们想听你的歌！”

　　“没有听到你的歌，这一次演唱会就不算结束！”

　　然后立即有无数人跟着说道。

　　“你们，想听我的歌吗？”贺晨看着大家，问了一句。

　　不论是电视机前，还是电脑前，亦或是现场里，所有人的心声汇成了一个字。

　　“想！”

　　然后会场陷入了一片寂静，所有人都望着贺晨，倾听贺晨的回答。

　　贺晨闭上眼睛，轻轻点着手指，为自己打着拍子，然后那首最熟悉，最期待的曲子，从贺晨的嘴里缓缓流淌了出来，透过麦克风，流进了每一个人的心中。

　　贺晨用《数码宝贝》的主题曲《butter-fly》回应了观众们的期待。

　　贺晨唱的是抒情版，轻柔婉转的歌声，拨动着每一个听众的心弦。

　　忽然，会场里响起了伴奏。

　　天漫的伴奏乐队又重新回来，拿起了手中的乐器，跟随者贺晨的旋律演奏那放飞的梦想。

　　旋律从慢到快，贺晨将抒情版跟原版结合起来，仿佛被压抑的梦想终于冲破了重重阻碍，得以绽放出自己的光辉。

　　就像，现在的天漫一般。

　　一些观众心有所触，眼眶里竟然闪烁着晶莹的泪花。

　　一曲唱完，会场里依然安静，大家都还沉浸在歌曲的感动中。

　　贺晨心中忽然做出了一个决定，于是向伴奏乐队打了声招呼，然后又是一首陌生的歌曲响起。

　　“孤身一人，彷徨在大都市，就像被人丢弃的空啤酒罐。如果非要探究彼此的一切，才叫爱的话，还不如永久长眠。直到世界的尽头，也不愿与你分离……”

　　这是《灌篮高手》的片尾曲，《灌篮高手》的动画进入拍摄计划之后，贺晨将各个歌曲弄了出来。

　　这首歌的专辑已经录制过，只等动画开始播放，就同步发售。

　　不过，在这里，贺晨忽然很想对粉丝们唱出这首歌。

　　“直到世界的尽头，也不愿与你分离……”

　　贺晨深情地演唱，让观众们又一次感动起来，跟着节奏挥舞着荧光棒。

　　这首歌曲结束后，贺晨没有任何的喘息，直接又开始了下一曲，同样属于《灌篮高手》的歌曲——主题曲《好想大声说爱你》。

　　用这首充满激情的歌曲，为演唱会画上一个非常圆满的句号。

　　尽管观众们并不知道这两首歌跟《灌篮高手》的关心，尽管这两首歌并没有得到动画的剧情加成，可是他们感受到了搬运工在两首歌里所包含的情感。

　　《butter-fly》如蝴蝶般，勇往直前，追逐梦想。

　　《直到世界的尽头》要让动漫跟大家相伴永远。

　　《好想大声说爱你》对动漫，对喜爱着动漫的这些粉丝们，最真诚的爱。

　　跟着最后的旋律，观众们高呼着“搬运工”三个字，留下了眼泪，但是却幸福地笑着。

　　“动漫一直在，爱一直在！”贺晨大声喊道。

　　“动漫一直在，爱一直在！”

　　在观众们激动的呐喊声中，演唱会终于完美地拉下帷幕。

　　这场演唱会，必然被所有经历过的人，铭记在心中，并且将永远不会忘记。

　　这是世界上第一个动漫演唱会，在这里，幕后的配音们第一次走上了台前；在这里，他们第一次看到了虚拟歌姬；在这里，他们听到了搬运工的现场演唱。

　　无数的第一次，注定了这场演唱会必然不会平凡。

　　观众们终于心满意足的退场，这场演唱会远远超出了他们的预期。

　　“结束了……”

　　伊静姌看着慢慢安静下来的会场，感慨道。

　　这不是她的第一场演唱会，但是却是她最喜欢，最令她难忘的演唱会。

　　贺晨将伊静姌一搂，伊静姌轻靠在贺晨肩膀上，贺晨重重地说：“结束了！”

　　这一场演唱会终于圆满落幕，不论是配音们走出幕后，跟观众们互动，还是初音的震撼登场，贺晨对这一切都非常满意。

　　“喂！你俩别秀恩爱了！快点来搬东西！”黎悠悠发出不爽的呼喊。

　　天漫的员工又开始忙碌的收拾东西，只将重要的东西搬上在场外挺好的车上。至于像让初音出现的这个超大型全息投影设备舞台，则得花几天去拆卸搬回天漫，等待下一次的使用。

　　“下一次演唱会是什么时候呢？”凌烟似乎还没玩够，略显惋惜，向贺晨询问。

　　“……这东西真的有那么好玩吗？”

　　“很有趣！”凌烟肯定的点点头，“攻略真人，比《kanon》里攻略NPC更有趣！”

　　“一年三十二场演唱会？”

　　“很好！”凌烟眼睛一亮。

　　“别开玩笑！下一次，应该是明年吧！”


第二百五十九章 初音

　　演唱会结束已经是深夜，回到租房中，郭浩打开了电脑，跟朋友们炫耀着在演唱会的上的现场体验，一直聊到深夜，才去休息。

　　难得的星期天，不用上班，郭浩本来可以好好睡个懒觉，补充一下这两天因为过渡兴奋而显得疲惫的精神。

　　但是他却早早的起来了，因为今天是迎接初音的日子。

　　早上洗脸刷牙，出门买了个早点，然后就回来坐在了电脑前，等待着有关初音的消息。

　　“咦？这么多人，大家起来都好早啊。”

　　登录上DM号后，发现他加入的一个同好群里，竟然有9成都显示在线。

　　“你不也一样？”有人反问一句，郭浩看到后，呵呵一笑，大家的目的都一样啊。

　　“为了等待初音，我可是激动的一夜没睡，啊啊啊啊，天漫怎么还不公布初音的消息！”

　　字里行间中，透露出一股强烈的亢奋。

　　“话说，初音的游戏，应该是什么样的游戏呢？”

　　郭浩想了想，打字道：“不知道，从在现场听来的歌曲看，应该可能跟音乐有关吧。”

　　“现场……啊啊啊啊，为什么我家不在燕京！否则我也能去现场看了啊！”

　　“跟音乐有关的游戏……会是一种什么样的游戏呢？”

　　在群里，大家兴致高昂的讨论着。

　　“发布了！发布了！”群里忽然有人激动地连发消息，郭浩一看屏幕右下角的时间，已然显示着8点！

　　于是郭浩急忙切到了Dmfun主页，背景已经变成了一片葱绿，主页上的LOGO的DM娘已经被初音的形象所取代。

　　在这初音出现的日子里，这里便是初音的世界。

　　“《VOCALOID》，不是游戏？”

　　“这是什么？干什么的？”

　　“甭管是什么，先下出来再说！”

　　群里的人发出好奇的疑问，本以为会是一款游戏，可是标签上的内容却跟他们预料的不一样，这是一款软件。

　　封面上是初音的模样，郭浩确信没有看错，于是立即去下载，只有4G而已，他给自己的房子拉的可是20M的光纤宽带，很快就会下好。

　　一边下载，郭浩一边看浏览主页上天漫发布新作的新闻。

　　浏览到一半，郭浩猛然发现，这次发布的不只有一个东西，除过这个被成为“电子音乐语音合成”的软件之外，还有好几个游戏发布。

　　当然这些都跟初音有关。

　　“新作不只有一个！除了这个软件之外，剩下的都是游戏，囊括了从手机游戏、PC电脑、掌机到主机游戏，现在所有的游戏平台！”

　　郭浩将自己的发现立即在群里发了出来。

　　“你才发现！《节奏大师》手机版，我已经在玩了，这个不大，只有几十M，几分钟就好。”

　　“诶？还有手机游戏！我怎么没看到！”

　　“哪呢？哪呢？在哪下？”

　　“怎么样？好玩不？”

　　一些人只顾着下软件，并没有注意到新闻，听到竟然还有那些，于是立即激动了。

　　郭浩急忙打开自己的手机，打开DM客户端，在客户端的软件下载中，多出了一个游戏——《节奏大师》。

　　“这还用问？肯定是在手机客户端的软件下载那啊。”

　　“这游戏是一边听歌，屏幕中会有方块落下，在落到屏幕底部的时候在对应的地方按一下，就显示成功。如果错过了就是MISS，有血条，错过一个减一格，减完就失败。”

　　“这些方格都是按照歌曲的节奏下落，一边听歌，一边跟着节奏玩，很有趣！”

　　“都是些什么歌？有初音的歌吗？”

　　“肯定了！天漫的所有歌曲都有收录，还有一些世界名曲。”

　　郭浩下载出来后，也去体验了一把《节奏大师》，方块的下落速度共有4档，键位也有4、5、6三个档次。

　　曲库里歌曲很多，不仅天漫现在所出动画和游戏的所有主题曲、插曲、片尾曲、角色曲都有熟收录，还有不少世界著名曲目，以及一些时下流行的歌曲，共有两百多首歌曲。

　　郭浩选择了他最喜欢的《东方黄粱梦》，这首歌里边显示有两种版本，一种是那个神秘歌手的原唱，还有一首是初音的翻唱。

　　他选的是初音的翻唱——当然不是他认为初音的好听，只是原唱的版本几乎天天都听无数遍，而初音的只听过一遍，他还想再听听。

　　游戏很简单，他几乎是无MISS通关，打完后弹出一个评分系统，还有在游戏中的总体排名，以及自己好友中的排名。

　　这种排名方式，天漫在《东方幻想乡》中早已经用过，他们对此甚为熟悉。

　　“游戏很简单，作为一个休闲游戏来说，还不错！”郭浩在群里给出了评价，“只是，感觉这跟初音的关系貌似不大，各种类型的歌曲都有，打的时候，也都是各自歌曲的背景，如果能有初音伴舞就好了……”

　　“对你后边的话，我非常赞同，但是你好好考虑一下你前边的话……这游戏简单？你用的是几件几倍速？哪首歌？”

　　“四键三倍速，《东方黄粱梦》，怎么了？”郭浩答道，虽然键位少一点，但是他的速度也是排行第二高，就算是最高速度，他也有把握完美通关。

　　他自己也不是什么游戏高手，连他都能做到，因此他才对这游戏评价为简单。

　　“哈哈……”

　　“虽然《东方黄粱梦》是我认为最好听的歌曲，但是难度，却是我认为最低的歌曲。”

　　“耗子，我非常建议你先去试试《bad-apple》。”

　　“《bad-apple》试玩之后，在去体验一把《镜花水月》。”

　　“嗯……这里还有一首歌曲，《初音的消失》，这是一首新曲，感觉很奇怪，初音不是刚出现为什么会出来这首消失呢？最坑爹的是，不仅有初音版，竟然还有搬运工版本！体验过其他两个之后，就可以去看看这个最终BOSS了。”

　　几个熟悉的好友满怀恶意地给郭浩提出中肯的意见。

　　《初音的消失》是当年愚人节贺晨被系统戏耍时录制的歌曲，这种黑历史贺晨当然一直封存。

　　随着这次初音的震撼登场，虽然在感谢祭上并没有演唱这首歌，不过贺晨还是将这首歌添加进了游戏中，作为唯一的一首观众们没有听过的新曲。

　　然后，刘莹等人自作主张，瞒着贺晨，将他已经从自己的大脑硬盘中删除的黑历史，又添加进了曲库。

　　于是，人们看到了两首《初音的消失》，而且另一首还是搬运工本人演唱。

　　这首歌本来根本不适合在现在出现，刚一出现，就来一首“消失”，违和感满满。

　　听了大家的建议，郭浩抱着试试的态度去尝试。

　　《bad-apple》的难度确实很高，他直接使用四倍速，开头还能将就着过，但是一到高潮，立刻崩溃，手指抽筋都跟不上。

　　最终使用一倍速，卡着最后的残血通过。

　　《镜花水月》和《初音的消失》这两个，光开头那密密麻麻的方块，他看了一眼，就直接放弃了。

　　简直就跟他在《东方怪绮谈》中，看到幻月时候的感觉一样。

　　“《镜花水月》已经够快了，《初音的消失》竟然更快……最令人难以置信的是，搬运工大神竟然唱出来了！他还是人吗！”郭浩吐槽道。

　　“会不会是后期加速？”

　　“应该不是，后期加速容易让声音变得奇怪，而搬运工的声音从头到尾都很正常……”

　　在群里的大家对贺晨舌头的吐槽中，郭浩终于将软件下载出来。

　　打开软件后，出现了一个漫是五线谱的界面。

　　“……这什么玩意？”

　　郭浩将截图发到了群里，跟大家讨论。

　　“不是游戏？难道天漫发布错了？还是我们下错了？”

　　“这是五线谱……标签里已经说了是电子音乐语音合成，你看那有歌词输入栏，你随便输入一下试试看。”

　　郭浩直接点进歌词输入栏，在里边打歌词，却发现输入不了汉字。

　　找到“帮助”选项后，略微看了一眼，才发现这里是输入拼音以及声调。

　　于是在里边打拼音：“你好。”

　　随后按照说明，在五线谱上方，找到了预览，点击。

　　只听初音的声音忽然从耳机里传了出来。

　　“你好。”

　　郭浩愣住了，呆了几秒，他又立刻在上边打拼音：“你好，初音。”

　　“你好，初音。”

　　耳机里再一次传来初音的声音。

　　郭浩的心在颤抖。

　　他又尝试着，让初音给自己打招呼：“你好，郭浩。”

　　“这，这，这《VOCALOID》就是初音！”

　　郭浩激动地在群里向大家说着。

　　这时，他才终于体会到了《电子天使》的意思，在这里他才明白了《恋爱中的VOC@LOID》所唱的含义，在这里他才理解了《镜花水月》。

　　虚拟与现实的第一次交融。

　　无数人，在这一刻跟郭浩感到了同样的激动。

　　初音，真的来到了他们的身边！


第二百六十章 VOCALOID

　　《VOCALOID》可不仅仅只是让初音“说话”而已，作为贺晨精心准备的“初音计划”，他为了将这款软件做到尽善尽美，可是耗费了很大心思。

　　对于软件的引擎，罗皓带领着天漫的开发团队，耗时五个月，才完成。

　　然后是对声音的录入工作，首先是乐器，贺晨将全世界，各个国家，各个民族，从古到今，所有乐器的声音，全部录入到了软件中，让这一款软件就能为初音做出任何乐器的伴奏。

　　这个工作倒是不难，但是工作量极为庞大繁琐，录入之后，罗皓还得再进行一次调试。又花费了不少时间。

　　最后则是对初音音源的确定，贺晨寻找了很久，最终还是觉得只有凌烟的声音才合适。

　　于是借着让凌烟配音凌波丽的机会，顺便让其成为了初音的音源——她不愿意出名，贺晨也就不公布初音的音源问题。

　　而在粉丝们的眼中，这样恰好让初音成为了一个独立的虚拟歌姬，她的身上没有任何人影子，她是唯一的，她的名字叫初音。

　　贺晨一直觉得，华夏的拼音是全世界最碉堡的发音技巧，其他虽然也有音标、平假名之类的相似产物，但是华夏的拼音声调，即使一些语言中也有高低发音之类的，但是华夏的声调有四种！

　　一个读音的四种音调，让华夏的语言充满了美感，表现力更加丰富。

　　声调加拼音，让“初音”发音更加精准，更加完美，并且完全可以让她用谐音，发出世界上的任何语言——前提是使用者得懂这两种语言。

　　《VOCALOID》的声音是初音的灵魂，原版的软件，也只有这个。

　　但是在这里，贺晨又给初音加上了身体。

　　除过音乐模块之外，贺晨又给他的《VOCALOID》加上了MOD模块。这个模块除过让使用者可以看初音之外，最大的作用是用来编舞。

　　音乐模块需要很高的专业技能，但是在MOD模块中，罗皓为《VOCALOID》开发出了专用动作引擎，使用者只要用鼠标和键盘，就可以自由让初音做出一些动作，设定好时间轴，将这些动作组合起来，就是一套完整的舞蹈。

　　这种傻瓜式的操作，只要会用鼠标和键盘，只要有耐心，只要有爱，任何人都可以做到。

　　这是贺晨为了进一步扩大初音影响力，所使用的一个小手段。

　　当然，也有可能会出现一些比较绅士的人，让初音做出一些不雅的事情。贺晨于是让罗皓在其中加入了一套极其严格的和谐系统，比如反重力裙子，无处不在的圣光，还有任何企图让初音露出某些身体部位的动作都无法做出来。

　　毕竟，贺晨不愿意看到初音被敏感的家长们打上18X的标签，进而影响到初音的人气。不过，他自己倒是偷偷留了一份原始无修正版，作为初音诞生的纪念。

　　可惜，家里人太多，他一直没机会玩。

　　为了让更多的人感受到初音的魅力，这个耗时很久，花费了天漫巨大精力的作品，贺晨免费发布。

　　他学习某企鹅的手段，先用免费占据用户群体，然后进行收费升级服务。

　　作为初音的灵魂，音乐模块，这里不可能会收取任何服务费，但是在MOD模块，贺晨就使用在《英雄联盟》里采用过的，皮肤收费模式。

　　除过初音的本体之外，发型、饰品、服饰等这些不会影响到软件功能的东西，都被贺晨加入了“V家超市”。售卖也分两种模式，一种是永久，这样的价格自然会高一些，一种是限时，这样价格会低很多。

　　这样一些不想将东西买下来，只想利用某个造型编个舞的使用者，购买限时道具自然是他们的不二之选。

　　作为免费发行《VOCALOID》的代价，这将是为其收回成本的一个手段。

　　《VOCALOID》创造出了初音，还得有一个让初音跟外界连通起来的渠道。

　　于是贺晨在网站上单独开放了“V家”版块，同时围绕《VOCALOID》推出了囊括了全部游戏平台的音乐游戏。

　　粉丝量利用《VOCALOID》创作出来的歌曲，可以直接发布到Dmfun的“V家”。

　　如果人气达到一定程度，这些歌曲将会被选进游戏曲库。

　　这次为了初音而推出的一堆游戏，根据平台不同，游戏也采用了不同的模式。

　　手游中，由于手机的先天因素问题，游戏不可能跟电脑上一样华丽，因此贺晨就借鉴了《DJMAX》和《狂热节拍》，也是就是被《节奏大师》和《OSU！mania》同样借鉴过的下落模式。

　　这种玩法简单，在没事的时候，听歌娱乐两不误，算是一种非常适合消遣的休闲游戏。

　　已经有无数例子证明，任何游戏，只要加入了评分和排行榜系统，哪怕非常无聊，也会让人们沉迷其中。

　　贺晨也顺应潮流，满足大家的心理欲望，加入了评分和排行榜系统。

　　对于这个游戏，贺晨本想取名“初音”或者“V家节奏”，不过后来一想，这游戏的曲库中不只有初音，天漫所有的动画歌曲，以及一些世界名曲和时下流行的曲子，也都弄了进去，取这样的名字有些不合适。

　　游戏都是按照歌曲定制，节奏感很强，于是贺晨也就索性用《节奏大师》了。

　　电脑平台的游戏，不仅比手机多了一个借鉴了《OSU！》的点击模式，而且也参考了《劲舞团》，增添了初音的舞蹈作为背景，还有联机模式。

　　下落模式和点击模式，两种玩法随意切换，并且都拥有各自的分数统计和排行榜，玩家若是出现失误，初音的舞蹈动作也会出现失误，丰富了游戏元素。

　　使用《VOCALOID》发布的歌曲，在被选入游戏曲库之后，作者若是编排了舞蹈，则游戏中也就爱那个使用作者的舞蹈；如果没有编排或者作者对自己编排的舞蹈不满意，天漫也会免费为其制作。

　　在主机和掌机上发布的《节奏大师》，跟电脑上玩法模式差不多，只不过将两者综合了起来，没有下落模式，将点击模式的鼠标点击，换成了手柄上的按键。

　　这些游戏，全部是免费发布，就连主机和掌机的游戏，也只是卖个成本价。

　　为了让游戏跟《VOCALOID》配合起来，贺晨采用的是歌曲收费模式。

　　除过发布时的第一批歌曲，以后的曲库中添加的歌曲都必须付费才能玩到。

　　收费价格很低，并且是永久性的，一次购买，永久享受。

　　贺晨并没有想用这个赚什么钱，他更大的目的，是要创造一个平台——就好像小说、漫画订阅网站一样。

　　用《VOCALOID》创作出作品，在“V家”发布，大家免费欣赏，然后天漫选取人气比较高的加入游戏曲库，就相当于上架销售，销售会跟原曲作者分成。

　　让更多的人，为初音创作出更多的歌曲，这才是贺晨的目的。

　　而且，也为天漫旗下的配音再拓展出了一条收入渠道。

　　原本他们的收入只有配音以及所演唱的专辑销量，现在他们演唱的歌曲也被加入音乐游戏中，参与销售分成。

　　除过这些游戏之外，贺晨让天漫玩具厂还专门制作出了两款音乐游戏机——跳舞机以及太鼓达人。

　　总之，一切贺晨能想到，跟游戏有关的东西，贺晨全部弄了出来。

　　以《VOCALOID》为圆心，以那些游戏为半径，他要画一个圆，将全世界都括起来，让二次元的歌声传遍全世界。

　　《VOCALOID》以及《节奏大师》各个版本，带给大家新奇的体验，随着大家更加深入的发掘，更多的人被初音的魅力所俘虏。

　　越来越多的人投入到了《VOCALOID》的创作中，其中甚至不乏一些专业人士。

　　“V家”板块中，每天都有无数的新曲诞生，有一些只是自娱自乐之作，也有一些不错的歌曲，引来无数人的追捧。

　　仅仅两天，初音就破了音乐界的无数世界纪录——歌曲最多、新歌发布速度最快等等。

　　可惜她只是一个虚拟角色，没人来给她颁奖。

　　不久之后，大家惊喜地发现，一些人气比较高的作品，竟然列入了游戏曲库中，并且是付费的！

　　他们当然不是脑袋傻掉了，为掏钱而惊喜，而是从“V家”的作者说明中，他们知道，作者的原创歌曲可以得到在游戏中的销售分成。

　　单纯的作词作曲家，跟歌手相比，两者地位相差悬殊。

　　因为再好的歌曲，都得歌手唱出来，演唱会、专辑等等，歌手所获得的名气远高于词曲作者。

　　一手好歌，优秀的歌手跟优秀的歌曲，两者缺一不可。

　　可是最终从中得到的利益，词曲作者却远远比不上歌手。

　　但是《VOCALOID》的出现，让一切都发生了变化。

　　词曲作者不再用为了生活，而将好歌贱卖给没眼光的歌手。他们可以为初音来写歌，想让初音唱什么歌，初音就能唱什么歌，初音不会侵吞他们的荣誉，还能让他们得到比以往更加优厚的待遇。

　　对他们而言，初音就是他们心中最完美的歌手！

　　贺晨为了让初音诞生而做出的举动，给音乐界带来了一场地震。


第二百六十一章 不需要系统

　　由于《VOCALOID》和初音，整个音乐界分为了泾渭分明的两派。

　　一派认为初音只是一款音乐软件，只是将歌曲用设定好的程序表现出来，无法将音乐中的情感凸显出来，让一款软件去唱歌，不仅是对歌曲的亵渎，也是在糊弄听众。

　　另一派则认为，歌曲中本身就蕴含着情感，让初音来唱，才让听众们真正感受到歌曲原本的魅力。

　　整个音乐界都被卷入了这一场争论，反对虚拟歌姬的，被称为“倒葱派”，他们大部分都是一些会唱歌，但是作曲作词能力不足的人；而力挺虚拟歌姬的，被称为“挺葱派”，他们中大部分是词曲作家和拥有原创能力的歌手。

　　一切矛盾的产生，都是因为利益，在这里也一样。

　　本来由于处于幕后，听众们大多只认明星，而不认词曲作者，哪怕再有名的作曲家，除过特殊意义的歌曲之外，一首好的流行歌曲歌撑死卖个十万八万，但是给明星带来的潜在价值可是百万计！

　　这样显著的差别，导致了双方地位的不平等。

　　可是单纯的词曲作者对此也无能为力，因为没有歌手的传播，他们的歌听众们也听不到。

　　而初音的出现，改变了这种现状。

　　词曲作者多了一条渠道，一个可以让他们随意发挥的渠道，他们也将从借助别人名气的幕后人员，凭借初音走上台前——因为对于初音的歌曲，听众们就像追更小说、漫画一样，对其作者更为关注。

　　歌手们也猛然返现，现在想请人写歌，需要花费更高的代价，就这样，别人还未必会给你写。

　　于是在争论中，词曲作者终于站到了跟歌手对等的地位。

　　也迫使一些不像初音屈服的歌手，开始尝试创作原创歌曲。

　　这些事情，对贺晨没有产生丝毫的影响。

　　他只知道，千寻音乐风云榜，已经被初音垄断，一眼望去，都是初音。

　　初音的“甩葱歌”更是攻占了全国所有广场舞，广场舞大妈的扇子或者手帕什么的，也全部被天漫专门生产的初音大葱周边所取代。

　　每天全华夏的上空都回荡着“甩葱歌”那欢快的节奏，一大群不甘寂寞的广场舞大妈，挥舞着大葱在广场上翩翩起舞，那唯美的画面，令人无法直视。

　　动漫感谢祭演唱会圆满结束，《白色相簿2》解锁完成。

　　GALGAME的卖点本来全都是18X向的作品，直到KEY的出现，以一部GALGAME无可动摇的里程碑似的作品——全年龄版《clannad》，一举扭转了GALGAME的负面影响。

　　贺晨直接使用全年龄版《kanon》开创GALGAME，让GALGAME直接成为了一种不带任何18X负面影响的言情题材主流作品，为GALGAME打开了一个非常完美的开局。

　　他现在手中言情类作品有三部：《好想急死你》、《school-days》、《白色相簿2》。

　　《好想急死你》是其中最经典的一部少女言情类漫画，不过，就跟千漫的《Lethe》一样，缺乏改编性，只适合作为一部纯粹的动漫作品。

　　《school-days》去年贺晨就已经兑换出来了，不过前脚刚刚用《kanon》开启了GALGAME纯爱时代，后脚就推出《school-days》，这种反差太过强烈，贺晨怕观众们承受不了。

　　于是，第二部GALGAME作品选择了《白色相簿2》。

　　《kanon》是因为要为GALGAME打开市场，才会先出漫画、动画，在最后人气最高的时候，一举推出GALGAME，从而让这类游戏题材立刻在众多的游戏中站稳脚跟。

　　对于《白色相簿2》，贺晨准备先出游戏，然后再出漫画与动画。这样观众们才不会被动画和漫画的第一印象影响，会从内心中支持自己所喜欢的角色，才会让冬马党和雪菜党相（生）亲（命）相（不）爱（息），和（党）睦（争）相（不）处（止）。

　　由于不可能出现18X情节，因此，贺晨想要更高质量的CG，这样才能勾引起玩家收集CG的兴趣，毕竟GALGAME中除了攻略一个个美少女之外，收集大量精美的CG也能给玩家带来巨大的满足感。

　　对于美少女题材的游戏CG，井上和如月两人兴趣浓厚，用无与伦比的精湛画技，击败了其他对手，夺得贺晨纯（治）爱（愈）大作《White-Album》的助手之位。

　　高阳和邱芸两人对此倍感遗憾，自此被老师的《kanon》治愈后，两人终于确定了他们未来发展的题材，将《肯普法》迅速完结后，一边连载《宠物小精灵》超时代篇，一边构思他们自己的爱情漫画。

　　这次得知老师又要出一部有关爱情的作品，于是极力争取成为这部作品的助手，希望能从这里学习到一些东西，获得灵感。

　　可惜两人的画风跟贺晨的要求不符，虽然《肯普法》中对女性的刻画，还算不错。但是却有些太过表现外表，而贺晨却需要那种含而不露的感觉，最好是那种明明穿着衣服，却能让人产生一种没穿衣服的朦胧错觉。

　　这样才能让玩家们陷入收集CG的大坑中。

　　这一点，正合了井上雄彦跟如月群真的心意，一部《贞子》短篇，让两人发挥地不过瘾，于是在《White-Album》中如鱼得水，对里边女性角色的塑造，别说男人了，就连女人看了之后，都把持不住！

　　“你们想画这种题材吗？”看到两人遗憾的模样，贺晨问了一句。

　　高阳点头，老实回答：“老师，我们在战斗方面，确实有些力不从心。《宠物小精灵》中的战斗太简单，我们自己也没注意到。冒冒失失的跟风您的《美少女战士》，去画了《肯普法》，才发现自己的问题……虽然《肯普法》被您推荐过，人气还行，但是里边的战斗……”

　　高阳跟邱芸两人对视一眼，尴尬一笑：“别说读者总是在吐槽了，我自己也受不了。经过这部之后，我俩发现我们不适合画战斗类题材，搞笑类型，也不如小鱼。我们的风格偏向温馨，有种小欢乐，看了《kanon》后，我们想学学《kanon》的题材。”

　　两人知道自己天赋低，于是也比其他人努力很多，不停尝试着各种风格的作品。

　　对于两人的态度，贺晨也看在眼里，于是对他们说道：“还有一个一样的题材，我想你们会非常喜欢。”

　　《好像急死你》的风格，田实最为擅长，可惜，想来田实是不会对这种宣扬异性恋的题材感兴趣，如果让她来画，贺晨真的害怕最后不知不觉发展成风早翔太跟真田龙和三浦健人之间的三角恋。

　　而高阳跟邱芸在画《美少女战士》时，学习过田实的画风，与他们自己的萌系画风结合起来，也非常适合《好想急死你》。

　　于是贺晨决定，让他们做《好像急死你》的助手。

　　“井上，如月，这个游戏的CG花不了你们太长的时间，还有一个题材，你们画不画？”最后，贺晨又对井上雄彦跟如月群真问道。

　　“还有？”一次交给他们两个任务，他们感受到了最尊敬的老师的看中，如月群真立即回答：“一切听从老师的安排！”

　　来华夏一段日子，这家伙整天没事就看动画、看电视剧，口语进步飞速，更是将华夏那一套作风学了个全。

　　井上雄彦依然挺着一脸面瘫，死鱼眼瞅着贺晨，问道：“什么题材？有女人吗？多不？需要巨乳吗？”

　　对于他这种性格，贺晨已经见怪不怪了，只是心中有些感叹，为什么大神就不能好好去画呢？

　　他还想看大神将《浪客行》在这个世界创作出来。

　　如果他能在贺晨的影响下，将《浪客行》的剧本改成华夏古风，那贺晨就更加开心了。

　　“除了第一女主外，其他女性角色，都是！”贺晨对其肯定的说道。

　　“好！我画！”井上雄彦的死鱼眼一亮，闷声回答。

　　“这是一部玄幻穿越题材，有魔法，有异族。我只给你们一个点子，就跟《贞子》时一样，具体内容你们随便画。富坚，尾田，你们两个也来帮忙，尾田，我觉得你很有画战斗类作品的潜力……”贺晨又对尾田荣一郎和富坚义博说道。

　　高阳和邱芸刚说战斗难话，贺晨转眼就说自己有画战斗类风格的潜力，尾田荣一郎心理那叫一个兴奋啊！

　　于是立即大声答应：“嗨！”

　　心想，甭管其他几个人怎么样，自己一定要在这部作品里，做好自己的战斗场面，不能辜负老师的期待！

　　“富坚，你接续负责故事，这一次你随便发挥。”贺晨给予了富坚义博很高的权限，富坚义博兴奋地点头答应。

　　穿越、异界、魔法、异族，第一女主贫乳，其他巨乳。

　　贺晨给他们说的题材正是《零之使魔》。

　　当小野大辅为贺晨捕捉来了钉宫理惠后，贺晨立刻就想到了传播钉宫病毒的钉宫四萌《零之使魔》、《灼眼的夏娜》、《旋风管家》、《龙与虎》。

　　萌系作品是以角色为卖点，对剧情的依赖性很小——基本上看过之后，读者们大都会忘记剧情，但是对角色却会印象深刻。

　　因此只要贺晨记得人设，完全不需要去等系统刷新。

　　这几个作品中，贺晨选择了《零之使魔》。

　　首先，穿越玄幻题材，也算是现在网文类别的一个主流，贺晨也没有涉及过这一类题材。

　　其次，里边妹子多，欧派多，能激起井上雄彦和如月群真的创作激情。也算是贺晨完成当初拐骗井上雄彦的一个约定——他当时说，如果《灌篮高手》画好了，就给他令他满意的题材。如果不是上周井上雄彦又提醒贺晨，贺晨都要忘记这个约定了。

　　最后，他有富坚义博。

　　对于这类玄幻类题材，富坚义博可是最擅长。

　　富坚义博做原作，尾田辅助战斗场面，井上和如月做人设，这样的阵容，就算是原版《零之使魔》来了也得跪。


第二百六十一章 还有完没完

　　孙晓是一名普通的初中二年级学生，跟现在的所有学生一样，非常喜欢动漫，每天最大的兴趣，就是在写完作业后，去天Dmfun看漫画。

　　虽然天漫最近最火的漫画是《kanon》，班上的小女生看后哭的稀里哗啦，一个个眼睛红肿，就连他们班上那个年轻的女语文老师，也是这幅模样。

　　但是对于这部作品，孙晓一点也不喜欢，他觉得那群人太傻，太幼稚。不就是讲述一些约定跟感情的事情么，有什么好哭的。而且既然看得那么伤心，不要看不就是了？一边流泪一边还要看，真是给自己找罪受。

　　他们班上的大部分男生，也都很认同这个观点。在女同学们为《kanon》那于温馨中透露着伤感的剧情流泪时，男生们则激情澎湃地讨论着《龙珠》里的沙鲁游戏。

　　他们认为，只有懦弱的人，不成熟的人，以及女人才会哭泣。一个成熟的男人，就应该像《龙珠》里的孙悟空一样，无论面对何种困难，何种危险，都绝不认输，勇往直前。

　　而他们觉得自己显然比那些小女生成熟太多了，区区一点感情，怎么能击败他们坚强的内心呢？

　　虽然贺晨还有一部《银魂》也是战斗类题材，但是他们很讨厌银时，明明有那么强大的能力，为什么就整天想着混吃等死呢？

　　如果他们能得到那样强大的能力，在危险之前，一定会像《龙珠》里的孙悟空那样挺身而出，击败一切困难，拯救世界！

　　这样的英雄事迹，光是让他们想一想，就觉得热血沸腾，恨不得现在就跑去大街上，看哪里有抢劫、杀人、准备毁灭世界的大魔王，来让他们消灭。

　　《龙珠》的动画已经追赶上了漫画的进度，每周一集，今天是《龙珠》动画播放的日子，孙晓吃完饭，不用父母催促，就急急忙忙去写作业。

　　动画是在八点黄金档播出，他必须赶在播出之前，把作业写完，否则父母唠唠叨叨，还怎么让他愉快的看动画？

　　父母对视一眼，对于儿子如此努力学习，非常高兴。

　　虽然不知道一向顽皮，不爱学习喜欢玩闹的儿子，为什么会突然变得如此努力。每天的作业也不用催促，就会里自己去完成。

　　但是他们很乐意看到这样的变化，有种儿子终于懂事了的感觉。

　　两人幸福的笑了，丈夫对妻子说：“听他们班主任家访的时候反映，儿子的进步很显著。终于开窍了吗？”

　　妻子说道：“不知道，不过总归是好事。看他这么努力，我觉得我们应该给他奖励点什么。”

　　孙晓赶在播出之前写完了作业，然后就将电视霸占了，等着《龙珠》播放。

　　儿子现在表现的无可挑剔，父母两人自然不会在说什么。

　　“孙晓，你想要什么礼物？”父亲问道。

　　孙晓抬头：“我的生日还早呢。”

　　“不是生日礼物，看在你现在这么努力，爸妈特意给你点奖励。有什么想要的尽管说。”父亲大方的说道。

　　“我想要气功！”

　　“气功？要那干什么？”

　　“有气功可以变强，可以拯救朋友，拯救加入，拯救世界，做救世主！”

　　“……这个我弄不来，换一个吧？”

　　“那，超能力？超能力虽然比不上气功，但是也能将就一下了！”

　　“……我活了这么大，还没见过超能力。”

　　“那武功？龙珠？时光机？胶囊道具？人造人？仙豆？那美克星人？”

　　“老公，我觉得还是给儿子送点药吧。”

　　“我也正有此意。”

　　……

　　“看来《龙珠》要完结了！”

　　孙晓看完动画后，将电视让给母亲，然后跑去书房，从父亲的手里夺到电脑使用权，登上《龙珠》书评区，以及班上同学建立的DM群，跟小伙伴们讨论起来。

　　李凯：“诶？要完结了吗？”

　　赵兴：“你还没看吗？今天沙鲁游戏大结局啊。”

　　李凯：“没，还在写作业，老妈不让我看电视！哭……”

　　孙晓：“谁让你不早点写，蠢货！我可是一吃完饭就去写作业了！”

　　张飞：“那你可真可惜，今天大战沙鲁，可是爽爆了！那精彩的画面，感觉就算是好莱坞大片也比不上啊！”

　　史超：“别说了，越说我越伤心！今天家里停电啊！想用手机看，可是没有WIFI流量不够，只能看漫画解闷了！”

　　齐成信：“哈哈哈！活该，谁让你上周嘲讽我停电的，遭报应了吧？哈哈哈，你还更惨，这可是大结局啊，没有第一时间看到，爽不爽！”

　　史超：“爽你妹！”

　　李凯：“大家，给兄弟说一下剧情啊。我手机看不了漫画，大家快点给我说说，最后剧情怎么样了，听你们说的，我心痒难耐啊！”

　　孙晓：“《龙珠》还是要看动画，感觉动画的战斗画面比漫画中精彩太多了！完爆好莱坞各种动作片啊！”

　　张飞：“赞同！这可是大神每集千万投资的动画，用的是最顶尖的技术，就连老外，也被《龙珠》动画吓傻了。那次我偷偷通宵的时候，在Dmfun上看《龙珠》动画，弹幕池里都是老外在刷屏！”

　　李凯：“喂！你们太过分了！别无视我呀，你们都看过了，给我说下剧情都不行吗？最后沙鲁怎么死的？上一集，悟空貌似有些打不过，最后怎么爆发的？”

　　孙晓：“悟空最后没爆发，是悟饭爆发击败了沙鲁。不过，悟空最后也死了，因为沙鲁要自爆，能连地球一起炸掉，悟空要救地球，于是利用瞬移将沙鲁移动到了界王那里，一起死了。沙鲁虽然最后留了一块核心，没死，但是回去后，被悟饭轻而易举击败了。”

　　赵兴：“就这里感觉非常不爽啊，悟空为什么就打不过沙鲁呢？而且最后死的也太可惜了。”

　　李凯：“虽然悟空已经死亡过一次了，不是可以用那美克星的龙珠复活吗？”

　　孙晓：“正是因为悟空没选择复活，才说完结了啊。悟空觉得一切都是因为自己而起，如果死了，应该不会在带来灾难了吧，于是让大家不要复活他了……”

　　张飞：“这也算是一个传承的吧，悟饭最后已经变得比悟空还要厉害。”

　　孙晓：“悟空才是最强的！我绝不认为有人能超越悟空！就算是他儿子也不行！”

　　赵兴：“本来哪有这么多事，都怪贝吉塔那个猪队友，可以轻松将沙鲁杀掉，硬是让沙鲁变成了完全体，然后被吊打，最后还害死了悟空！”

　　李凯：“这怎么听起来好像是力量太强了，于是给敌人开反向外挂的手段呢？”

　　张飞：“大神怎么会用那种低级的手段呢？这才是符合赛亚人性格的行事作风，就像最初的比克一样，真正的赛亚人，流淌的是战斗的血液！只有堂堂正正击败强敌，才是他们的目标！”

　　……

　　在沙鲁游戏最后，悟空将守护世界的责任托付给了悟饭之后，就去跟界王两人在阴间过起了没羞没臊的幸福生活。

　　看到这里，读者们都以为《龙珠》也要结局了——悟空都不想活了，他们还看什么？《龙珠》里粉丝们只认一个主角，那就是孙悟空！

　　于是《龙珠》的评论区比以往更加热闹，各种语言汇聚一堂，让不知道的人还以为在开联合国网络会议。

　　《龙珠》最后的“结局”虽然充满了遗憾，比如沙鲁竟然不是被悟空杀死的；悟空竟然被人超越了；赛亚人为什么总是在作死，并且不长记性；贝吉塔究竟如何从亚姆查手中撬走布尔玛；小林会不会和18号在一起；17号为什么画个女性外表却说是男人，难道是秀吉的分身吗；悟空不想复活等等。

　　不少坑都没有填完，不过，总的来说，这个结局还是能令人接受的。

　　看着悟空一步步从小孩子成长为一个顶天立地的男人，儿子也接过了他的班，开始守护者这个悟空所喜爱的世界。

　　读者就仿佛跟着一起成长了一样。

　　于是大家纷纷在《龙珠》的最后，送上了完结祝福，并期待搬运工可以创作出第二部跟《龙珠》一样，令人热血沸腾的作品。

　　不过，在第二天，当看到《龙珠》又如往常一样更新的时候。

　　无数读者感觉自己的脸被打肿了，纯洁的感情被调戏了，内心有一个声音在咆哮：what-the-fuck！

　　昨天以为看到了“结局”的心中的感动，顿时烟消云散。

　　当看到已经长大，成为一个英俊的小帅哥的悟饭，他们只觉想大声问搬运工：“还有完没完！”

　　昨天的难道不是结局吗？

　　悟空不是已经不想活了吗？

　　为什么还有更新？

　　难道以后的主角要变成悟饭了吗？

　　没有悟空的《龙珠》，他们绝对不承认！

　　几乎全球在追更《龙珠》的人，都被摆了一道。

　　《龙珠》深刻诠释了什么叫做“永无止境”。

　　总之，沙鲁死了，悟饭长大了，悟空不在了，但是《龙珠》的故事还没有完结……


第二百六十二章 好想搞死你

　　在粉丝们对《龙珠》的无尽模式疯狂地吐槽的时候，贺晨信心满满地推出了将青涩的初恋描写的淋漓尽致的校园言情巨著《好像告诉你》。

　　但是，令贺晨怎么想都想不到的是，经典无比的爱情漫画《好像告诉你》爆出了前所未有的冷门！

　　发布了一个礼拜，《好想告诉你》的人气别说跟贺晨自己名下的作品相比——连人气最低的《EVA》也比《好想告诉你》高好几千倍的人气，跟其他人气力作相比，更是如云泥之别。

　　就连一些堪堪达到天漫签约标准，刚走上漫画家之路的粉嫩嫩的新人作品，竟然都比《好像告诉你》有人气！

　　贺晨大惑不解，不是说自己就算发表一张白纸，也能超级火爆的吗？

　　为什么如此经典的一部作品，竟然受到了贺晨漫画史上前所未有的冷遇？

　　贺晨甚至将已经发表的东西反反复复看了好几遍，确信没有因为网络上传，导致哪里出现系统错误之类的东西。

　　然后又让罗皓重新将Dmfun检测了一边，确认《好想告诉你》的漫画链接没有任何问题，任何人都可以访问。

　　本来贺晨的作品是不占用推荐栏的，毕竟几乎全部粉丝都关注了他，只要发布自然就有推送。因此网站上日益完善的推荐栏，都是给一些优秀的作品，或者有潜力的新人。

　　但是这一次，贺晨不得不占用一个最好的推荐栏，大力推荐《好像告诉你》，可是依然没有任何效果。

　　面对这样的情况，贺晨大惑不解。这个世界的人，依然会因为《龙珠》和《灌篮高手》热血沸腾，依然会因为《kanon》而感动，可是为什么《好想告诉你》会冷得仿佛南极冰原呢？

　　“凌烟，你觉得《好想告诉你》好看不？”

　　贺晨对自己已经不信任了，于是向在他眼里，一直都跟着内心最真实的感觉说话的凌烟发出询问。

　　“有趣。”凌烟点点头，回答。

　　她的话，总算让贺晨升起了一丝丝希望。

　　“真的吗？你不是忽悠我吧！”

　　凌烟放下了数位板，看了眼贺晨，认真道：“无聊。”

　　不知道是对贺晨的追问说“无聊”，还是说忽悠贺晨这种事情“无聊”。

　　“那为什么这么有趣的作品，就没人看呢？这太奇怪了。”贺晨对凌烟纳闷地说道。

　　虽然说这是一部温馨慢热的作品，可是再慢热那也是贺晨以搬运工的名号发出来的，就连《龙珠》在开始的时候，人气都还不错，没道理《好想告诉你》人气会如此惨淡啊。

　　不对，惨已经不足以形容现在的人气了，贺晨就感觉，这不作品仿佛被紫妈间隙了一样，让这部作品从所有人的眼中都消失了。只有这样想，才能解释为什么人气会惨成这个样子。

　　不过，下一个问题又来了。

　　紫妈为什么要间隙《好像告诉你》呢？

　　这部作品又没得罪她，就算贺晨在心理总是“紫妈”“紫妈”的叫着，可是贺晨可不记得紫妈有小五的能力。

　　“这不是你自己故意这样的吗？”凌烟淡淡的反问了一句。

　　贺晨指着自己的鼻子道：“我故意的？跟我有什么关系？”

　　凌烟退出绘图软件，对贺晨招招手，让他过来，指着一个DM群里正在聊天的消息说：“自己看。”

　　贺晨先是好奇的看了一眼凌烟，他以为凌烟就应该是那种文学少女般，捧着书静静的看着，即使上网，也是查找有用的知识。她的气质跟聊天群这类一群无聊的人整天瞎扯淡完全格格不入。

　　贺晨瞅了眼聊天群的名字“天漫”，看起来应该是自己的粉丝群，凌烟竟然也加入到了这个粉丝群中，贺晨心中忽然升起了前所未有的成就感。

　　看聊天群里的消息，里边有不少贺晨很熟悉的名字——这些名字正是从贺晨发布第一部漫画开始，就一直跟随着贺晨，即使在人气最低的时候，也经常活跃在评论区，因此贺晨才会对这些ID这么熟悉。

　　这应该是天漫那一批人成立的资历最老的铁杆粉丝群。

　　贺晨看凌烟的ID竟然叫大萌神，心中有种奇怪的感觉，于是问：“凌烟，你怎么用这个ID？”

　　凌烟淡淡地说：“听你经常这么说，觉得还行，就用了。”

　　……

　　二傻子：大神又发布新书了！

　　斯大林：都关注了，还用你来说？

　　二傻子：怎么样？你们看了吗？

　　风轻云淡：不敢看。

　　惊雷：大神又在骗人了，这封面上明明是贞子，竟然在标签里写着校园爱情！肯定又是想坑我们。

　　胖三：第一次，被《咒怨》坑的一个礼拜晚上下晚自习不敢一个人回家，被同学们笑话了一整个学期，我傻逼，如此明显的名字竟然没看出来；第二次，又被《贞子》坑了，大神学精明了，用这么个完全看不出来任何东西的名字，还用那个专门挑逗人的封面，可是点进去，竟然是比《咒怨》还吓人的恐怖漫画，害的我一个人晚上连电视都不敢看，用手机接电话都心惊肉跳，生怕贞子钻出来；这一次，《好像告诉你》的封面上还画着贞子，这肯定又是一部恐怖漫画，我再也不上当了！

　　二傻子：可是，大神不是说以后恐怖漫画都会在标签里说明吗？这个标签里没写恐怖，写着校园爱情，看简介似乎也不恐怖。

　　相濡以沫：我们相信大神的作品，我们相信大神的人品。但是经历了这么多，你也得知道，有时候，为了给读者一个“惊喜”，大神可是会毫无顾忌地将节操丢尽。

　　风轻云淡：别听他这么说，这家伙几乎跟大神拥有同样的恶趣味，上次的《贞子》就是这家伙忽悠我去看的。他肯定是自己不敢看，或者看了后被坑了，感觉自己一个人被坑很不爽，于是忽悠大家一起去看，让大家一起掉坑里，这家伙的心理就平衡了。

　　二傻子：大姐头，我冤枉啊！上次是开玩笑，这一次我可是真心诚意问大家的，毕竟《好想告诉你》跟《贞子》那一模一样的封面，让人心理有阴影。

　　惊雷：这一部作品到现在人气还这么低，也几乎没人评论，看起来绝对是恐怖题材没跑了！

　　红色有角三倍速：同样的招式，不可能对我们使用两次！

　　大萌神：《好想告诉你》是一部纯爱漫画，很有趣，大家可以去看看。

　　AWL-D-BTS-ZTL：哎呦，大萌神说话了！

　　黑锅巴稀饭：以冷静客观，分析精辟著称的无所不知的大萌神，竟然也做起了忽悠这个行当。说吧，搬运工给你了多少钱了，速速从实招来！

　　KLK：即使买通了大萌神，也绝对不会上搬运工的当！这肯定是系列恐怖第二部，《贞子Ⅰ：午夜凶铃》，《贞子Ⅱ：好想告诉你》，你们看，这名字多契合，午夜凶铃之后，便是好想告诉你，告诉你什么呢？还有个谐音，“好想搞死你”，说这不是恐怖题材，骗鬼呢！

　　一公升的牛奶：看见封面就点叉！

　　感觉自己萌萌哒：看见封面就点叉+1！

　　……

　　凌烟两手一摊，让贺晨看着，贺晨一脸便秘的纠结神色。

　　这才知道了原因，他费尽心机想让《贞子》火起来，从而衬托出《好像告诉你》里边爽子的梗。

　　可是万万没想到，因为他太用心了，并且为此背上了“标题党”和“封面党”的恶名，但是却因为《贞子》在他和几位大神的合伙努力下，弄得太恐怖了。

　　导致贺晨满怀信心发布《好想告诉你》的时候，无数粉丝就被那“贞子”的封面直接吓退！

　　“怎么会这样！”

　　贺晨满脸的幽怨，这可是他精心准备，甚至不惜再多弄出一部恐怖片来衬托女主角的作品啊！

　　可是，为什么会变成如今这样？

　　仅仅一个封面，大家就无视了标签，无视了简介，无视了贺晨的大力推荐，齐刷刷的将一部纯爱青涩的校园恋爱的题材的漫画，贴上了《贞子》第二部的标签。

　　贺晨都说了，以后恐怖题材一定会写在标签上的，大家为什么就不信他呢？

　　那他为《好像告诉你》所做的一切努力，不就都付之东流了吗？

　　如果上天再给贺晨一次机会，他绝对不会在去做“封面党”和“标题党”，哪怕《贞子》不会有现在的人气，他也不希望《好想告诉你》这么一部他最喜欢的校园纯爱类漫画，变成无人问津的《贞子Ⅱ之好像搞死你》！

　　“怎么办？要不要我发表一个声明，就说这绝对是一部百分百的纯纯的初恋故事？”

　　大错已成，贺晨只能想办法补救。

　　凌烟却给贺晨补了一刀：“你觉得你的声明有用？”

　　是啊，因为贺晨更想用“贞子”来突出“爽子”，于是两个主角相似度高达99％！

　　否则，大家又怎么会被一个封面给吓退呢？

　　再加上贺晨在《咒怨》、《贞子》中素有前科的表现，在这一题材中，贺晨的信誉度几乎为零。

　　“凌烟！救救我！这么一部有趣的作品，你也不想就这么变得无人问津吧？！”


第二百六十四章 专属漫画

　　“麻美子！一会晚上咱们专业有个聚会，你来不？”

　　燕京大学，下午最后一节课上玩，麻美子正在收拾东西，准备回家，班上的团支书来邀请她。

　　团支书是一个带着眼镜有点胖的女孩，人非常开朗健谈，在学校里也算是麻美子为数不多能说得上话的朋友。

　　“不好意思，我来不了。”麻美子听后，想也没想，直接拒绝。

　　团支书疑惑的问道：“这都一年了，我们专业的聚会也有七八次了，可是你就只在新生聚会上来了一次，不喜欢跟大家聚会吗？”

　　麻美子当然不会不喜欢，尽管她平时因为内向，不太说话，不过同学们对她都挺好，有什么活动之类的都会想着她，让她很感动。

　　只不过，她的心中有更重要的事情。

　　于是麻美子急忙摆着手，脸色微红，认真解释道：“不，不，不。很喜欢，虽然只跟大家聚会了一次，但是却是一个令人难忘的聚会，那是我非常宝贵的回忆，能认识大家，我感觉非常开心。”

　　麻美子不会说谎，纯洁的她如一汪清水，一眼就能被人看透。

　　知道不是因为跟班上人有矛盾才不想来后，团支书放下心来，进而接着问：“那为什么不来呢？晚上有事吗？”

　　“嗯！我还得回去，给晨君做饭呢。”麻美子点头回答。

　　麻美子口里的“晨君”，班上的人都早已经知道是谁——传说中的搬运工。

　　大家都知道，麻美子是被搬运工从岛国带回来的，并且让她进入了燕京大学学习。而她现在也一直跟搬运工住在一起。

　　团支书对麻美子暧昧地笑了笑：“你这样的妻子，怕是全世界男人都梦寐以求的。”

　　麻美子臊红了脸：“不是妻子！我，我差的太远了。我能拥有现在的一切，每天都能快快乐乐，都是晨君带来的，我只是想感谢晨君，为他做点力所能及的事情而已。”

　　团支书耸耸肩，说：“难怪搬运工会为你创作一部漫画……好吧！那什么时候，你有空了，给我说一声，我们专门为你举办一个聚会……班上的好多同学都还想听听搬运工大神的故事啊！”

　　麻美子满脸疑惑：“晨君，为我，创作了漫画？”

　　她想了想，跟她有关的漫画似乎只有《咒怨》跟《美少女战士》，不过美少女战士她不是女主，怎么说都算不上是为她创作的。

　　而在《咒怨》中，她饰演伽椰子，并且演唱了主题曲，看起来，只有这部最像是为她创作的。

　　一想到这里，麻美子顿时悲从中来，她可一直将《咒怨》，当成是贺晨惩罚自己才让自己演出的作品，难道在别人的眼里，自己真的跟伽椰子一样恐怖吗？

　　带着这份消沉的心情，麻美子开车回家，顺路在小区外边的超市里为今天的晚餐购买丰盛的食材。

　　……

　　“说曹操曹操到，麻美子回来了。”

　　看到麻美子进门，伊静姌笑着说了句。

　　“我回来了！”麻美子轻声说了一句，这是她一直保持下来的习惯，就算家里没人，她也会这么说。

　　贺晨听她说，这样说，会有一种家的感觉，让人倍感温馨。

　　可是贺晨却是体会不来。

　　麻美子进屋，先将手里的东西放进厨房，然后又回自己的房间，换了一身舒适的便装，走出来后，伊静姌对她招呼道。

　　“麻美子，来，问你点事情！”

　　麻美子被伊静姌拉着坐在了沙发上，被伊静姌和凌烟夹在中间，仿佛审问犯人一样，麻美子怯怯地问道：“什么事？”

　　伊静姌笑眯眯地说着：“你看过《好想告诉你》了没？”

　　麻美子歪了下头，一脸迷茫：“那是什么？”

　　从她的表情上，就看出，她肯定没有看过。

　　贺晨的漫画在家里也不会大张旗鼓的宣扬，《好想告诉你》又是才发布的新书，最近学业比较忙的麻美子不知道，也不是不可能。

　　“OK！没看过就好。”伊静姌跟凌烟相视一笑。

　　“麻美子，你来到这里，被贺晨当成佣人女仆一样使唤，你就不觉得不舒服，心理就没有生气过吗？”伊静姌问道。

　　“绝对！没有！”麻美子义正言辞地反驳道，“自从来到了这里，每天都非常快乐。而且晨君不仅帮助了我的父亲，还让我见识到了更加广阔的世界，教给我许多东西。为晨君做这些事情，是我应该的。怎么会觉得生气呢？”

　　顿了顿，麻美子又微笑着说道：“应该说，我为自己可以为晨君做一些事情，而感到非常高兴。”

　　“为能做这些事情而感到高兴？”

　　伊静姌追问了一句。

　　麻美子用力点头。

　　凌烟说道：“一种得到重视，心理上的满足感？”

　　这种太过专业的话语，麻美子不懂。

　　不过伊静姌却跟凌烟互相看了一样，伊静姌说：“真是一模一样啊。”

　　“什么一样？”麻美子的目光中透露出好奇，轻声问道。

　　伊静姌跟凌烟两人严肃地望着贺晨：“当初的一个玩笑，没想到你还真的做到了。为麻美子画了一部漫画！你画都画了，为什么不敢承认呢？”

　　“冤枉啊！这个真的只是一个非常巨大的巧合而已，这部作品绝对不是我专门给麻美子画的啊！”贺晨苦着脸，向伊静姌解释。

　　不认识麻美子的人还好说，也就是把爽子当成了贞子。

　　可是，对于认识麻美子的人而言，基本都能看出来，这里边对爽子的塑造，简直就是以麻美子为模版。

　　“模样一样的问题，你还能用《咒怨》中的伽椰子掩饰过去，当初你画伽椰子的时候，还不认识麻美子。不过，爽子的性格问题，你有什么可说的？”伊静姌瞪着贺晨说。

　　跟麻美子生活了这么久，她们都对这个单纯的女孩很熟悉，因此一看到《好想告诉你》的时候，就有种浓重的即视感。

　　里边的爽子简直就像是麻美子的翻版嘛！

　　“人的性格问题也就那几样，你看我的漫画中，每本书里都有一大堆相似性格的角色。”贺晨说。

　　凌烟问了句：“那《好想告诉你》的动画中，爽子的配音，你选谁。”

　　“肯定是麻美子喽！”贺晨脱口而出。

　　这可是一部麻美子的代表作品啊，只有麻美子能配出那种感觉，其他任何人都做不到。

　　伊静姌半眯着眼睛：“那你还否认不是为麻美子创作的！”

　　“那个，请问，你们到底在说什么？”

　　听了半天，依然满头雾水的麻美子举手发言。

　　凌烟给麻美子做出了一个简短的解释：贺晨以你为原型，创作一部纯爱校园言情作品。预计女主配音，也是让你来。

　　听到凌烟这么说，麻美子的脸腾地一下就红了，羞涩地看着贺晨。

　　单纯的她并不会产生一些自恋的胡思乱想，她知道伊静姌已经跟贺晨在一起了，而不论是才华还是相貌，伊静姌都远远超越过她。

　　她想到的是，以自己为模版，那岂不是将自己曝光在了全世界人的眼下？

　　稍微一想，她就想挖个坑，把自己埋掉。

　　“你都为麻美子创作了一部漫画，好歹也为我创作一部吧？”

　　伊静姌向贺晨抱怨着，自己好歹也是正牌女友，向男朋友提出这么一个小小的请求，不算过分吧？

　　创作一个自己跟贺晨的故事，最后再让自己和贺晨一起亲自配音，如此浪漫的事情，让伊静姌的心都要跟着融化了。

　　贺晨囧然，无奈道：“创作漫画又不是大白菜，说有就能有。这需要的是‘灵感’……”

　　如果系统不来“灵感”的话，贺晨也没办法弄出能令他们满意的，以她们为模版的漫画。

　　话说，伊静姌的风格变化太多，贺晨的记忆中，实在找不到哪部漫画，能将她的特点发挥出来。

　　“给我也画一部吧！”

　　凌烟也颇有兴致的插入进来。

　　贺晨看了凌烟一眼，说道：“你自己不是会画漫画吗？话说，其他助手都在尝试独立创作漫画，为什么你一点都不尝试呢？如果想要以自己为模板的漫画，你自己来画不是更好？”

　　这么说起来，好像很自恋似的。

　　凌烟摇摇头：“我想看看你笔下的我会是一个什么样子。”

　　贺晨笔下的凌烟？

　　他立刻就想到了一个非常符合凌烟的角色——长门有C。

　　她就是贺晨心中的大萌神。

　　贺晨的任何问题，到了她的手中，总会轻而易举的解决掉。

　　虽然在《凉宫春日系列》中，大萌神并不是主角。不过在单篇《凉宫春日的消失》中，大萌神可是绝对的主角。

　　不过，这一切还得看系统给不给力。

　　贺晨现在的首要问题是，解决《好想告诉你》的人气问题。

　　而提高漫画人气有三种办法：广告、活动与动画。

　　尤其是动画，对漫画的人气有巨大的提升。而且动画播出，很有可能让观众在没有注意到名字的情况下，吸引他们看完动画，从而扭转读者们对《好想告诉你》的印象。


第二百六十五章 即将掀起的海啸

　　临近高考，尽管卓凝儿学习非常好，但是压力也很大。

　　因为她跟贺菲菲两人约定好，要一起考到燕京大学去。

　　作为国内第一学府，录取分数高，竞争激烈，想要进去就容不得半点失误。因此过年之后，两人就开始全力备考，甚至将正在连载的漫画也暂时停更。

　　可是，漫画并没有从她的生活中离开。没有时间连载漫画，不过她每天还会抽出半个小时左右的时间，去追更喜欢的漫画。

　　压力太大很容易将人压垮，对于喜欢漫画的卓凝儿而言，看漫画就是她最好的缓解压力的办法。

　　她跟贺菲菲成立的漫画社团，也已经转交给了学弟学妹们管理。每天放学之后，就直接回家，复习——吃饭——复习——看漫画——睡觉。

　　每天都重复着这样的生活，简单却很充实。

　　贺晨最近又发布了一本新漫画，不过看到那个封面之后，卓凝儿就直接点叉了。

　　那个封面最会让她想起自己那从来没跟任何人说，非常丢人，一旦被人知道，甚至会产生杀人灭口的冲动的糗事。

　　她胆子很小，第一次误入《咒怨》，就让她做了整整三个月的噩梦。

　　第二次，看《贞子》的封面，以为是一部正常的作品，抱着对贺晨每一部作品都会去看看的心态，点了进去。然后，她尿床了。

　　整整一晚上都没睡着，就连上厕所都不敢，最终她没有挺到天亮。

　　一个女孩子，已经17岁了，竟然还尿床了。

　　若是被传出去，她想死的心都有了。

　　这是她第一次对贺晨产生了恨意——为什么要画出这么恐怖的东西呢？

　　这是不久之前才发生的事情，一直被她当做是奇耻大辱、黑历史，努力让自己忘记，可是《好想告诉你》的封面又让她想了起来。

　　于是理所当然，将《好想告诉你》立刻打入了冷宫。

　　一次这种噩梦般的回忆，就已经够了，她再也不想经历第二次。

　　不过，最近在DM群里，她看到大萌神在推荐这部作品，说是一部“很有趣”的校园恋爱漫画。

　　她知道大萌神就是凌烟，对于这位宛若仙子的女人，她非常憧憬。

　　卓凝儿想，既然凌烟姐姐都这么说了，那么应该不会是恐怖漫画了吧？

　　出于对凌烟的信任，同时也对《好想告诉你》这部作品产生了好奇，再加上《kanon》才完结不久，正喜欢这类题材。

　　于是卓凝儿心惊胆战地点开了《好想告诉你》，一股清风拂过卓凝儿的心田，不仅带走了疲惫，也带走了《贞子》的恐惧。

　　只看了一话，她就深深喜欢上了《好想告诉你》。

　　她的性格也很内向，她想交朋友，但是却不善于交谈，于是总给人一种冷冰冰的感觉。

　　里边那对爽子细腻丰富的内心感情描写，让她感到仿佛在说着自己一般。

　　不过，她比爽子的境况好多了，她很漂亮，即使冷冰冰的，大家也都不在意，并没有那种恐怖谣言；而且她也有贺菲菲这个朋友，从初中开始就一直陪伴着她，给她的生活带来了很多很多有趣的回忆，她比爽子幸运太多了。

　　“《好想告诉你》要出动画了？”

　　卓凝儿看到《好想告诉你》多了一个动画宣传PV，过几天动画版就要播放了。

　　宣传PV里，都是好想告诉你你中一些非常温馨的镜头。

　　可是视频的弹幕里，却是大家的不信任：“看来，大神这次的计划被我们识破了，没有成功，于是又故意做出了一些温馨的宣传PV，来误导我们。大家一定要坚持下去，绝对不能让大神的恶劣行为得逞！”

　　“这部作品我看过了，真的是一部校园恋爱类漫画，只是在里边吐槽《贞子》而已。不信的话，大家可以自己去看看啊！那种淡淡的温馨，很有《kanon》初期的感觉，就好像初恋一般，让人心动。错过了这部作品，会是一种遗憾。”弹幕中也有人在支持《好想告诉你》。

　　不过这样的声音实在太少，很快就被让贺晨搞的疑神疑鬼的粉丝们所淹没。

　　“你以为激将法就有用了吗？我们是不会上当的！两部作品的封面这么像，一看就是同一系列的作品！”

　　“这样的PV，《咒怨》跟《贞子》也可以剪辑出来！”

　　还真有人专门从《咒怨》和《贞子》的漫画中，剪辑了一部跟《好想告诉你》一模一样的PV，名字叫“90秒让你误解《咒怨》和《贞子》”。

　　制作人剪辑水准非常之高，分镜安排也极为合理，其人气瞬间就盖过了《好想告诉你》的宣传PV。

　　“膜拜大触！”

　　“大神没有请你去做《好想告诉你》的宣传PV真是太好了！如果是你做的这个，说不定我就会被骗到了！”

　　弹幕中，一片赞美。

　　卓凝儿心中偷笑，谁让贺晨哥哥弄出那么恐怖的漫画，真是活该！

　　不过，《好想告诉你》却是卓凝儿非常喜欢的作品，如此好看的作品，如果大家由于误会，而无法去感受其中的温柔，那岂不是太可惜了吗？

　　于是卓凝儿想了想，在她跟贺菲菲连载的漫画中，发了一个章推。

　　“传说中的‘贞子’浓黑的长发，就算是在盛夏也是惨白的皮肤，阴沉的脸，连笑容都让人感到恐惧，只要与她对视3秒就会倒霉。更不用说接近她，令人发毛的阴森感。这就是她——爽子，一个早已经被遗忘的名字，被大家称做‘贞子’的女生，从小学到高中都是如此。几乎没有人知道她的本名，天天都被人害怕着。”

　　“其实，她只是阴沉了一点点而已，只是而已啦。笑起来有点恐怖，周围的空气流动比较诡异点而已。很想很想和大家融洽的相处，很想很想尽自己的力量去帮助大家，她有一颗很温柔、善良、纯洁的心，但是却包裹在‘贞子’的外貌下……就这样，被大家误解了，害怕了。”

　　“《好想告诉你》讲述的是就是这么一个普通女孩子的故事，我们对《好想告诉你》的害怕，正如漫画中同学们对爽子的害怕一样，一切都是误会。这是一部非常温馨的作品，不同于《kanon》，这次大神使用的是以爽子的女性视角来写《好想告诉你》，其对爽子那细腻丰富的内心描写，甚至让我不得不怀疑，大神是不是做过女人？”

　　“好啦，不开玩笑啦，这是一部继《kanon》之后，大神又一部风格完全不同，非常值得一看的校园恋爱类作品！如果大家还心有顾虑的话，那就等动画出来去试着看看。在网上跟大家一起一边吐槽，一遍看，相信就不会害怕了吧！”

　　卓凝儿不知道粉丝中有多少人会听从自己的推荐，不过，只要能为贺晨，为《好想告诉你》做点事情，她就很开心，很满足，就跟爽子的心情一样。

　　……

　　“《好想告诉你》的OP太好听了！是谁唱的？”

　　“听起来不像是搬运工的声音……搬运工可是一个‘攻’，声音没这么‘受’。”

　　“耳朵要怀孕了！”

　　“在电视上已经看了一遍，现在又来网上循环循环第二遍！这OP的歌手是小野大辅，之前也就在其他动画中跑跑龙套。”

　　“同样，在电视上已经看了一边，现在来看第二遍！大神，我错了！我对不起你啊！竟然怀疑您的人品，差点让我错过了这么好看的作品！”

　　“已经循环第四遍！我发现，我已经喜欢上了贞子！怎么办！”

　　“是爽子，不是贞子！”

　　“别人都害怕她，说跟她对视三秒以上，就会有不好的事情发生，说她能看见幽灵。可是贞子竟然因为自己看不到幽灵，感觉辜负了大家的期待而感到抱歉！太可爱了！”

　　“名字叫爽子，可是根本跟‘爽’沾不上边，一直被叫做贞子，也不生气。因为谣言的原因，几乎被所有同学都孤立了，可是内心却一直开朗。被别人恨普通的打了声招呼，就能感到幸福无比。”

　　“那轻柔的声线，只是静静的听着，就感觉被治愈了！爽子的配音是谁？”

　　“能登麻美子，《咒怨》的主演，那首毁掉原曲的《虫儿飞》就是她唱的。”

　　“胡说，开玩笑吧！”

　　“不可能！”

　　“能把儿童歌谣唱成恐怖歌谣的人，怎么能拥有如此温柔的声线！”

　　“放暑假，班上要玩试胆大会，爽子听到同学们讨论她如果来的话。会不会将真家伙引来，爽子竟然因为自己无法引来那些东西，而感到失落！爽子太善良了！”

　　“翔太竟然在入学的时候就对贞子一见钟情？可惜，贞子太单纯了，她只是仰慕翔太的开朗，能跟那么多人做朋友，不知道翔太的心意，什么时候能被爽子知晓。”

　　《好像告诉你》的动画，要说带给人的震撼吧，确实没有。

　　正如它的片尾曲《单恋》那沙哑的歌声一样，这是一个讲述着学生年代，最纯洁，最青涩的爱情故事。

　　不像《kanon》那样，有着伤感的催泪，这里只是讲述着初恋中最普通的温馨与感动。却能在不经意间，流入心田，令人们回想起自己曾经的那份初恋。

　　不过，对于贺晨来说，他的目的已经达到了。

　　《好想告诉你》在动画的带动下，粉丝们终于发现自己误会了这部作品。于是被动画吸引而来的粉丝，让《好想告诉你》终于焕发了人气。

　　但是，此时的贺晨，已经将目光看向了另一边。

　　那里是同样从一开始就人气低迷的漫画，是贺晨的第一部漫画。

　　《EVA》的动画，终于要上映了。


第二百六十六章 为海啸做铺垫

　　在《EVA》完成之后，动画部门就被早已经确定好的《四驱小子》、《灌篮高手》、《银魂》、《机动战士高达》、《笨蛋测试召唤兽》以及《龙猫》，五部TV动画和一部剧场版的动画制作任务所排满。

　　幸好《美少女战士》的动画在之前完结，其制作组也空了下来，正好两部都是少女漫动画，除了题材不同之外，风格差不多，于是贺晨就立即让他们接着制作《好想告诉你》。

　　《好想告诉你》没有任何战斗情节，其制作过程比《美少女战士》简单了很多，于是制作进度非常快。

　　《EVA》制作完毕，经过配音、送审，一切通过之后，贺晨还需要跟电视台讨论档期问题。

　　《EVA》的剧情贺晨采用的是原TV版前24集以及后来庵野痞子有钱之后，补完的旧剧场版，共30集，每天一集，刚好播出一个月。

　　对于《EVA》的播出时段，他要求黄金档。

　　黄金档之所以称之为“黄金档”，就是因为其价比黄金，在这个时段，是收视人群最高的时段，因此电视台的黄金档，都拥有各自的重要节目。

　　由于节目播放时长等，都各不相同。因此若想给贺晨留足一个月的黄金档同步播放时间，就必须等各他们各自现在正在播放的核心节目播放完毕，并且对之后的各个节目的播出时间，都得做出一番调整。

　　他们跟贺晨也合作过好几次了，合作非常愉快。对于贺晨这块给他们带来了巨大利益的金字招牌，电视台上下都非常重视。

　　因此，每次都会提前询问贺晨近期是否新动画，新动画都需要什么档期，他们也好为此提前做出节目安排。

　　《EVA》开始拍摄的时候，电视台就已经为其准备好了首播黄金档时间。

　　不过，贺晨的目光还不止于此。

　　这一次，他不仅是要让全国的观众看到《EVA》，还想让《EVA》的福音，传播到全世界。

　　“贺晨，好久不见！”

　　在贺晨家里，环球影业的昆西·琼斯前来拜访，用口音很奇怪的汉语跟贺晨热情地打着招呼。

　　“昆西，看来最近过的挺不错，我都快认不出你了。”

　　贺晨也熟络地招呼着昆西。

　　“贺晨，你这是在嘲笑我变胖了吗？都怪那该死的高热量食物，我还是更喜欢华夏，这里不仅好吃的食物多，并且还非常营养健康，在华夏的几年，我从没得过胃病。可是在我们那，虽然标榜着最绿色的食品，可是我每年度至少得因为胃而进一次医院。”

　　昆西摸着自己已经有些凸显的肚子，向贺晨抱怨着。

　　贺晨跟他寒暄着，畅谈华夏美食文化。

　　在这一点，不论东西方，华夏都是公认的美食国度，吃货的天堂，只要跟吃有关，就算说上三天三夜，也说不完。

　　不过昆西可等不了那么久，稍微聊了一会，就直奔主题：“贺晨，你的作品，我们在改编的时候也都听取了你的意见，对票房也绝对没隐瞒，你该得的钱，也都一分不少的直接给你了。我们合作还算愉快吧！”

　　“嗯！很愉快。”贺晨给昆西拿来水果，昆西没心思吃，贺晨也就自己边吃边说。

　　“那你为什么会跟福克斯那边联系？不是说好的，只要我们答应了你的改编条件，那你以后的作品就会一直跟我们合作吗？”昆西语气急切地说道。

　　“我从没说过这具话，我说的是会‘优先考虑’。”贺晨纠正了一下昆西的语言陷阱，这两者得分清楚，前者的主动权在他们手中，后者的主动权则在贺晨的手中。

　　贺晨接着说道：“感觉你们对《龙珠》动画的引进并没有兴趣，既然如此，我们当然去找对此很感兴趣的福克斯了。”

　　环球影业也有自己的电视台，因此在引进其他三部电影时，有幸看到过《龙珠》的动画，昆西对此很上心，将其上报给了公司。

　　随着《龙珠》动画在网络上火爆起来，给整个西方世界刮起了一股“功夫”飓风。

　　华夏、漫画、搬运工、龙珠、孙悟空、功夫等，瞬间成为时下最流行的词语。

　　年轻人一个个以看漫画为潮流，甚至会将里边经典的台词作为口头禅。

　　但凡是跟漫画有关的产品，都大卖。

　　于是环球影业决定引进《龙珠》。

　　不过，贺晨在《龙珠》的价格上，寸步不让。

　　《龙珠》的成本非常高，对于国内，贺晨可以抱着“为华夏动漫事业做贡献”的想法，按照一般的动画定价。可是对于国外，贺晨就不会心慈手软了，谁让他们是人均收入高出华夏好几个档次的“发达国家”呢？

　　不靠他们将《龙珠》的成本收回来，下一部电影级的动画，贺晨又拿什么去拍？

　　环球影业虽然财大气粗，不过他们也不是败家子，虽然这个价格他们可以承担得起，不过却还不是心理的最佳价位。于是环球影业跟天漫的谈判，展开了拉锯战，希望能降低价格。

　　天漫不着急，慢慢悠悠跟环球影业谈着，顺便听说福克斯、华纳、哥伦比亚等公司也对《龙珠》的动画非常感兴趣，于是跟他们的使者进行了些亲切友好的会谈。

　　看到这种情况，环球影业急了。

　　这跟说好的剧本不一样啊！

　　于是昆西·琼斯被环球影业扔到了燕京，这件事情如果不能完美解决，他估计就不用回去了。

　　“怎么会呢？只要是你的作品，我们全部都非常有兴趣！”昆西立即向贺晨表态，并说：“肯定是有一些误会，这次我来，就是专门来解决这些误会的。”

　　“那好吧，《龙珠》的事情你知道，他的成本有多高你肯定清楚，他的价值有多高，你们肯定比我明白多了。最后问一次，价格上我是不会让步的，你们还要不要《龙珠》？”贺晨淡淡地问道。

　　这个价格，也是周哲经过深刻分析后，得出来的能让他们接受的最高价格。

　　福克斯已经表现出了意动的意思，这才是贺晨寸步不让的底气。

　　除非北美所有的电视台都联合起来抵制贺晨动画，让他无法销售。

　　不过，他们都是商人，都是为钱而来的，尽管周哲给出的价格很高，但是既然确认他们能接受，必然是有着足够的利润。

　　一名合格的商人，怎么会跟钱过不去？

　　“贺晨，你欺骗了我……我原以为你创作出这么多精彩的故事，还愿意为了粉丝而不计成本制作出《龙珠》，是一位献身于动漫事业的伟大艺术家，可是现在来看，你是一名为了钱而斤斤较量的狡猾的商人！”昆西仿佛以为受到欺骗的小姑娘般，对贺晨委屈地说道。

　　说得他好像不是这种人似的。

　　贺晨撇撇嘴：“你又脑补了，我什么时候成为了艺术家？”

　　“大家都认为你是艺术家。”

　　贺晨摇头笑道：“钱对我而言，很重要。没有钱，我拍不出来动画。只有有钱了，我才能为大家制作出像《龙珠》这样电影级的动画，甚至超越它的动画！钱，就是我制作动画的工具。”

　　“我不懂你。”昆西听后，耸了耸肩，对贺晨说道，“这次合作很不愉快，但是即使不愉快，也不能让福克斯拿到，我们还是继续合作吧。”

　　贺晨微微一笑：“现在有点变化了。”

　　“FUCK！你要坐地起价吗？哪有你如此不讲诚信的商人！你如果敢涨一毛钱，天漫的产品就休想进入北美！我们环球影业还有点影响力的！”

　　“价格上会涨一点，因为这次是两部作品。《龙珠》和《EVA》打包销售，而且《EVA》必须在我定好的时间，全球同步上映。”

　　“我们只要《龙珠》。”听了贺晨的价格后，昆西皱眉道。

　　打包起来，价格也没涨多少，可以说很便宜，但是对于《EVA》的播出时档，因为要调整不少节目的时间，昆西感觉很麻烦。

　　《EVA》漫画的人气太低了，尽管似乎评价很高，但是昆西一点兴趣都没有。

　　“不要《EVA》就没有《龙珠》。”不管怎样，贺晨即使用尽一切手段，也要让《EVA》尽可能多的进入世界的电视台。

　　“……好吧，你赢了。”思考了很久，昆西最终还是迫于《龙珠》的诱惑，答应了贺晨的条件。

　　他想，就算《EVA》再怎么没人气，只要挂着“《龙珠》原作者作品”的名号，应该也对得起他那点价值了。

　　不过，这也将是他这一辈子做成的潜力最巨大的一笔生意。

　　北美市场的热衷，终于引起了高傲的欧洲市场的注意。

　　在那几家早就跟天漫有勾搭的欧洲玩具经销商的促使下，数家电视台前来华夏观摩并引进动漫。

　　贺晨也顺势跟其谈妥了《EVA》的全球首映计划。

　　于是比《好想告诉你》更早制作完成的《EVA》动画，却是在《好想告诉你》播出之后才姗姗上映。


第二百六十七章 专题

　　“着名漫画大师搬运工的处女作漫画《EVA》，改编动画，即将全球同步首映！”

　　“故事讲述的是一群贪生怕死的成年人，将守护地球的责任，交给了三个才14岁，还未成年的孩子，让他们驾驶着巨大机器，跟怪兽进行生死搏斗……”

　　《EVA》首映的消息，占据了各大娱乐版面的头条。

　　“全球同步首映”，这四个意义非凡的词语引起了轰动。

　　一般情况下，“全球同步首映”对应的都是世界上顶级导演的顶级大片。

　　可是《EVA》只是一部漫画改编的TV动画，竟然全球同步首映！

　　一时间，到处都是关于《EVA》的讨论。当然，那个充满了误解向的故事简介，被读者自动略过。

　　但是有一些《EVA》的忠实粉丝，向该网站投诉这个新闻与其小编，认为这则简介严重失实，跟《EVA》的故事内容严重不符，对没有看过《EVA》的人造成了严重影响，同时也严重侮辱了他们心中的“神作”，要求其必须撤销新闻，公开道歉。

　　不过粉丝的心思全都放在了《EVA》动画上，对于这次这个小编为了吸引人眼球故意做出来的误解向简介，谁都没空搭理，于是最后也不了了之。

　　“全球同步首映！太特么霸气了！”

　　这几天，《EVA》本来非常清净的评论区，被汹涌的人潮淹没。

　　“诶！搬运工竟然还创作过这部《EVA》，我怎么不知道！我一直以为《宠物小精灵》是他的处女作来着！”

　　这是一些入坑比较迟的人，并且对漫画的爱还不够的人的发言。

　　毕竟，只要真的喜爱漫画，看过贺晨一部作品，自然会寻找他的其他作品，即使不喜欢某些作品，但是也绝对应该知道。

　　“《龙珠》都没有全球同步首映，《EVA》有那么好吗？”一些没看过，不喜欢，或者对《EVA》了解不深的人对于这则消息感到万分不解。

　　《龙珠》的动画质量，是迄今为止天漫所有动画中最高的。同时从评论区里高频率出现的外语来看，应该是也是全球范围内人气最高的。

　　这样的作品，似乎更应该来全球同步首映，可是为什么是《EVA》呢？

　　“难道因为它是大神的第一部作品？”

　　“凭什么不能是《EVA》？漫画中，虽然开篇没有大神其他漫画那么精彩，但是其内容的深刻，完爆大神其他所有的作品！如果有一个全球首映的机会，那必然会是《EVA》！”

　　“《EVA》好不好，我说的做不了准，只有亲自去感受，才能明白我们当初的震撼。当然，必须认认真真，仔仔细细，一个画面一个画面，反复回味的去看。”

　　“《EVA》不仅仅是大神的处女作，它还是大神真正的作品，是完全承载着大神真正意志的作品！因为，只有《EVA》，是大神一直连载到完结，全部亲自作画，没让任何人当助手的作品！”

　　《EVA》的人气虽低，但是只要喜欢上了《EVA》的人，必定会沦为它的铁杆粉。

　　“《kanon》全球首映也不错，如此感人的故事，应该跟全世界的人们一同分享！”

　　“《EVA》也不缺感动。”

　　“同样科幻类题材，我更喜欢《机动战士高达》。”

　　“不要被《EVA》的封面所误导，它不是单纯的科幻。”

　　短短数日，《EVA》评论区的新增帖子的数量，就已经超过了过去三年的总和。

　　全世界所有的人都聚集在了这里，讨论着《EVA》的话题，全天24小时，《EVA》的评论区就没有平静的时候。

　　在首映的那一天，甚至出现了《EVA》的专题节目。

　　“大家好，欢迎来到《相约首映》，我是姜言。”

　　晚上，在本该播放电视剧的时间点，却没有如往常那样播出电视剧。

　　漂亮的女主持人落落大方地微笑着出现在了节目中。

　　“这算是大家第一次在这个时间见到我，可能大家会疑惑，为什么会每周周末才会播出的《相约首映》，会在今天播出。”

　　姜言声音悦耳，吐字清晰，让人听着有种非常舒服的感觉。

　　“漫画，相信到现在大家早已经了解。有趣的故事，让人不禁捧腹大笑；动人的爱情，也会让人潸然泪下；精彩的战斗，也令人热血沸腾。漫画以它独特的表现方式，为读者们带来了一种全新的娱乐体验，甚至改变了我们的生活。”

　　“而说起漫画，大家必然会想起漫画的创始人、缔造者，我国的漫画大师，笔名为搬运工的贺晨。他如今才年仅21岁，但也正是他，用一部部精彩的故事，为读者打开了一个绚丽世界的大门。”

　　“贺晨老师的作品无数，漫画、动画、游戏、电影不胜枚举，他就是销量的保证，是收视率的保证，是票房的保证。他，只凭借名字，就足以吸引观众们去购买他的作品，去电影看他的作品，因为他的作品，从来不会让观众们失望。”

　　“我们《相约首映》制作的是电影节目，我们制作过他的《咒怨》、《大雄的恐龙》、《宠物小精灵特别篇》、《侦探们的镇魂歌》等专题，药华导演即将上映，备受瞩目的作品《少林足球》，编剧也是贺晨老师。”

　　“不过，今天，我们这一期的所要讲是一部电视节目，这是自本节目创办以来，唯一一部电视节目专题。可能有不少观众已经猜出来，我们这次所要制作的正是贺晨老师将于全球24个国家同步首映的《EVA》！”

　　“本次专题，将会是一个长达三十期，连续播放的专题。这不是录制，是直播，我们将全程跟大家一起领略贺晨老师所带给我们的《EVA》的魅力！”

　　“本次特邀嘉宾，是着名评论专家，以犀利的风格着称的黄少天。”

　　姜言给观众们介绍道，黄少天看起来四五十岁，点头跟大家打过招呼。

　　“大家好，我是黄少天。我的名气确实值得上‘着名’，不过说专家就太抬举我了，我的专业就是喷人，说是大喷子比较恰当一点。”

　　黄少天幽默地开了个玩笑，他的言辞极为激进，大家都叫他大喷子，他也时常以此自黑开玩笑。幽默的心态，让他虽然说话言辞太过激烈，但是依然拥有不俗的人气。

　　“不知道黄少天老师对于《EVA》是什么看法呢？”姜言问道。

　　“你问的是对全球同步首映这件事的看法呢？还是对《EVA》这不部作品的看法？”黄少天反问道。

　　“相信观众们都想知道，你对这两个的看法。”

　　“对于全球同步首映……”黄少天翘起一根大拇指，赞叹道：“我只能说牛逼！一直以来，都是我们在看别人的节目，接受着别人的文化输出。现在终于轮到他们看我们的东西，接受我们的文化输出了。这种感觉，非常爽！”

　　“那您对《EVA》的作品怎么看？”

　　“《EVA》的作品，我不好说，因为我也不知道我到底看没看懂。一千个人眼中有一千个哈姆雷特，那一千个人眼中就有一千个《EVA》。这种东西大家应该好好体会，我只能说，这是一个不会让大家失望的作品。说多了就相当于剧透了。”

　　黄少天嘴巴滔滔不绝：“剧透，知道吧？就是提前透露剧情。对于读者来说，剧透可是非常严重，应该被当做犯罪来处理的事情！尤其是《柯南》，每周最兴奋的看动画就是学习新的杀人……不对，是推理故事，可是总有一批混蛋，在弹幕中把最后的凶手直接标出来。让一部精彩的故事瞬间就没了悬念，最后找出凶手，也体会不到任何的爽快感。这种强制剥夺了他人爽敢的事情，应该被处以极刑！”

　　“咳，嗯！”

　　看到黄少天老毛病又犯了，跑题跑到十万八千里，姜言额头的冷汗都渗了出来，不停轻声咳，对他使眼色，这可是直播啊！

　　“对了，给大家说个小秘密。《EVA》这部作品可是贺晨老师的处女作，并且还曾数次投稿，但都被悉数退稿。”黄少天反应过来，扯住了嘴皮子，将话题又带了回来。

　　“还有这种事情？”谢天谢地，黄少天总算记得这是直播，姜言赶忙帮衬了一句。

　　“呵呵，我们现在觉得这不可思议，是因为已经习惯了漫画，大神的名字早已经深入人心。但是就在几年前，他还是一个名不见经传的高考学生。‘漫画’这个词语，还不曾出现，对于《EVA》这种内容来说，没有认真去看，反复去体会的话，被退稿再正常不过了。”黄少天感慨地说。

　　“那真是遗憾啊。”姜言说道。

　　黄少天点头：“肯定遗憾，如果我是那编辑，我就直接去自杀重生了。”

　　黄少天说完，又补充了一句：“其实，看过《EVA》后，我内心非常震惊，这竟然是贺晨老师的第一部作品！他当时只是一个高三刚毕业的学生！”

　　一看时间，已经到了《EVA》的播出时间，姜言接过话题。

　　“不知不觉，已经说了这么多。相信大家对《EVA》已经满怀期待了，那么，就让我们一起去领略《EVA》的世界！”


第二百六十八章 才刚刚开始

　　随着伊静姌歌声的响起，一曲《残酷天使的行动纲领》为《EVA》拉开了序幕。

　　“神曲！”

　　“太好听了！”

　　“我感觉自己仿佛要爆炸了！”

　　“没的说了，只要发售专辑，一定收藏！”

　　仿佛想在黑暗中撕出一片黎明，在压抑中慷慨激昂，伴随着歌曲的旋律，观众们的心脏都好似被一张无形的大手握住。

　　压迫着心脏，让它跳动地更加强力，在心脏那毫不退让的反抗中，身体的血液沸腾起来！

　　作为《EVA》的主题曲，《残酷天使的行动纲领》从动画开播以来，将近20年，经久不衰，被无数人翻唱，就连从不看动画的人，也不禁会沉浸在那充满了爆发力的节奏中，沦落为它的俘虏，它的经典可见一斑。

　　主题曲，对动画非常重要。

　　贺晨对《EVA》有多重视，对《残酷天使的行动纲领》就有多重视。

　　这首歌，贺晨指定伊静姌去唱。

　　只有现在的伊静姌，才能驾驭这首充满了爆发力与感染力的经典歌曲。

　　对于歌词，贺晨也得改变的符合现在的情形。害怕自己实力不足，因此贺晨特意花费声望让系统对歌词在不改变其含义以及节奏的情况下，改编成符合汉语发音的歌词。

　　动画OP画面，快速切换的影像利用视觉暂留现象对大脑进行潜意识刺激，使人能在极短时间内对大量的潜意识信息产生深刻印象。

　　配合着《残酷天使的行动纲领》，《EVA》的开场动画，震撼了无数人，给他们留下了难以磨灭的深刻印象。

　　在网上观看的粉丝们，不停在弹幕中发表着自己的赞叹。

　　不说别的，光凭这首主题曲，就足以让粉丝们对其抱有期待了。

　　动画OP九十多秒，由89个分镜头构成，将快速切换的影像搭配着《残酷天使的纲领》快速的节拍同时进行。特别是在大约65秒到80秒的一段，使用了60余幅画面构成。

　　那些画面，不仅极大调动起了观众们的兴趣，也在动画的剧情还没看的情况下，就在快速切换影像对大脑的刺激中，让不少观众们记住了那些角色。

　　OP结束，动画开始。

　　直接显示的是2000年，南极大陆，画面有些模糊，声音也非常小。

　　“诶？为什么我的画面好模糊，声音也好小，都放到最大了，还听不清里边在说什么。”正在直播的视频中，忽然有人发出这样的弹幕。

　　紧接着就跟了一连串：“原来我不是一个人！”

　　“我还以为我电脑出问题了……原来大家都一样。”

　　在如今高清横行的这个年代，如此模糊粗糙的画面，以及小到几乎听不见的声音，实在让人无法忍受。

　　不过他们相信搬运工不会用一部劣质作品糊弄他们——怎么说这可都是全球首映的动画，怎么可能会差呢？

　　他们只想会不会是直播的视频哪里出问题了。

　　“是不是直播的视频那里损坏了？”

　　“这应该是录像吧，你看右上角，显示的正是播放录像的状态。”有细心的人发现。

　　这时又传来两个声音，跟画面里的那些背景中细小的声音和气氛完全不一样，声音沉稳，说着一些意义不明的话，也证实现在这个画面正是录像画面。

　　这样的画面并没有持续多久，随着里边的人传来惊慌失措的声音，画面的干扰也越来越强烈，摄像头似乎倒在了地上，随着一个双散发着闪耀白光的大手出现。

　　屏幕忽然一白，然后出现地球的远景，本来应该是一片银白的南极，却被火一样的颜色所笼罩。

　　一个似乎手上了，头上刘哲鲜血的小女孩被装进了一个仿佛救生舱一样的东西里边。

　　女孩虚弱地喊了一句“爸爸”，然后救生舱就被关上了，而她的父亲，在已经支撑不住，趴在了救生舱上。

　　随后，在一片火红中，仿佛地狱一样，伸出了四只巨大的，散发这白光的光翼。

　　在海上漂流着的救生舱忽然打开，女孩拖着伤痕累累的身体站了起来，对着一个方向，满是悲痛与恐惧。

　　“……难道转播错了？《EVA》的漫画中，没这个啊！”一些观众看到这陌生的剧情，于是发出纳闷的询问。

　　“虽然我没看过漫画，但是我想应该没错，开场的时候就显示过名字了。”

　　“之前里边的讨论，也有说‘A.T.Field’，应该是《EVA》没错，我想这应该是给动画版增添的镜头吧？”

　　“我知道了！这是第二次冲击！之前那个小女孩就是美里，我说怎么这么眼熟呢！”

　　“真的啊！你们看她胸前的那个十字架，不正是美里一直带着的吗？”

　　这两个人刚发完这句话，就显示被一起禁言。

　　“讨厌剧透！谁剧透，我就举报！难得是全球首映，还能不能愉快地一起看动画了？”肯定是一些没看漫画的人，忍受不了漫画党剧透讨论，于是将其给举报了。

　　贺晨对《EVA》的动画做了一些补充，这段内容正是《EVA》旧剧场版《死与新生》中，关于第二次冲击时候的场面。

　　他在漫画中没有连载，在动画中作为第一集的开场用了出来。

　　《EVA》的故事都源自于那第二次冲击，所有的适格者都是在那之后出生，这是一切的起源，同时跟《EVA》的主题也遥相呼应。

　　开场这一段，只有短短两分钟的内容，但却铺足了悬念，里边各种名词的出现，也让观众们不明觉厉。

　　紧接着，显示十五年后，画面一转，在一片被水淹没的城市中，有一个巨大的东西在水底潜行。

　　暗红色的海水，犹如血液一般，给人一种不祥的感觉。

　　夏蝉鸣叫，在岸边的路上，密密麻麻停满了坦克，象征着和平的白鸽停在了墨绿色的炮管上，整个城市里空无一人，只有广播在回荡，宛若一座死城。

　　精美的制作画面，将每一丝细节都表现得淋漓尽致，让观众们分不清这到底是动画，还是现实。

　　平静的画面中，有一股肃杀的气息扑面而来，看着血色的浪花涌动，观众们甚至闻到了血腥的问道。

　　在这里，贺晨又选用的是《新剧场版：序》，将TV动画的细节表现的更完善，同时改变了海水的颜色。

　　以剧场版的标准来制作《EVA》，完全将它当成了继《龙珠》之后，第二部电影级TV动画，这些细小的改变，也更让《EVA》的画面有种强烈的震撼感。

　　穿着白色短袖衬衫提着行李的真嗣，等不来美里，于是准备去避难所。

　　可是在转头间，画面中出现了一个朦胧地穿着浅蓝色裙子的短发少女。血红色的瞳眸特写一闪而过，跟那海水的颜色一模一样。

　　紧接着白鸽忽然飞起，当真嗣定睛在去看的时候，那里已经没了人影。

　　那人是谁？

　　没看过漫画的人，内心闪过一丝好奇。

　　漫画由于是画出来的，对于“眼神”很难表现，大都比较死板，看起来毫无生气，就连贺晨的其他作品中，也几乎不敢给眼睛特写。

　　但是在《EVA》中，读者们竟然看到了眼神的特写。

　　虽然只有连一秒都不到的一个画面，但是正在看直播的人，在那一刻，忽然产生了一种错觉——那双血色的眼睛，似乎透过了电视看到了自己！

　　无数人的心脏在那一刻停跳了一下。

　　以凭空的绘画，竟然表现出了几乎比真人更真的眼神。

　　这已经不是传神了，搬运工是在创造灵魂，他给笔下的角色赋予了灵魂！

　　而看过漫画的人，在这一刻，都不由自主的沉思一个问题。

　　那闪过的画面，究竟是不是真嗣的幻觉？

　　真嗣为什么会在这个时候看到凌波丽的幻觉？

　　难道说，在这里看到的幻觉，是对之后的事情的一个预示吗？

　　紧接着，那个怪物出现——那么多的坦克和军舰都无法阻止它登岸。

　　充满了金属美感的高科技飞行器被怪物一步步逼退，他们的炮弹攻击，都无法伤害到怪物分毫。

　　而怪物手中出现的光刃，能轻易击毁飞行器。

　　忽然，怪物的头顶出现一个光圈，响起的BGM有种仿佛在唱圣歌的感觉。

　　这种造型，人们立即就想到了传说中的天使。

　　可是天使都是美丽漂亮的，都是能给人带来幸福的，是真善美的集合。

　　可是这个丑陋的怪物，带来的是毁灭与死亡的怪物，头顶竟然也会有这样象征着神圣与光明的光圈。

　　这难道就是片头曲所唱的歌词——残酷天使？

　　《EVA》中的每一副画面，都能引起读者一阵讨论。

　　怪物落在了真嗣旁边，在被击坠踩毁的飞行器爆炸的炮火中，美里开着车姗姗来迟，一身黑色连衣短裙，仿佛性感与时髦的化身，将真嗣接上次，然后潇洒离去。

　　悬念十足的剧情，一环扣一环，紧凑的节奏，让观众们几乎没有喘息的机会。

　　瞪大双眼，紧紧盯着屏幕，仿佛生怕一眨眼，就会错过一些重要的剧情。

　　而到现在，动画才刚刚播出3分钟。


第二百六十九章 初登场

　　被称之为使徒的怪物，强大的不可思议。

　　人类的所有武器，对用用A.T.Field的使徒起不到任何作用。就连爆炸威力堪比核弹的N2炸弹，也只是让使徒受伤。

　　但是使徒却拥有着强大的修复能力，这种程度的小伤只能拖延下时间而已。

　　“我了个草！这使徒太牛逼了！这都弄不死！”

　　看到使徒那凶残的能力，能跑能飞能游泳，肉体抗核弹，近身几乎无解，远程还会从眼睛发射毁灭光线，观众纷纷在弹幕中吐槽。

　　“一上来就让一级小号干九十九级大BOSS，要不要这么凶残？”

　　“使徒都这么强大了，人类拿什么去打啊？”

　　不过，有了无数前辈的前车之鉴，已经没有人敢去剧透了。

　　于是大家就一边欢欢乐乐地吐槽着，一边看着动画。

　　真嗣被美里带来去了一处基地，自动金属闸门上，有一个有半片叶子，并写有“NERV”红色标志，标志底下还有一排小字，但是画面很快就闪过，观众们并没有看清写着什么。

　　对于使徒已经无能为力的军方，只能将这次作战的指挥权交给碇真嗣的父亲，一个带着眼镜，大胡子，满脸阴鸷，声音低沉而沙哑的中年人。

　　真嗣和美里坐在车子里，随着电梯下降，周围的环境忽然一变。

　　通过车窗，真嗣看到了一个个倒吊着的大楼，仿佛一座倒立的城市一般。

　　黄昏的光芒，照亮了这个世界，一座巨大的地下城市出现在了观众们的眼前。

　　头顶是倒立着的城市，地面上是一个金字塔样的建筑，有山有水，有绿葱葱的树木与草地，也有散发着金属光泽光泽的人造装置，人与自然的完美融合，美轮美奂，如人间仙境，让观众们都看呆了。

　　世界的中枢，人类的要塞！

　　美里和律子带着真嗣，来到了一处黑暗的房间，灯光骤然打开。

　　一个散发着阴冷气息，充满了一种仿佛要冲破某种束缚的极具爆发力美感的巨大紫色金属头部，出现了在观众的眼前。

　　看起来明明是一个机器人，却给人一种仿佛会呼吸的感觉。冰冷的吐息，似乎从动画里喷了出来，打在了观众们的脸上，让观众们有种寒毛直竖的感觉。

　　在这里，贺晨将曾经在《贞子》中展现的高超的绘画技巧，利用分层的景深，让观众们产生视觉错觉，从而达到这种极具震撼力的出场。

　　观众们永远都忘不了看到初号机时的震撼。

　　明明静止在着，却令观众们感觉仿佛会随时动起来，从动画中冲出来一样。

　　即使已经看过了漫画，也被这动画极致的视觉效果震撼着。

　　初号机那夸张的造型，刺激着观众们血液中的暴力因子，即使战斗还没打，观众们就已经纷纷热血沸腾。

　　全球直播，在华夏是8点的黄金时档，可是在某些地方，已是深夜。

　　一大群熬夜，只为观看《EVA》的异国他乡的粉丝们，在看到初号机的那一刻，精神一震，睡意一扫而空。

　　伴随着律子对EVA初号机讲解，回荡的声音层层叠加，让人宛若身临其境，带来的感觉远远比漫画中要强烈无数倍！

　　EVANGELION，人类最后的王牌！

　　时隔三年，真嗣跟父亲的重逢。

　　碇源堂居高临下，俯视真嗣，一脸的冷漠，完全看不出跟自己亲儿子重逢的喜悦。

　　“好久不见。”

　　这就是碇源堂对真嗣的第一句话，平静的语气，仿佛对面是一个无关紧要的陌生人。

　　“这真是真嗣他爹吗？”

　　看到碇源堂的这种语气，一些观众猜测。

　　“两人是不是有什么矛盾？不过，如果有矛盾的话，真嗣应该不会听从父亲的命令赶来吧？好奇怪！”

　　“我看真嗣不是捡来的，就是冲话费送的。”

　　看到父亲，真嗣眼神闪动，神色激动，低声呢喃了句：“爸爸。”

　　眼神中，敬畏与激动在交错，旋即，似乎想到了什么，咬着嘴唇，低下头，不去看父亲，眼中有些愤怒与生气。

　　几乎不用什么语言来描述，才出场没多久，仅凭借这种细节的表现，两人的形象就在读者的脑中扎下里根，丰满鲜活。

　　碇源堂嘴角掠过一抹神秘的冷笑，让真嗣坐上初号机去迎战使徒。

　　让自己的亲儿子，才十四岁的孩子，坐上初号机，去跟那个恐怖的使徒去战斗！

　　在BGM悠扬的钢琴曲中，美里跟律子争论着，真嗣沉默不语。

　　激烈的争论，生死攸关的战争，与悠扬的钢琴曲，真嗣的沉默，格格不入，如此强烈的反差，给观众们一种风雨欲来的强烈感觉。

　　“靠，就算知道主角不会有事，但是这特么是亲爹吗？就算养条狗，都不可能这么狠心吧？”

　　真嗣低沉地向父亲问道：“爸爸，为什么叫我来？”

　　“跟你想的一样。”碇源堂的声音冰冷依旧，仿佛冷血动物一般。

　　真嗣爆发了，愤怒的向父亲发出质问，期盼了三年的再度重逢，却等来是这样的一个结果，对于才十四岁的孩子来说，太残酷了。

　　“就是需要才会叫你来。”

　　碇源堂对真嗣这句冷漠的话语，击碎了真嗣的幻想，也让无数观众对其心生厌恶，这样的父亲，完全是将亲儿子当成一个召之即来挥之即去的工具木偶！

　　真嗣沉默着，所有人的目光都落在的他的身上，等待着他的选择。

　　只有美里的目光充满同情与怜悯，可是却无能为力。

　　基地会然震动了起来，使徒已经修复好了自己，并且发现了这里，一发毁灭之光打在基地的上空，让形势变得危险起来。

　　看真嗣还没有做出选择，碇源堂吩咐助手冬月叫醒丽，准备让丽来驾驶。

　　冬月说：“她能操作吗？”

　　碇源堂冷冷地回复：“她又不是死了。”

　　冬月沉默片刻，回答道：“知道了。”

　　接着，《EVA》中台词最少，但是却是最具人气，三无鼻祖，甚至造成了社会现象，对之后的所有动画作品都产生了不同程度影响，动画界永不动摇的女神凌波丽，在淡雅清幽的钢琴曲中，身上缠着绷带，打着点滴，被人推了出来。

　　淡蓝色的短发，犹如一抹清风，为观众们扫去了那份沉重的压抑感。

　　她每动一下，清丽的脸庞都会浮现出非常痛苦的神色，但却咬牙默默忍受着。

　　她的眉毛每皱一下，读者的心就会跟着揪一下。

　　她咬牙忍受疼痛的喘息与呻吟，让无数观众甚至恨不得自己上去来替她承受一切！

　　“她是丽？”

　　“我操你妈逼的碇源堂，还有没有人性啊！丽都这样了，竟然还让她驾驶？”

　　“为什么你自己不上！我靠！”

　　在这一刻，观众们前所未有的愤怒了。

　　也有一些观众，从那鲜红色的瞳孔中发现，这不正是之前那个幻觉吗？

　　那个幻觉究竟是什么意思？

　　为什么丽会伤成这样？

　　一连串的疑问，徘徊在观众心头，他们静静的看着，甚至都忘记了去发弹幕。

　　出场至今，一共只有两句台词。

　　第一句是碇源堂叫她的时候，她回答：“是。”

　　第二句是碇源堂让她来驾驶EVA的时候，她回答：“是”

　　两句台词，两个字，以及让读者心痛不已的痛苦的喘息与呻吟，仅仅一个出场，凌波丽那清丽纤弱的身影，就深深印刻在观众的脑海中。

　　她的声音空灵无比，仿佛一个没有灵魂的傀儡，但是又仿佛有灵魂。两个字，却能给人以如此复杂的感觉，在虚幻与真实中交错，让无数人沉迷其中，注视着凌波丽的身影，对她产生了浓厚的兴趣，探究的欲望。

　　有些观众，从那空灵的声音中，听出了《东方黄粱梦》那能洗涤灵魂的感觉。

　　作为凌波丽的配音，凌烟让凌波丽重生了。

　　这已经不是配音演绎，在那一刻，凌烟就是凌波丽。

　　人类精心准备的要塞基地，对使徒来说就如同一个笑话，使徒第二发A.T.Field的毁灭之光直接击穿了所有防御装甲，在地下空间中升起一个巨大的十字架。

　　仿佛在宣告着人类的末日。

　　基地上空被击穿，掉落的防御建筑砸在基地上，剧烈的摇晃，让真嗣头顶的灯管砸落下来。

　　在这生死危机之刻，只见一只巨大的手忽然从冷却液中抬起，将真嗣保护了起来。

　　是初号机！

　　没有驾驶员，连电源都没通，初号机竟然自动保护了真嗣！

　　落在观众的眼中，简直像是莫大的讽刺，一个冰冷的机器人，竟然比真嗣的亲生父亲更加有人情味。

　　但是真嗣父亲嘴角却挂着神秘的微笑，在其他人都惊讶无比的时候，他依然波澜不惊，淡定的目光仿佛早知如此！

　　“……EVA初号机，到底是什么？”

　　观众们似乎感觉到了不对头，没有人驾驶，没有通电，却能保护真嗣，就算是主角光环，这也太逆天了吧？

　　难道说，这里边又有什么深意不成？

　　什么剧情都还没展开，就生出了一大堆悬念，让观众们不由自主的想去知道之后的发展。

　　真嗣将摔倒在地的凌波丽抱起，手上染满了鲜血，他咬牙紧闭着双目，在心中不停对自己说着。

　　“不能逃！不能逃！不能逃！”

　　然后，睁开眼睛，坚定地说道。

　　“我做！我来驾驶！”


第二百七十章 由名字引发的猜测

　　眼看着初号机即将出击，可是动画却随着《EVA》片尾曲《fly-me-to-the-moon》响起，戛然而止。

　　高潮即将来临，却被人硬生生切断，这种感觉，放谁身上都不会爽。

　　不过，听着《fly-me-to-the-moon》的歌声，仿佛看到了凌波丽在月下的空中起舞，让观众们心中对搬运工的怨气烟消云散。

　　没有一个人离开，没有一个人换台，听着歌声回味着动画的故事，直到看完下集预告，评论才仿佛爆炸一样，忽然火爆了起来。无数没有看过漫画的人直奔《EVA》漫画，想从漫画中探寻在心中徘徊的疑问。

　　使徒，到底是什么？

　　为什么会袭击人类？

　　碇真嗣的父亲到底是干什么的？

　　A.T.Field究竟是什么？

　　EVANGELION是什么？

　　为什么只能让真嗣和丽来驾驶？

　　为什么那些成年人做不到？

　　两人的身份究竟有什么秘密？

　　碇真嗣为什么会看到丽的幻觉？

　　丽为什么会受那么重的伤？

　　碇源堂为什么会如此冷漠，那总是会露出的神秘微笑，背后究竟隐藏着什么？

　　碇真嗣究竟能否击败使徒？

　　这仅仅是第一集动画，但是却有太多太多的东西，想要去知道。

　　从表面上看，这只是一个人类遇到危机，需要主角去拯救的故事。可是，观众们却从那一个个蛛丝马迹中，感受到这不是一个简单的故事。

　　仿佛有一个声音在他们灵魂的耳旁低语，诱惑着他们，让他们发觉这一切背后的真相。

　　“真是一部精彩的动画！黄少天老师，看完《EVA》的第一集，您现在心理有什么感受没？相信电视机前的朋友们，一定也很想听听您对《EVA》的评价吧！”

　　《相约首映》看完之后，又转回了节目直播间。

　　姜言微笑着对黄少天说道，她的眼睛非常明亮，神采飞扬，看得出，刚刚跟着观众一起看完这部动画，她对《EVA》的赞美是发自内心的。

　　“能骂人不？”

　　黄少天想了想，抬头问了姜言一句。

　　姜言一愣，黄少天不是对这不作品非常喜欢吗？为什么会来这么一句。

　　然后急忙微笑着说道：“黄少天老师说笑了，您在开播之前，不是一直非常推崇这部作品吗？难道对动画不满意？不过，我觉得不错，我以前从来没看过漫画，都被这部动画吸引了，很想一口气将这个故事看完。”

　　黄少天咬牙切齿地说道：“当然满意！虽然天漫并没有公布《EVA》的制作成本，但是从动画中，我们可以清楚的感受到，这绝对是跟电影级TV动画《龙珠》一样高质量的作品！对于贺晨老师的诚意，毋庸置疑！”

　　说完，黄少天顿了顿，对着摄像头声严色厉地说：“但是他的人品也是毋庸置疑的低劣！不知道贺晨老师看不看这个节目，但是我要说，《EVA》动画分集简直糟糕透！明明最精彩的部分就要来了，却给我们拦腰斩断，把我们搞的不上不下的，难道贺晨老师觉得这样会很爽？如果下一次，我还看到这样的分集，我一定会给你寄炸弹的！”

　　“不要以为我是在看玩笑，我可是从化学博士学霸那里学会了如何利用日常用品制作液体炸弹的方法，而且我也有你现在的住址！”

　　姜言莞尔一笑，在这一点上，怕全世界所有看了《EVA》第一集首映的人，都会有同样的想法。

　　将不爽发泄一番后，黄少天正色，开始认真做节目：“要说感受，就是震撼。表，被其质量所震撼，细节几乎精细到了每一根螺丝的纹理。里，被其内容所震撼，虽然我已经看过漫画了，但是再看一遍动画，又有了一种明悟，动画弥补了我对漫画的不少疑问。”

　　“你一说我才注意到，《EVA》的画面感非常强烈，甚至比一些真人电影还更能让人身临其境。原来是在细节方面，正是几乎以假乱真的细节表现，才会将漫画的气势，凸显地如此逼真。”

　　姜言一边恍然大悟的点头，一边举出一些动画中出现的场景作为例子，最后又说道：“在故事剧情方面，您又有了什么感受呢？”

　　“这是一部需要反复去看的作品，有不少内容，是需要融会贯通，通篇拉开来解释，才能理解其背后的深意……我就来详细说说，我对《EVA》的浅见吧，当然，绝对不会涉及剧透，我本人最讨厌的就是剧透。”黄少天笑着说道。

　　“写作文，都得先写标题，那我们看《EVA》也从名字上看起。《EVA》一共有三个名字，其中之一便是我们非常熟悉的‘EVA’，这种比较好记，朗朗上口，同时里边的机体也都是‘EVA’，因此大家普遍用这个称呼。”

　　“哦！另一个名字是《新世纪福音战士》吗？”姜言想起在OP中闪过疑似标题的画面，说。

　　黄少天点头：“另外两个名字，一个是《新世纪福音战士》，另一个是‘Neon-Genesis-Evangelion’。”

　　“哦？这些名字难道有什么含义吗？”姜言好奇地问道。

　　黄少天笑呵呵地回答：“‘EVA’这个名字，很直白，里边的机体就是EVA，而机体‘EVA’的称呼，是取自‘EVANGELION’的前三个字母。”

　　看到姜言一脸迷惑的杨泽，黄少天解释道：“开始我也不明白这个单词是什么意思，直到里边的一个角色出现……这里涉及剧透，我就不多说了。这个单词是德语拼法，英语evangelist，译为福音传道者。”

　　说道这里，黄少天神秘的笑了笑。

　　使徒是奉主差遣，传播福音的人。

　　福音传道者的再进一步翻译，便是传播福音的使徒，而使徒这两个字在《EVA》中的含义不言而喻。

　　这一个名字，点出了EVA跟使徒的关系，几乎就已经涉及剧透，黄少天浅尝辄止，略微一说。毕竟若是提前说出来，观众们或许就不会感受到最后解开神秘面纱时的震撼。

　　在这一点上，黄少天似乎也学会了贺晨的恶趣味。

　　“福音传道者？跟‘新世纪福音战士’呼应，为了传播福音而战斗？”姜言猜测道。

　　“‘新世纪福音战士’这个名字，我觉得应划为三部分来看。‘新世纪’、‘福音’、‘战士’。”黄少天说道。

　　“这又有什么含义？”姜言的眼中的兴趣越来越浓厚，她没有想到，这部作品就连名字都能有这么多内容。

　　“首先是‘新世纪’，故事里的年代，你还记着吧？”黄少天问了一句。

　　姜言自信地说道：“第一个场景出现的时间是2000年，南极，美里的父母因此遇难。接着就是直接转换到15年后，真嗣出现的时间应是2015年。”

　　那幅第二次冲击的场景，让姜言记忆犹新，对里边的时间也记得一清二楚。

　　“2000年后，21世纪，既是一个新千年的世纪，随着科技的发展，网络的普及，也是一个信息爆炸的世纪，我们有时候也会将这个世纪，称之为‘新世纪’！”

　　黄少天欲言又止，犹疑了片刻，最终将心中那个想法没有说出来，这个猜测可以说是直指《EVA》的核心，但是剧透的程度，比那个翻译还要严重的多。

　　为了让观众们好好享受这部作品，也为了自己能站着走出演播室。

　　他决定还是等动画彻底播放完了，再说出来，跟大家讨论。

　　于是黄少天郑重的强调道：“贺晨老师对于时间的选择，可不是随便乱想的，这里的时间非常重要。”

　　“这三者联系起来，是不是可以译为在新世纪，为传播福音而战斗的人？拯救人类，也算是传播福音了，这不正是点明了真嗣吗？”姜言想了想，想到了一个自己感觉非常契合的答案。

　　黄少天耸耸肩，回答：“我不知道我猜测的对不对，我觉得，这也可以翻译为，在新世纪，与传播福音的人而战斗的人。”

　　这句话本来已经涉及到了剧透，不过使徒已经出现，有心人很容易就能想到这一点，因此黄少天索性就说了出来。

　　姜言目露迷茫，忽而瞪大了眼睛，震惊道：“使徒！”

　　黄少天惊讶地看了眼姜言，这女人还挺厉害，她并没有看过《EVA》竟然能一下反应过来。这个应该算是宗教内容，或许姜言是一名信徒？

　　姜言想起现在还在直播，于是收敛了自己的惊讶，以一名主持人的身份接着问道：“那‘Neon-Genesis-Evangelion’的意思呢？neon的单词是霓虹灯和化学元素氖的意思，Genesis有起源和创始的意思，而evangelion你是福音传道者。每个意思都好理解，但是连载一起我就不懂了。”

　　“‘Neon’语出希腊语单词Neos，有‘新生’的意思。”

　　新生、起源、福音传道者，新世纪福音战士。

　　这样一改，瞬间简单明了。

　　不过还有一个猜测，黄少天不知道对不对。

　　起源既是新世纪的开始，也是这一切故事的起源，而这一切的故事，都源自于第二次冲击。

　　新生，是否是在这之后诞生的生命？

　　黄少天有这样的猜测是因为，EVA的适格者全部都在第二次冲击之后降生的孩子。


第二百七十一章 这个内涵有多深？

　　“真是不可思议！仅仅一个名字，竟然就有这么多的内容！”

　　听完黄少天的解释后，姜言难以置信地说着。

　　而无数正在收看《相约首映：EVA特别版》的人，也相信也跟姜言抱有同样的想法。

　　Dmfun的直播频道，在《EVA》动画直播结束之后，也同时转播了《相约首映》，一些国外的网友们看到竟然有《EVA》现场分析节目，顿时激动的嗷嗷直叫。

　　可是接下来，就抓狂了。

　　《EVA》虽然配音使用的是汉语，不过这是全球直播，为了方便国外的朋友，为国外的粉丝们也都添加了字幕。

　　即使网友们是在网上看直播，也能自由选择字幕语言。

　　可是，《相约首映》是现场直播，哪来的字幕让他们看？

　　于是看到随着节目里一个老头说话，弹幕池不时会涌现出刷屏的汉语，一群苦逼的外国粉丝后悔，为什么他就不懂汉语呢？

　　明知道这节目里说的内容很精彩，可是就是听不懂。

　　没有什么比这更让他们蛋疼的事情了，于是一个个在网上用苦苦哀求“野生字幕菌”来为他们传播一下“福音”。

　　这是对《EVA》内涵的解析，一旦错误那影响就太大了，因此即使不能达到信雅达的境界，也必须精确。而且这是现场直播，一边听一边翻译，那可是传说中的同声传译，别人薪酬是按天按月来算，他们的薪酬可是按小时计算，每小时好几千大洋的牛人。

　　有这样既看过《EVA》，对其各种名词了如指掌，又能同声传译，并且还是免费翻译的“使徒”存在吗？

　　似乎是不忍心看到黄少天的精彩分析，由于语言不通，而令国外的网友感受到。

　　于是，由直播系统分流的上万个直播间里，每个都出现了好几种语言的同声传译。

　　一些人惊讶地发现，竟然有这么多“社会精英”也喜欢《EVA》。

　　他们和黄少天就像神的“使徒”一样，要将“福音”传遍世界！

　　“这是我看完漫画之后，自己的理解。就像我说的那样，一千个人就有一千个《EVA》，我所看到的也只是冰山一角。看漫画的时候，我可是做了很多功课，查询了不少资料，才有这些看法，现在我们来说说《EVA》的动画内容。”

　　黄少天的桌子上摆着一个笔记本电脑，两人的身后有一个很大的屏幕，上边显示着笔记本屏幕上的内容。

　　“我跟大家一样，也是第一次看《EVA》的动画，大家如果对我的看法有不同的观点，可以来我的微博一起讨论。一个人看到的世界终究是有限的，越多的人讨论，才能解开《EVA》世界的神秘面纱。”

　　一边说着，黄少天一边登录Dmfun网站，打开了《EVA》动画视频。

　　直播结束之后，动画区就立即上传了《EVA》的动画。

　　黄少天将弹幕屏蔽，看了眼在线人数，发现竟然有六位数的人在线，黄少天笑着说了句：“已经有这么多人迫不及待地看第二遍了啊，那各位正看着《相约首映》，喜爱《EVA》的朋友们，我们也一起来重新去细细品味《EVA》。”

　　黄少天点击播放，1秒直接暂停，画面中显示中间一个光点，然后迅速向外扩散出去的光圈。

　　“对于这幅画面，你有什么看法？”黄少天向姜言提出问题。

　　画面里一片漆黑，中间一个光点，外边那个是从光点扩散出去的光圈，姜言一头雾水，这么一个莫名其妙的画面，还有什么含义不成？

　　“在一片漆黑中，中间出现了一个亮点，然后越来越亮，仿佛爆炸一样，向外扩散出去，正是一切的起源！”

　　听到黄少天的分析，无数正在观看节目的粉丝们，也都不由自主的点点头。

　　《EVA》的名字里，本就跟“起源”息息相关，开头这么一个画面，也正预示着一切的开始，他们越想越觉得正确。

　　在华夏，最早的一部《西游记》电视剧，也是采用同样的开场：孕育了孙悟空的灵石炸开，石猴孙悟空横空出世，一跃飞天，象征着一切故事的开端。

　　黄少天播放了两秒，又暂停。

　　姜言侧坐着，一边和观众们一起看着身后的大屏幕，一边听黄少天的分析。

　　在起源之后，是一片鲜红的世界，出现了一个诡异图案。

　　“那个起源，最后的源点所放出的光圈，可以当成是万物的起源，宇宙的起源，科学界不就是有种‘宇宙大爆炸’的宇宙起源说法吗？但是这片宇宙，却是一片红色，这颜色跟我们的血液颜色一眼，我们普遍用这种颜色来标记比较危险的事情，或者用来当做某些事物的警告……”

　　姜言看着那个奇怪的图案，忽然说道：“那个图案的样子，跟第一集出现的那个使徒很像，这是不是预示着使徒所带来的危险？”

　　“嗯……这么想，也可以。”黄少天将画面截图，然后最小化，在桌面上有两个图片，另一个是之前就已经截好图的使徒的图片，黄少天将两个图片都打开，放大。

　　那个图案中间疑似脸的部位，跟第一集出现的使徒的脸一模一样！

　　那个图案的脸的下方，空着一个圆形，而那个未知，正是使徒的红色球形核心！

　　“不过，第一个使徒并没有翅膀，图片里，有十二个貌似长着眼睛的翅膀……”姜言又有些疑惑了。

　　“这里所指的，应该并不是某一‘个’，而是某一‘类’。”黄少天继续播放，红色的背景变成深蓝色，又出来一个巨大的奇怪图案划过，黄少天暂停，说道：“这两者应该联系起来看，先从后边这里说吧。”

　　“这个图案，在漫画中出现过，我查询了无数资料，才从犹太教的资料中找到这个图的相关消息。”黄少天又打开一个图片，是从网上找来的这个图案的全貌，这个图案虽然是在后边才出现，但是内容上并不涉及剧透，第一集动画已经略有表现，因此他直接说了出来。

　　“这是卡巴拉生命之树，根据《旧约全书·创世记》第二章第8-9节的记载，生命之树位于伊甸园中央。”

　　“圣经里说，上帝创造了男人跟女人，让他们待在伊甸园，他们吃遍了伊甸园果树上的水果，但是只有智慧之树和生命之树的水果不曾尝过，因为上帝禁止他们吃，吃了必定死。可是某日，蛇诱惑女人吃下了智慧之果，女人也跟男人分享了智慧之果。上帝将两人赶出了伊甸园。”

　　“这颜色既像宇宙，也像水流，人类活在宇宙之中，水源也是人类生命不可或缺的东西。跟生命之树一同出现，表现的是对生命的追求，也揭露了里边的计划……这里涉及剧透，就不细说了。”

　　黄少天心里想着：人类拥有了智慧果实，还缺生命果实。人类补完计划，有很多解释，其中一种，可以认为是就是妄想得到“生命果实”，实现人类的补完。

　　已经被赶出“伊甸园”的人类，想重返“伊甸园”，偷取“生命果实”，理所当然会引起守卫禁忌领域的使徒的攻击。

　　“红色的宇宙，出现在象征着生命的生命之树之前，意味着通往生命之树的道路，是一个禁忌领域，而在《圣经中》智天使则把守着生命之树的道路。”

　　黄少天侃侃而谈，姜言聚精会神地听着，她甚至都忘记了自己正在做直播。

　　而这一句话，又跟前边对《EVA》名字的解析遥相呼应。

　　“天使，也是上帝的使徒，用以向世人传播上帝的福音。”

　　正因为有这一层含义，黄少天对《EVA》的名字才会产生两种解释：

　　为传播福音而战斗的人；

　　与传播福音的人战斗的人。

　　前者单纯是站在拯救世界的角度来说。

　　后者则是点出了人类跟使徒战斗的根源。

　　“不过，这里有些地方我也看不懂，智天使多被描绘为全身布满眼睛，靠翅膀活动。《以西结书》中，将智天使描绘为有四张脸，第一是智天使的脸、第二是人的脸、第三是狮子的脸、第四是鹰的脸。”

　　“这里只有一张与其说是鹰，倒不如说更像猫头鹰的脸。而且这里有十二支翅膀，对天使的描述中，唯一有十二支翅膀的，只有邪恶的堕落天使萨麦尔。这里究竟有没有什么特殊的含义，我暂时还看不明白。”

　　“这得我回去后再查查资料，看看。”黄少天说道。

　　卡巴拉生命之树在漫画的最后出现过，因此黄少天查找过资料，有准备。但是前边这幅画面，漫画中从来没出现过，即使如此，黄少天在直播中第一次看到就能说出这么多的东西，也令无数观众叹服。

　　“黄少天老师真是学识广博！”姜言惊叹一句。

　　“哈哈，这是我的专业。”作为大喷子，这种对一般人毫无意义的杂学，他看的非常多，也很喜欢收集这些内容。

　　不过，他最后还是摇着头，心悦诚服地说了一句：“不过，要跟贺晨老师相比，我这比他多一倍的岁数，简直就像是在荒度人生。”

　　他费尽心思查找资料，对《EVA》的解读，正是贺晨对这些内容熟练地演绎。

　　而且他究竟有没有解读正确，解读完全，他也不敢确信。

　　两者，高下立判。


第二百七十二章 才讲完OP而已

　　黄少天继续解析，略过几个自己暂时心中也没有定论的镜头，又暂停在了凌波丽出现的画面。

　　“丽，第一集已经出现过了，虽然没什么台词，一共出场的时间加起来也不多，但是我相信大家对她的印象都非常深刻了。”

　　黄少天笑着说，一般而言，一部作品角色戏份的多少就可以衡量一个角色在这部作品中的分量，出场越多，台词越多，分量就越重。

　　但是凌波丽简直就是一个异类，在第一集，靓丽的都市OL丽人美里小姐，啰啰嗦嗦说了一大堆话，陪着真嗣从头跑到尾。

　　可是丽一出场，立刻就将所有人的目光吸引过去了。

　　连一句完整的台词都没有，可是身上散发地那与众不同的独特魅力，让观众们不禁为之瞩目。

　　而看过漫画的人，对此的感触更为深刻。出场极少，并且每次出场都没什么台词，但是她的存在感却令人无法忽视，压倒了其他所有的角色。

　　每次有她出场的画面，读者们总是会不走自主地停留更长的时间。

　　她说出的每一句话，读者们总会去认真感受这句话背后的内心。

　　这样戏份最少，但是在故事中的分量却极重的角色，观众们第一次见识到，他们的内心被这样的凌波丽深深震撼着。

　　“嗯！这个角色，虽然才出场，但是看过她一眼，我就无法忘怀，内心中仿佛有个声音在说：她就是女主角！”姜言用力点头说道。

　　黄少天点点头：“丽，全名凌波丽。在看动画之前，我非常担心配音无法演绎好这个角色，因为这个角色的难度太大了，台词最少，但是对整个故事来说，却是非常重要的角色。要用最少的台词，表现出这个最复杂的角色，其难度不亚于电影界的奥斯卡影后。”

　　“凌波丽的配音……名字是凌波丽？不知道是同名，还是天漫保密了。不过虽然只说了两个字，但是那个声音仿佛还回荡在我的耳旁，您觉得这个配音怎么样？”姜言查照了一下资料，发现配音表中凌波的配音还是凌波丽，内心一惊，回想起那个难以描述的声音，问黄少天。

　　“虽然我老了，但是还不耳背。尽管只说了两个字，可是那声音给人的感觉，跟《东方黄粱梦》中演唱者那种飘渺空灵的感觉一模一样，可能是处于某种原因，天漫对其身份保密了吧。”黄少天呵呵一笑，声音有些惋惜。

　　说完，顿了顿，回答了姜言的问题：“非常完美！比我想象的还要完美，如果说漫画中的角色只是一个容器，那么这个声音就为其注入了灵魂……跟凌波丽一样。”

　　黄少天忍不住，一时口快，竟然说了一点剧透，不过没有看到后边剧情的观众们，并没有发觉。

　　“那里又有什么含义呢？”姜言对黄少天暂停的地方提出疑问。

　　凌波丽透过窗户，面无表情的向外看着，然后有一个凌波丽眼睛的特写，两个虚影重叠了起来。

　　“眼睛是心灵的窗户……似乎是这么理解，可以认为凌波丽在观察着这个世界；也可以理解为凌波丽的内心被封闭了起来；甚至可以将同时出现的两者分别理解为凌波丽的容器与灵魂。”

　　主题曲跟OP的画面完美的结合起来，与这个画面对应的歌词，正是“连命运都还不知道，稚嫩的眼神。”

　　衬托了凌波丽的身份。

　　主题曲唱到“不过总有一天会发觉，就在你背后，有那为了前往遥远的未来而生的，羽翼存在着。”。

　　是真嗣与EVA初号机的画面，并且初号机张开了十二支光翼。

　　“这十二支光翼，跟开头的那个图案呼应，EVA的身份不言而喻。而使徒是上帝的使者，人类却是使徒的敌人，驾驶着EVA跟使徒战斗，对于使徒而言，EVA是堕落的使徒。那十二支光翼是否对应堕落天使萨麦尔的身份？”

　　这幅画面基本是一闪而过，第一遍看的时候，黄少天并没有注意到，因此对开始那个图案跟堕落天使的关系无法确定。

　　但是在第二遍，看到这里之后，忽然灵机一动，仿佛发现了什么惊天秘密似的，神色激动。

　　OP中也出现了A.T.Field的全称“Absolute-Terror-Field”，按照直译应为绝对恐怖领域，可是黄少天暂时不解，为什么会有“恐怖”。

　　黄少天又在NERV的标志那里暂停，对姜言说：“NERV的标志，这半片叶子是无花果叶子，亚当和夏娃吃了智慧之果，有了羞耻之心，用来遮挡自己裸露的身体的，正是无花果叶。”

　　“无花果叶从此也成为了人类原罪的象征——然而NERV以此为标记，显示人类并不需要什么原罪，这无花果叶代表的是人类逆天的胜利象征。至于只有一半的叶子，则是以为人类已经入手了智慧之果，但还差另一半的生命之果才可以到达生命之树，成为神。”

　　黄少天是全屏播放，巨大的显示器的投影上，姜言看到NERV的标志之下有一行小字，不由自主的年出了声：“God-is-in-his-heaven，alls-right-with-the-world。这好像……是英国诗人，罗伯特·勃朗宁的抒情诗剧‘Pippa-Passes’中的一支插曲比芭之歌？”

　　姜言回忆了片刻，然后解释道：“我大学时，恰好看过他的诗集。这句话应该是说，‘神居于天，天下太平’，不过，感觉似乎不符合《EVA》和NERV的气氛。”

　　“我想，这句话，在原作中，并没有跟符合EVA气氛的解释，在这里单独列出来，那么也可以单独来翻译，使用引申意——神不为者，人为之。体现了关于最终补完人类的想法。”黄少天想了想，如是说道。

　　姜言好奇地问道：“人类补完计划？”

　　黄少天又开始播放，有一个画面一闪而逝，挺有时间不到一秒，他暂停了好几次才暂停成功。

　　“就是这个计划。”

　　只见屏幕上白底黑字，显示着标有“极秘”的“人类补完计划”。

　　“这计划是什么？人类要补完，是说生命之树的果实吗？不过，那果实究竟是什么东西？”

　　联系黄少天的解释，姜言发现一个疑问的后边，又引发了更多的疑问。

　　黄少天笑而不语，这个是他后边才要说的，现在说出来，就没意思了。

　　后边还出现了光之巨人，那外形跟初号机极度相似，以及初号机头部破碎，裸露出来的使徒身体，又一次揭示了初号机的身份。

　　区区90秒的OP画面，黄少天滔滔不绝，讲了有20多分钟，还意犹未尽。

　　因为其中有不少是顾忌剧透，而没有讲出来的。

　　但是即使如此，观众们也跟姜言一样大呼过瘾。

　　“这里边竟然有这么多的内涵……我一个都看不出来，我只觉得动画很精彩，故事很吸引人。”

　　“听了黄少天老师的讲解，忽然感觉我刚才白看了，只顾着感受大神画出来那个震撼的世界了。”

　　“开始还觉得不明觉厉，现在以听，才发觉原来如此！真是太精彩了！看来我下去得把漫画和动画好好反复看上几遍！真是瞎了眼了，这可是大神的第一部作品，以前怎么就没发现如此精彩呢？”

　　“同感！太奇怪了，明明如此精彩，为什么以前就没有注意到？难道以前鉴赏水平太低了，感受不到《EVA》的魅力吗？”

　　“我觉得吧，应该是动画！动画的配音、BGM、主题曲，给《EVA》增添了无穷的魅力。”

　　“动画+1！”

　　一边看着《相约首映》，粉丝们一边在DM群或者弹幕里，畅快地讨论着，一起分享着自己在看《EVA》时的感受。

　　看漫画的时候，大家更多的是对角色以及剧情的讨论，但是在这里，大家第一次对这些角色以及剧情背后隐藏的内涵如此热衷。

　　以前的作品，哪怕在隐晦的内涵与影射，都只有一个正确的解释，大家很容易就能看出来。

　　但是在这里，一切的东西，似乎有无数种的解释。

　　粉丝们争论不休，每一个人说的仿佛都有道理。

　　因此，他们忽然发现，本以为已经看懂了，可是跟大家一讨论，忽然又发现自己看不懂了。

　　他们坚信自己的理解，但是别人的理解，似乎也说得通。

　　他们无法确定，自己理解的东西，是否正确。

　　也无法确定，大神所想表现的究竟是什么。

　　《EVA》的魅力，正在于此。

　　哪怕过了二十年，任何《EVA》的话题，都会引起讨论的战争。

　　这或许早已经超脱出了庵野秀明所想表现的世界。

　　这是被过渡解读的世界。

　　但是这正是一个属于所有人的《EVA》的世界，它所展现的是一种思想的碰撞。

　　一千个人的眼中，有一千个《EVA》。

　　每一个人的想法，就像A.T.Field的一样，互相碰撞着，迸发出激烈的火花，谁也无法侵蚀掉其他所有人，因此这场争论的战争，也永远不会结束。

　　“一个动画的开场OP，我们就讲了半天时间，下边，我们来一起再看一遍第一集的故事……”


第二百七十三章 佛曰：不可说

　　动画中，首先就是第二次冲击的画面。

　　“这里的内容，是漫画中没有画出来的。”

　　黄少天解释着，认认真真的看着每一副画面，将声音开到最大，听着那声音微弱的对白。

　　“这里的背景应该是人类第一次发现光之巨人，也就是使徒的地方，一切的开始。葛城博士，应该就是美里的父亲，SuperSolenoid理论，翻译过来，应该是超螺线管。但是这里说出来，似乎是为那巨人解释或者提供动力。我简单提一下，根据之后出现的S2机关来看，这似乎也可以翻译成DNA，因为DNA就是双螺旋机构，而使徒本身就是生物，以DNA来解释也说得通。”

　　第二次冲击，是起源，是开始。

　　人类从这里得到了通往生命之树的可能，里边出现了不少名词，对于能解释的，黄少天都一一解释，然后一边看下去。

　　“在这里我们来看，由于常规武器对使徒无法产生任何效果，于是启用了N2炸弹，这炸弹的威力非常巨大，从效果上以及人们的反应上来看，我们完全可以将之当成为核弹——可能是没有辐射的核弹。”

　　又看到使徒袭击时的画面，黄少天暂停对观众们说自己的看法。

　　“理所当然，没什么效果，毕竟如果N2炸弹有用的话，就不会有我们之后看到的剧情了嘛。”

　　黄少天开了一个小玩笑。

　　“不过，虽然没有滴使徒造成有效杀伤，但是延缓了使徒的入侵，让他修复自己。这里有些观众肯定会想：既然一颗能让它受伤，那么来个百八十颗，说不定就能杀死使徒了。”

　　听到这里，姜言猛点头，黄少天接着说：“其实，刚开始我看到这里的时候，也是这样想的。开始我认为是剧情需要，如果全部用炸弹来打的话，将会是一部充满了炮火的科幻大片，将不会有现在的《EVA》。”

　　“不过，后来我想了想，可能有好几方面的原因：其一，便是剧本需要，不过这个剧本不是贺晨老师的《EVA》剧本，而是故事中，关于人类补完计划的死海文书剧本……我操，我又剧透了，这一段掐掉！”

　　直播怎么有掐掉这一说呢？

　　于是黄少天只能继续说下去，而观众们也对死海文书产生了巨大兴趣，心中记下来，准备抽空去查找一下资料。

　　“其二，还有N2炸弹本身的问题，这种无辐射高威力的炸弹，成本肯定非常高。虽然这已经是人类的生死关头，可以不计成本在全世界动员。可是它的制造肯定也同样不简单，不可能说造就造好。而人类留有的存货，究竟能能否击败使徒？就算击败了这一只，还有余力去击败其他的使徒吗？使徒也不只有一只，不会给人类升级装备的时间。”

　　“同时，也因为威力太大，对使徒造成微弱伤害的同时，也会对人类的生活环境造成极大的破坏，每一发的N2炸弹，都意味着得重新画一次地图。如此伤敌一百，自损八千的做法，就怕使徒没弄死，人类首先就把地球玩死了。”

　　“其三，也是第二条无法连续使用的又一个原因……先听这里的对话。”

　　黄少天点开播放。

　　“果然跟预料的一样，他在自我修复啊。”冬月跟碇源渡在基地里透过雷达和监视器看着跟使徒的对战，冬月波澜不惊的说道。

　　“如果不是这样的话，一般武器早就发挥出效果了。”碇源渡淡淡地回答。

　　只见使徒眼睛忽然一亮，监视器屏幕变成雪花点。

　　“哦，真是了不起啊，连增强机能都办得到。”冬月依然没有什么情绪波动。

　　“好像连智慧都有了。”碇源渡双手交叉撑在桌子上，挡住了嘴唇，同样没有任何意外。

　　“在这里的对话，其实已经显示出来了，其他人或许不了解，但是这两个人对使徒了如指掌！而且，从中也说明，使徒不是简单的修复，而是在进化，这样的话，N2炸弹对他造成的效果将会越来越小，当无法伤害到他的时候，也将是人类的末路，因此N2炸弹并无法彻底击败使徒。”

　　黄少天滔滔不绝地说着。

　　“里边开始的时候，其他人并不信任EVA，这是军队的战斗，不过认识到现在人类威力最强的武器也无法杀死使徒之后，军队才将作战交给NERV。”

　　“这里其实还有一点，不知道大家注意到没。”黄少天说了一句。

　　姜言跟言：“智慧？”

　　黄少天赞赏地看了眼姜言，点点头：“对，就是智慧！”

　　“使徒是没有智慧的，拥有非常强大的生命力，在联想生命之树，这里似乎给我们一个预示：使徒拥有的是生命果实，因此才会有如此强大的生命力。而人类拥有的则是智慧果实……”

　　黄少天就此停住，笑而不语。

　　使徒拥有生命果实，EVA是使徒的复制体，而拥有智慧果实的人类驾驶着EVA，两者融为一体之时，便是人类补全计划。

　　这是人类补全计划的解释之一。

　　“在美里跟真嗣闲聊到真嗣的父亲的时候，真嗣的回忆是自己的哭泣、无声、以及黑白，显示他小时候是没有光明，孤独，以及悲伤。在这里他的侧脸出现了一丝愤怒，可是即使这样，父亲叫了他，他还是来了。”

　　说着，黄少天让观众们看着暂停的画面，是美里问真嗣要他父亲给他的ID身份卡，真嗣拿出来，贴满了胶布，显然曾经被撕碎过，而且还有被胡乱涂抹的痕迹。

　　“这里的细节表现，简直太赞了！真嗣没有说任何多余的话，一个回忆的画面，一张纸，就将他跟父亲之间的关系表现得淋漓尽致！”

　　“他缺少关爱，缺少亲情，他也渴望亲情，渴望被认同，对父亲是一种爱恨交织的复杂感情。”

　　一边细细看下去，在美里、律子、碇源渡等人的说话声中，时常出现一股莫名的宁静，仿佛真嗣孤独的内心一样。

　　里边对于人物的细腻刻画，让黄少天频频感叹。

　　“我实不敢相信，这一部作品，竟然会是贺晨老师的第一部作品……对这部漫画，不论是故事的剧情，分镜的节奏，乃至内涵的深度，都远远超过了他的其他任何作品。要说唯一比不过的，怕就是绘画的实力了……不过在开始连载的时候，确实能看出来，但是到了中期，就已经全面赶了上来。”

　　“在漫画中，这是唯一的瑕疵，但是在动画中不复存在。动画的每一副画面，都是贺晨老师最认真，最细腻，代表着现在最强的实力，随便一副背景，印刷出来说是照片都不会有人怀疑。《EVA》的动画，是完美的。”

　　伴随着那首领无数观众记忆深刻的钢琴曲，丽出现了。

　　“在这里，动画比漫画中所表现的感觉强烈了无数倍！寂静中带著些微的不安感，乾净的钢琴旋律，正如丽的形象∶在人海中孤独地存在著，毫不随世人起舞，宛如不食人间烟火般地纯净无瑕。不论看多少遍，依然感到震撼无比。我都已经是半只脚入土的人了，可是我又找到了那种心动的感觉……难以置信，她只是一个漫画中的虚拟角色！”

　　“就算我是女人，依然被她所吸引……这首钢琴曲太棒了，黄少天老师，您听过这首钢琴曲吗？”姜言沉浸在优美的旋律中。

　　黄少天摇摇头：“没有，这首歌曲应该是天漫原创曲目……要知道，贺晨老师在音乐上的造诣非常之高，天漫迄今所有的动画歌曲几乎全部出自贺晨老师的手中，他的歌声……只要你看了那场‘动漫感谢祭’演唱会，就应该明白，就算是去当歌手，他也绝对是实力派加偶像派双修的天王级歌手。”

　　说完，黄少天感慨道：“他亲自演唱的有三首歌，《数码宝贝》的《butter-fly》有专辑发售，《灌篮高手》的《直到世界的尽头》、《好想大声说爱你》等还没专辑发售，不过为了让大家能听到，天漫直接开放了无损下载，这几首你都可以听听，都是名曲。”

　　“哦！原来《butter-fly》是贺晨老师的歌啊！我很喜欢听，不过对歌手并没有关注过。”姜言惊讶道。

　　黄少天笑道：“还是说动画吧，我们今天是《相约首映》，不是《相约音乐》。看这里，真嗣遇到危险了，初号机没有电源，没有驾驶者，竟然自己扯断了固定器，保护了真嗣。”

　　“……因为它不是一个单纯的机器人。”

　　前边解释的那么详细了，如果姜言和此刻的观众还不明白，就太白痴了。

　　EVA是有生命的。

　　虽然，黄少天并没有说，为什么EVA跟真嗣的关系，以及它为什么会保护真嗣。

　　但是观众们此刻都隐隐明白，不久之后，应该就会解释这个非常重要的大秘密。

　　……

　　贺晨一家子也收看着《相约首映》，听着黄少天的解释，麻美子看向贺晨的眼光，崇拜得仿佛一个看见了真主的狂信徒似的。

　　“为什么我感觉他跟我看的不是一部作品呢？贺晨，你的《EVA》中到底想表现的是什么呢？”伊静姌纠结地说道，本来她挺自傲的，可是看了《EVA》，听了别人的解析后，她发觉自己的智商不够用了。

　　贺晨眯着眼睛，微笑着说：“佛曰：不可说！”


第二百七十四章 传播福音

　　“菲菲！早！”

　　贺菲菲早上刚到教室，同学们就立刻热情的围了过来。

　　“贺菲菲，昨天才知道你哥创作的《EVA》，竟然那么精彩！如果不是《相约首映》的深刻剖析，我根本看不出来，一部漫画中，竟然蕴藏着这么多的内容！”

　　一般情况下，高三的苦逼考生们根本没机会看黄金档的节目，因为他们晚上有晚自习。

　　但是贺菲菲她们的学校属于试点学校，采取了全新教育模式的他们，取消了晚自习，因此他们才有机会去管黄金档的电视节目。

　　“对啊！这么好看的东西，你怎么从来没跟大家推荐过呢？”

　　“菲菲，你哥在《EVA》中到底表现的是什么？能跟我们说说吗？”

　　“黄少天老师的解析，跟你哥所想表达的内涵一样吗？”

　　“黄少天老师说这是你哥的第一部作品，是在刚高考完的时候创作的，作为你哥的妹妹，你肯定是第一个见证这部作品的人吧，能给大家讲讲这部作品的创作过程吗？这部作品，当初真的被退稿过吗？”

　　不光贺菲菲自己班上的同学，就连其他班级，乃至其他年级的学生也都赶了过来。

　　这种场面，让不知道的人还以为学校来了什么大明星。

　　同学们不论男女，一个个都神色激动，围着贺菲菲，讨论着，提问着。

　　《EVA》不仅是搬运工的第一部作品，而且还是全球同步首映，对此关注的人非常多。

　　而学生是漫画的主流群体，自然不可能错过《EVA》的首映。

　　因此同学们大都观看了《EVA》以及《相约首映》对《EVA》的解析，然后他们就被深深的震撼了，他们第一次知道，一部小小的漫画，竟然能蕴含这么多的东西！

　　在看过节目之后，《EVA》那迷雾重重的神秘世界，令他们精神极度亢奋，甚至有人彻夜未眠，寻找着任何可能跟《EVA》有关的消息和资料。

　　只为揭开《EVA》身上那层神秘的面纱。

　　而这些学生无疑是幸运的，因为他们跟搬运工的亲妹妹是同学！

　　为了能第一时间看到贺菲菲，第一时间向贺菲菲问出心中的疑问，甚至有不人提前一个多小时跑来到了学校，可是来到学校一看，却发现已经有了不少“同伴”。

　　由于贺晨的关系，贺菲菲在学校绝对属于明星学生，学校的同学基本每个都知道贺菲菲的班级。

　　这些“同伴”可能来自不同的班级，不同的年级，但是他们的目的都是相同的。

　　“等贺菲菲？”

　　“找贺菲菲？”

　　“看过《EVA》了吗？”

　　“喜欢《EVA》吗？”

　　异口同声的问候，换来相视一笑，然后就聚在一起，讨论着他们各自眼中的《EVA》。

　　三年下来，贺菲菲早已经习惯了这样的场面，可是对于大家的提问，她却不知道该如何回答。

　　她知道，除了哥哥之外，她绝对是这个世界上《EVA》的第一个观众。

　　在哥哥高考刚结束的那段日子里，她亲眼看过哥哥画《EVA》，亲眼看着《EVA》又一张画，变成一部漫画。

　　但是，那时的她，根本无法理解《EVA》，即使现在，在动画播出之前，在看到《相约首映》之前，她也从来没想过，哥哥的第一部作品里，竟然隐藏着这样的含义。

　　同学们都觉得自己身为搬运工的妹妹，肯定对《EVA》的理解更深，可是他们却不知道，自己当初可是对《EVA》下过不好看的断言。

　　如果这样对大家说出来，大家会不会笑话自己？会不会认为自己不配当搬运工的妹妹？

　　一想到这里，贺菲菲就有些心慌。

　　然而对于《EVA》，尽管她还是不甚理解，但是她却没有向以前碰到漫画中不理解或者不喜欢的内容一样，直接打电话跟哥哥撒娇询问。

　　她不想让哥哥觉得自己是个笨蛋。

　　她想凭借自己的力量，去理解哥哥的《EVA》。

　　这既是哥哥的第一部作品，也是哥哥一笔一划，没有让任何人帮忙，亲自创造的世界。

　　正如黄少天对《EVA》开头的解析一样，那是起源，是开始。

　　对贺菲菲来说，《EVA》这部作品，也是一切的起源与开始！

　　在那一天，哥哥画出了《EVA》，在那一天，漫画来到了这个世界。

　　不过，哥哥为什么要将这称之为漫画？

　　哥哥为什么要画《EVA》？

　　为什么会在《EVA》被退稿后，立即创作了一个跟《EVA》风格截然不同的《宠物小精灵》呢？

　　贺菲菲回忆着最开始的时候，哥哥那认真的背影。

　　全神贯注，一笔一画，一丝不苟地在纸上绘制着漫画的故事，就连她进来，也毫无所觉，即使她用力敲了门，哥哥也都无动于衷。

　　她就那样安静地坐在他的背后，盯着他创作漫画的背影看了无数个小时。

　　如果数次被退稿，哥哥没有坚持，如果哥哥听从了燕京大学招生办主人的话，如果父亲的态度强硬一点，或许，漫画就再也不会出现了吧？

　　最初的《EVA》，最初的哥哥，最初的世界。

　　“我哥在《EVA》中所要表达的深意，我哥他没说过。我只能从我的角度来说说我对《EVA》的感受。”

　　贺菲菲微笑着，明亮的眼睛，仿佛星辰在闪耀。

　　“我在《EVA》中，看到的是‘理解’……”

　　……

　　如果说，昨夜之前，有人问搬运工最好的作品是哪部的话。

　　可能《kanon》催泪党，《龙珠》热血党，《银魂》吐槽党，《哆啦a梦》童话党，以及《咒怨》恐怖党，还会争论一番的话。

　　那么昨夜之后，一切的争论都将尘埃落定。

　　所有人都会毫不犹豫地回答：《EVA》！

　　《EVA》火了，一夜之间，它的人气凌驾在所有的漫画之上。

　　《EVA》没有上架，贺晨一直是让其免费公众阅读。

　　但是根据Dmfun后台数据统计，仅仅昨天晚上，《EVA》就收到了数百万的打赏！

　　并且这个数据还没有任何停止的趋势，还在飞速地增长！

　　从昨天首映开始，《EVA》的评论区就异常火爆，每秒钟都有数十帖子，让人几乎看不过来。来自世界各国，各种语言的讨论，让《EVA》的评论区仿佛是联合国论坛。

　　整个评论区，就仿佛一壶烧开的水，不论白天黑夜，没有一刻不在沸腾着。

　　网络上，被《EVA》的病毒入侵。

　　千寻的搜索热词，被《EVA》霸占。

　　到处都是有关《EVA》的讨论。

　　“你看《EVA》了吗？”

　　“你看懂《EVA》了吗？”

　　这两个问题，几乎成为了时下人们打招呼的流行语。

　　贺晨的其他作品中，都有各自的年龄群体，而且大部分作品，成年人都不太感冒。

　　但是随着《EVA》首映的播出，这股风浪席卷了全年龄层次。

　　不论老幼，都在一起讨论《EVA》，都以各自的眼光，来解读这一个神秘的《EVA》世界！

　　……

　　沈峰很不爽，非常不爽，由于加班，他错过了《EVA》的首映！

　　这部漫画，他和老婆以前看过，不过都没细看，不喜欢也就弃了。

　　昨天晚上回来的时候，发现老婆正在看《相约首映》，是对《EVA》全球首映的现场解析，不过已经快完了。

　　“《EVA》？全球首映？天漫好厉害，动画怎么样？”

　　“太太太太太精彩了！我给你说哦，《EVA》光名字就有好几种含义……”

　　老婆兴奋地将听来的解析转述给沈峰后，沈峰才发现，自己究竟错过了一个多么伟大的首映！

　　“老板！我要请假！”

　　为了不在继续错过《EVA》，沈峰宁愿不要奖金，也得请假。

　　钱可以慢慢赚，但是这最盛大的首映结束了，就再也没有了。

　　“请假？你不是才请过吗？”

　　沈峰之前为了跟老婆去看“动漫感谢祭”演唱会，才请过假。

　　“最近有事，晚上不能加班了！”

　　“沈峰，最近公司任务很重，你可是我们的中流砥柱，公司还得你看着啊……是不是觉得工资低了？放心，下半年，就升你做主管！”

　　“不是，真有事，我晚上绝对不会加班的。”对于老板给予的承诺，沈峰无动于衷。

　　“只在晚上请假？有什么事情？”

　　“看《EVA》的首映！已经错过第一集了，绝对不能再错过后边的！”沈峰没有掩饰。

　　“我操！又是这个，你特么都第六个用这个借口跟我请假的了！《EVA》到底是什么？怎么一个个都要去看！有那么好看？”

　　“有！”沈峰肯定地说。

　　“不行！在最繁忙的时候，一个个都不加班……公司还怎么开啊。”

　　“好，那我不干了！”

　　沈峰立即说道，这公司整天加班，他也干累了，正好休息休息。

　　真正有本事的人，可从来不愁工作问题。

　　反正现在房子首付已经交了，家里还有些存款，他决定下一份工作找个轻松点的，多陪陪老婆，他俩也该要个孩子了……顺便好好补补动漫。

　　……

　　《相约首映》由于对《EVA》现场解析，也名扬海外。

　　不过海外都无法收到这个频道，他们看直播，只能去天漫。

　　而且他们也不懂汉语，这可苦了他们。

　　不过，当他们来到Dmfun的首映直播间后，惊喜的发现，天漫这一次竟然按照语言分了房间。

　　天漫为了照顾国外的网友，特地花高价请了同声传译以及超级打字员，对《相约首映》进行官方现场翻译。

　　一共三十多种语言，让每一个国外的网友，都能跟大家一起感受到《相约首映》对《EVA》的解析。

　　此等贴心的举动，让无数国外网友感激涕零。

　　跟那群黑心的资本家相比，搬运工大神是一名真正的传播福音的使徒！


第二百七十五章 野兽与暴走

　　真嗣驾驶着EVA升上地面，在美里的指挥下，EVA的安全固定装置完全解除。

　　可是，这才是真嗣第一次驾驶EVA，甚至是第一次见到EVA，他没有任何刷经验的机会，就让他去挑战使徒这种，在游戏中本应该在最后一关才会碰到的最终BOSS。

　　真嗣连控制EVA走路都艰难无比！

　　在钢琴、架子鼓等乐器沉重的BGM伴奏下，全世界在此刻一同收看《EVA》的观众的心，都揪了起来。

　　在这种情况下，真嗣和EVA还怎么去击败使徒？

　　不说击败，观众们就连EVA如何活下来，都想不出任何办法。

　　如果是他们此刻驾驶着EVA，恐怕早就弃EVA逃跑了。

　　随着《EVA》经典的使徒来袭时的交响乐的响起，EVA被使徒抓了起来，使徒捏断了EVA的一条手臂，坐在EVA中的真嗣也忍受着莫大的痛苦。

　　使徒单手举着已经失去了活动能力的初号机，手臂上的光之枪砸穿了EVA初号机的头部，从EVA被贯穿的头部，喷出了鲜血。

　　可是镜头一转，真嗣猛然睁开眼睛，他已经回到了床上，房间里一片惨白，只有他一个人，悠闲的蝉鸣，跟刚才紧张的交响乐相对比，剧烈的反差带让观众们甚至产生一股错觉：刚才那都是真嗣在做梦吗？

　　不过，换面又切回了那场战斗的所在地，这里已经被全面封锁了起来，画面中人们正在用吊车回收疑似EVA初号机的脑袋。

　　“我操！失败了？初号机，被斩首了？”

　　破败不堪的初号机头部，显示着刚才那场激烈的交锋并不是做梦。

　　画面的最后一刻，是初号机彻底倒下的画面，这让观众们不得不联想到，EVA初号机失败了。

　　这也是理所当然，真嗣只是一个初学者，面对如此强大的使徒，失败，也在情理之中。

　　可是观众们也疑惑，如果初号机失败了，使徒去哪了呢？

　　人们怎么可能如此悠闲地挥手初号机的脑袋？

　　而且不是说，如果无法阻止使徒，人类就要灭亡了呢？

　　难道说，最后，有什么意外发生了？

　　一连串的疑问徘徊在观众的脑海，吸引着他们认认真真注意着《EVA》中的每一个细节。

　　真嗣没受什么伤，苏醒后，NERV给他安排一个人住，一个14岁的孩子，已经来到了父亲的旁边，父亲竟然没有跟他住在一起。

　　美里看不过去，最终得到了NERV的许可，让真嗣跟自己住在了一起。

　　美里用自己的温柔，抚慰着沉默的真嗣。

　　黄昏，美里带真嗣回家之前，先绕到了一个可以俯视第三新燕京市的山上。随着一声警报的响起，在使徒来袭时落下的一座座高楼拔地而起，震撼的画面，让无数观众忘记了呼吸。

　　蹦来空旷宛若一片平原的地方，转眼间就变成了一个现代化满是高楼大厦的都市。

　　美里的家里，也给无数观众带来了极大的震撼……当然，这个震撼可不是什么好印象，家里乱七八糟，垃圾成堆，冰箱里满是零食跟瓶酒罐子，让无数读者吐槽：他到底是来照顾真嗣，还是想让真嗣当自己的保姆？漂亮御姐美里的形象，完全毁掉了！

　　真嗣躺在床上，听着MP3，看着陌生的天花板，脑中回忆的是跟使徒最后交战的画面。

　　EVA初号机倒下，就在大家都以为一切都要结束的时候，美里想要保护真嗣，强制弹出驾驶舱，可是会收到回报，完全不受控制。

　　而也在此时，沉默的初号机忽然活动了，张开了嘴巴，发出了嚎叫。

　　本应该不可能活动的初号机，又开始活动了！

　　美里等人眼中是深深地惊骇。

　　“暴走！”

　　只见EVA初号机的动作完全不像一个机器人，动作敏锐，行动迅速，充满了流线性的身体线条，撒发着一股张扬的野性的魅力。

　　一股别样的暴力美学深深，不仅震撼着美里等人，也震撼着观众的内心。

　　看到这幅画面，冬月淡淡的说道：“赢定了吧。”

　　使徒张开了A.T.Field的光幕，只要这个光幕在，就不可能拿使徒有任何办法。

　　却见初号机瞬间修复了自己的右臂，这种复原的能力，甚至比这一个使徒还要强大。

　　初号机也展开了A.T.Field，侵蚀了使徒的A.T.Field，撕破了使徒的光幕。

　　暴走之后的初号机，简直就像神明下凡，而且还是喝了大力的神明，使徒在他的慢前，就仿佛是一个毫无还手之力的小孩子一般，被初号机单方面的蹂躏着。

　　直至最后，使徒将初号机包裹起来自爆，可是即使如此，初号机也毫发无损，在鲜红的火海中，它那巨大黑影，仿佛从地狱走来。

　　美里等人露出惊恐的神色，明明是他们制作的兵器，但是他们自己却害怕了。

　　“那……就是EVA……”

　　“它的真面目……”

　　观众们很关心真嗣究竟是如何才让EVA变得如此勇猛，不过初号机回收回来，坐在驾驶舱的真嗣却一脸的茫然无措，仿佛根本就不知道做了什么一般。

　　这个时候，EVA的头掉了下来……不对，应该说是头部的装甲，在装甲的底下，初号机露出了真正的头部，一个有用绿色眼睛的不明怪物。

　　这就是EVA的真面目！

　　……

　　“欢迎大家又回来《相约首映》，我是姜言！”

　　还是相约首映的演播室，姜言柔美的声线缓缓说道：“真是精彩的一集，EVA跟使徒那充满了野性的战斗画面令人令人心潮澎湃，而且本集中也解释了上一集的一些疑问，印证了一些猜想，但同时也出现了一些新的问题。”

　　“不过，今天大家看不到黄少天老师了，因为中午得到消息，黄少天老师觉得网络上的资料不够详细和全面，也可能出现错误资料，从而产生错误理解，于是今天早上已经飞去国外，寻找一些一些资料原本……毕竟有些资料，只有亲眼看到，才能有更深的感悟。”

　　“今天，来到我们节目的嘉宾，是华夏著名导演，以一部《咒怨》名扬世界，荣获多个世界级电影奖项，并且跟贺晨老师关系极为密切，自称是对贺晨老师最为理解的导演，药华！”

　　姜言对观众介绍着药华，药华对摄像机点头微笑。

　　“当然，只有对小贺老师极为理解，才能够完美地拍摄出他的作品！”药华毫不脸红地说着。

　　姜言嘴角上扬，微微一笑，对药华说道：“药导，虽然《咒怨》非常精彩，你也从贺晨老师那里得到了《少林足球》的剧本，传闻下一部《贞子》也是你来拍摄，不过，听说《EVA》贺晨老师并不让你拍……”

　　姜言的话，几乎是指着药华的脸说：你丫根本就不懂《EVA》。

　　药华阴冷地看了一眼姜言，这臭女人是故意拆自己台的吗？

　　看了《EVA》动画版之后，然后又连夜补了漫画，药华被贺晨的《EVA》深深折服了，这正是自己一直寻觅的最好的故事啊！

　　于是凌晨半夜，他迫不及待给贺晨打电话，苦苦哀求，说尽好话，甚至愿意倒贴钱给贺晨打工。可是都没能得到《EVA》的拍摄权利，他的心情本就很不爽了，这女人还真是哪壶不开提哪壶，不过，她这消息是从哪来的？这事情才发生在不到20个小时之前，他从没跟任何人说起过。

　　“嗯，小贺老师可能是觉得我对《EVA》的理解不够深吧。”药华爽朗地承认道，接着话锋一转：“但是，正因为如此，我才会来到《相约首映》，向小贺老师显示一下我对《EVA》的理解。我要向全世界证明，我对《EVA》的理解，绝对跟小贺老师的思想最契合，全世界只有我能拍摄好《EVA》！小贺老师，我知道你在看这个节目，请务必让我拍摄《EVA》！没有人，能比我更能领略您的深意！”

　　姜言美眸亮了起来，不过想到自己还在做直播，为了保住自己的饭碗，于是只能压抑着心中的兴奋，老老实实地说道：“那对于这一集，药导您有什么见解呢？”

　　“首先是最终安全装置解除的这个画面，如果是一般意义上的机甲，即使解除了，依然会死板的立着。可是在这里，我们看到的是初号机的身体，仿佛轻松了一般，双肩一沉，立即给人以活了的感觉……虽然最后证明确实是活物，但是联想那最终安全装置，对EVA来说，那仿佛就是一个笼子，而解除，就像是放虎归山！”

　　“我认为，《EVA》的故事，还是一种对理性与欲望的深刻探讨。”

　　“依托于内心欲望行事，那是野兽的作风，而人类得到了智慧果实，也就得到了控制欲望的理性。在这里，EVA以及使徒，正是只会跟着内心的欲望走的野兽。而EVA拥有人类的形态，不仅带给人以震撼，说明了人类本身便是野兽，初号机受伤喷血，也点明了他跟人类相似。”

　　“而故事里人类代表了理性，这里的插入栓，就相当于为野兽植入了理性。可是理性只能控制欲望，而无法消灭欲望。最后真嗣的失控，就相当于理性的失控，于是欲望占据了上风，正是所谓仿佛野兽般的‘暴走’！”


第二百七十六章 不同的看法

　　《相约首映》最初决定给《EVA》做专题，是基于搬运工如今的影响力，以及“全球同步首映”这个噱头。

　　可是，他们没想到，《EVA》这部作品的魅力竟然如此恐怖！

　　他们的收视率突破了25％！

　　这可是全国的收视率！

　　而且，如今也不是九十年代那种娱乐匮乏，全国都收看一个节目的年代。

　　现在人们的娱乐生活丰富多彩，而且还有网络分流，就连收视率最高的春晚的收视率也才不到20％！

　　去年的《龙珠》收视率13％，就雄霸年度收视率总冠军，令其他节目望尘莫及。

　　过年时的《kanon》的平均收视率14.4％更是让无数人认定，今年的收视率冠军必然是《kanon》。

　　但是《EVA》的横空出世，吓掉了所有人的下巴——25％！

　　在现在这个年代，这一个收视率几乎是所有人都不敢想象的收视率！

　　而且，这还是在网络分流的情况下，不少华夏网友喜欢看吐槽直播，而国外的网友也只能通过网络直播才能看到这个节目。

　　天漫对观看直播的在线人数的后台统计，就连天漫的自己人，也不敢相信——同时在线观看《相约首映》直播的人数，破四亿了！

　　这不是视频点击量，而是同时在线人数！

　　这一个数字说出去，怕都没有人相信，除过新闻联播、世界杯、春晚，有什么样的节目才能让如此多的人同时收看直播？

　　但是现在这个不可思议的事情，在无数人的见证下发生了。

　　《相约首映》，也藉此登上了全世界各大报纸、新闻的头版头条！

　　本来只是一档对影视作品的点评、吐槽与分析的节目，电视台看到如今的盛况，反应也极为迅速，立即将台里最好的演播室调整给《相约首映》来使用，为防止意外发生，对节目组进行扩充，将台里最有经验、最具实力的精英调了过来。

　　同时对节目中插播的广告进行提价——这可是25％收视率的电视，这可是面向全世界观众的电视，不提高广告费，对得起这个节目的收视率吗？

　　这个节目一共有四处插播广告的地方，首先是节目开始之前，有一段挺长的广告；然后是节目跟《EVA》直播中间，有大约120秒的广告时间；《EVA》播出结束之后，又有大约60秒的广告时间；最后节目结束，还有一段几分钟的广告。

　　这是专题节目，就跟春晚一样，时间有限，错过了估计就没了。

　　首尾两段的广告，时段不好，就提价十倍吧——本来就是黄金档广告，提价十倍，价格不菲；然后是中间两段广告，一共180秒，电视台按秒计费，提价一百倍，这价格比春晚的广告位价格还要高！

　　春晚只有一天，而这次的《EVA》专题节目，要做三十天！

　　代价虽高，但是回报更高！

　　面对如此高昂的广告费，无数商家依然趋之若鹜——这种只用花一份广告费的钱，就能向全世界打广告的机会，太难的了，如果能运作好，或许就是一飞冲天的机会。

　　机遇的代价太高，对他们而言，不是什么大事。

　　有钱，却买不到机遇，这才是人生最悲哀的事情。

　　……

　　“《EVA》如今越来越火了，全世界范围内都在探讨它的话题，《EVA》甚至成为了一种现象。”

　　演播室内，姜言一如往常。

　　《相约首映》一举成名，名扬海内外，作为电视台里如今最受重视的节目，台里并没有更换资历与实力都远远不足以主持这个世界级节目的姜言。

　　不仅仅是因为临时更换主持人是大忌，毕竟如果不是主持人有事情或者出过什么大问题的话，贸然更换观众们已经熟悉的主持，会让观众们产生不习惯的感觉。

　　而且姜言在之前几集里，表现都非常不错，很受观众的好评。

　　于是，这一档至关重要的节目，就继续由她来主持。

　　能得到这样的机会，对主持人而言，是一种认可。

　　姜言很高兴，也很庆幸，尽管她大多数只是在台上衬托一下嘉宾，但是对待每一期节目，她背后都会做足准备，不仅对每一部作品都要认认真真看一遍，还要收集观众们的各种不同的看法。

　　《EVA》也是如此。

　　不过《EVA》是直播，现场跟着观众一起看，她仔细研读了《EVA》的漫画数遍，还对嘉宾们提到的东西进行过了解，因此在《EVA》中也慢慢有了自己的看法，能跟嘉宾们说上两句，提出一些比较重要的问题。

　　正是她如此认真的做法，才让观众们对这个主持人很有好感——她是一个认真看了《EVA》，并喜欢《EVA》的主持人，对于因《EVA》而聚集过来的观众而言，对这样的主持人怎么能没有好感呢？

　　机会，只给有准备的人。

　　《EVA》是一个前所未有的机会，而姜言凭借自己一直以来的努力，把握住了这个机会。

　　姜言从来没有主持过如此重要的节目，不过她却发现自己感觉不到任何的紧张。

　　因为，对《EVA》来说，这一切都是理所应当的事情。对于这样的事情，心中早已经有了准备，还怎么会紧张呢？

　　“今天，我们不仅有药华导演从影视的角度来为我们分析《EVA》中那每一副画面的背后的含义，还有燕京大学著名社会学与心理学教授，廖振英教授解析《EVA》的现象！”

　　演播室里，又多了一个头发花白，精神烁烁的老头，姜言为观众们介绍道。

　　药华对老头的敌意毫不掩饰，任何想证明比他更了解贺晨的人，都是他的敌人！

　　“廖教授，不知道您对《EVA》究竟有什么‘高见’呢？”对于“高见”那两个字，药华咬的很重。

　　但凡看过《相约首映》之《EVA》专题第二集的人，都知道药华对贺晨的惊世“表白”。

　　于是对他的锋芒毕露的敌意，廖振英不以为意，平和地笑道：“‘高见’什么的算不上，只是看了药导跟黄少天对《EVA》的解析后，我也想说说一些自己的看法。”

　　药华做倾听状，廖振英接着说道：“其实我的看法跟你的有一些类似，都是基于人性。你觉得这是一个对理性与欲望的探讨，而我认为这是对人心灵的审问。”

　　“你们给EVA赋予了深刻的内涵，但是在我的眼中，EVA却只是一个工具，一个用极具视觉冲击力具现人心的工具！”

　　药华眉毛一竖：“工具？”

　　“黄少天所认为是以神话的角度解读补完，你则是认为理性与欲望完美融合的补完，我的想法是对人类内心的补完……而EVA只是一个将此具现化的工具，他可有可无，甚至可以存在于现在我们每一个人的心中。”

　　廖振华淡淡的说道。

　　“在第三集中，真嗣他们上课使用的是电脑，有同学偷偷向他发信息问他是否是EVA的驾驶员，真嗣回答了是。我们知道真嗣是一个内向的人，他并不是一个喜欢炫耀的人，而且EVA的事情，在NERV中也属于机密，他却毫无自觉性的说了出来。”

　　“当然，他还只是一个十四岁的孩子，我们不可能以成人的标准来要求他。可是，十四岁，初中生，这正是一个孩子开始认知这个世界，塑造自己世界观、价值观的年龄，这个时段，对人一生的影响都非常巨大，可谓是塑造心灵的时期。”

　　“而且，从从真嗣的回忆中，以及美里的口中，我们得知，真嗣缺少关爱、缺少朋友，他是孤独的，他渴望被关注，被认可。因此，真嗣会说出这个事情，也变得合理。”

　　“但是，这里要注意一下，虽然他说了出来，得到了大家的关注，但是不仅没有带来朋友，还被打了……这里要注意一下真嗣的同班同学东治，这个可以说是第二个改变真嗣的人——第一个是丽。”

　　“在上次试图袭击的时候，东治的妹妹受伤了，因此东治对于EVA的驾驶者非常生气，得知真嗣的身份后，将真嗣打了一拳来泄愤。之后真嗣又说了一句，‘我去驾驶EVA也不是自愿’，东治又将他提起来，嘴角颤抖，给了他一拳。”

　　“这两拳，对真嗣的影响非常之大，明明拯救了大家，但是却还是被打，自己承受的痛苦，在生与死只见徘徊，一切都不被人认可，我想任何人都会怨恨的吧？更别说一个心灵本就脆弱的孩子！”

　　“于是，内向、懦弱、胆小的真嗣产生了逃避的心理。”

　　“但是，这两拳也是真嗣改变的一个契机。之后，第四使徒来袭，为了保护偷溜出来看战争的东治和剑介，他违反美里为了安全起见撤退的命令，拼死击杀了使徒，然后他就一个人悄然离去。”

　　“他的这次爆发，是一种逆反心理，明明按照大家的要求做了，可是却得不到认同，父亲的冷漠、同学的愤怒，都让他感到怨恨，于是才一反常态，违逆命令。这是真嗣首次向人们表达出自己的‘意志’，而不是听从别人的命令。”

　　“而对大家已经失望，认为自己是一个不需要的人，于是已经产生了逃避心理的真嗣不辞而别……”


第二百七十七章 豪猪困境

　　“第三集、第四集都是对真嗣心理的重点描写，即使是使徒和EVA的交战，也是为了烘托真嗣的内心。第三集标题‘不响的电话’，副标题‘转学生’，顾名思义，指代来到了一个陌生的团体中，内心的孤独，尤其是联系到他作为一个拯救了人类的英雄存在，这种孤独显得愈发深刻。”

　　“第四集标题‘下雨、出走之后’，副标题‘豪猪困境’。对于影视作品来说，出走与下雨是常用的一种视觉表现手法，不仅能让观众们感受到一种悲伤的气氛，也能凸显出主角心中的迷茫。”

　　“真嗣漫无目的的在城市里游走，红色的世界，嘈杂的声音，正是显示出他内心的迷茫——世界虽大，但何处是他家？”

　　“而‘豪猪困境’是说，冰封大地的冬天，一群豪猪挤在一个并不温暖的树洞里，天实在太冷了，豪猪拥挤在一起，它们要依靠对方的体温温暖自己，但靠太近了对方身上的刺刺痛了自己，它离开了，但温暖随即跟着离开，于是，豪猪频频调整彼此的距离，当一个最适合的距离出现，它们不再靠近和离开，这距离带不来伤也仍会感觉到对方的温暖，它们就这样渡过了一个温暖的冬天。”

　　“这是德国哲学家亚瑟·叔本华在《附录与补遗》，所提到的。在人生观上，由于受到印度教与佛教思想印象，他的观点大都持悲观主义。”

　　“著名心理学家、精神病医师、潜意识理论发展的里程碑式人物，精神分析学派创始人——西格蒙德·弗洛伊德，也将‘豪猪困境’引人心理学范畴。”

　　“我们在生活中，也经常会遇到这样一种情景，想靠近别人，想对别人示好，可是总是会伤害的自己和别人。人际交往就是在反复的接近与远离中，寻找到一个能让对方感受到温暖，却不会伤害到对方的距离。这便是心的距离。”

　　“距离产生美？”药华出声说了一句。

　　廖振英笑着点头：“可以这么理解。”

　　“《EVA》的作品中，也无不透露出这种‘悲观主义’。但是《EVA》本身却是向往着希望，他的故事中通过真嗣以及EVA和使徒的战斗，表达出对这种悲观主义的抗争。”

　　“私自逃离的真嗣被NERV的安全部门抓了回来，在一片漆黑的禁闭室里，美里跟他发生了这么一段对话……”

　　灯光透过打开的门照射了进来，仿佛一条看不见的线，将世界分割成了黑与白。

　　真嗣以及墙上的NERV处在“黑”的地方，而美里处在“白”的世界。

　　真嗣虽然身处与“黑”，身上却被照“白”，表示他内心的向往。而美里虽然身处“白”的世界，但是却是一片黑影，因为她是NERV的人。

　　鲜明的黑白对比，让两人的对话也带给观众们的冲突感也更加强烈。

　　“在这里，美里反复询问他‘坐不坐EVA’，真嗣说出了自己的想法，他不想坐，但是如果他不坐的话，丽就会坐上EVA。美里也终于爆发了，声音中压抑着愤怒与痛苦，她希望按照自己想做的来，而不是像个没有灵魂的傀儡似的。”

　　“从开始平静的对话，到最后的爆发，这里的美里可以说是改变真嗣的第三个人。真嗣就是一个悲观主义的集合体，他不懂拒绝，不懂如何表现自己的想法，他温柔也不想伤害到其他人，于是一切的痛苦都独自承受，越活越累。”

　　“而美里的怒吼，则是将他拉出了黑暗，带给他光明，正如这里的视觉体现一样。”

　　药华不住的点头，作为一个导演，他对镜头的表现手法认识更加专业，对廖振英在这里的说法很认同。

　　“在真嗣即将离开的时候，东治和剑介前来给真嗣送行，在这里真嗣深藏而孤独的内心终于被人接触到，他终于被他人所理解，所认同，他感觉到了温暖。他缺少的朋友与关注，终于被填补。”

　　“真嗣不再沉默，埋怨别人，他正视了自己的内心。正视三个人的改变，在这里化为一个转折点，真嗣没有离开。”

　　“这里，最后赶来的美里，跟真嗣隔着月台，长达47秒的对望的静止镜头，用的非常精妙，这里的表现力远超漫画！”药华忍不住，插嘴了一句。

　　廖振英说：“对镜头我不太懂，我只能从心理上来分析。真嗣开始一直认为美里将自己当做是外人，是工具。因此在这里看到美里，内心感动，觉得自己不再孤单。而美里对真嗣的是欣慰，她看到了真嗣的成长。”

　　“真嗣的表情一直都是带有忧伤和迷茫，这里终于有了一丝喜悦和软化。他说‘我回来了’，美里回答‘欢迎回家’，这两普通的对话，显示两个人终于敞开了心扉，了解了彼此，接纳了彼此。”

　　“第五集，开始便是对丽与零号机的启动测试，零号机发生了暴走。而暴走的原因，是驾驶者心理上的不安定，里边说‘她的心情乱到令人无法相信的地步’。丽从出场开始，就给人以冷若冰霜的感觉，她根本从来就没有表现过，也根本就看不出她的内心竟然会如此纷乱。”

　　“而丽内心无法表现出来的纷乱，正是通过零号机的暴走来体现。因此我才在开始的时候，提出EVA只是一个具现化心灵的工具，他可有可无，只要能让观众感受到角色的心灵变化，它可以变成任何东西。”

　　“不，不，不，我还是坚信我的观点，人心代表理性，EVA代表欲望。丽内心的纷乱正是理性的纷乱，混乱的理性是无法控制住欲望，于是才产生了暴走。”

　　虽然廖振英的观点确实让人眼前一亮，但是药华对此并不认同，他觉得自己的观点也很合理，并没有说不通的地方。

　　“药导，廖教授，这里冷漠无比，仿佛冷血动物一样的碇源渡对凌波丽表现出了超乎常理的关心，他对丽的关心，究竟是丽这个人呢？还是因为……”

　　看到两人有吵起来的迹象，姜言赶忙提出问题，将讨论拉回到了《EVA》的故事上。

　　“开始的时候，我觉得可能是后边那个原因，不过后来想了想，碇源渡是一个非常理智的人，直到最后他心中最爱的依然是自己的妻子，不存在其他的任何替代品，因此这一点说不通。”

　　“而且美里和律子都说，真嗣跟碇源渡一样，都是一个不善于表达感情的人。碇源渡对丽的感情，非常复杂，既是工具，是计划的一部分，又有心中重要的人的影子，可能多种感情兼而有之吧。”

　　药导想了想回答。

　　廖振英也点点头，说：“丽跟开始的真嗣一模一样，甚至比真嗣还惨，因为真嗣至少对希望心存向往，可是丽对此没有任何表现。真嗣都已经交到了朋友，心灵的一部分得到了补完，但是比真嗣早来一年的丽，还是独来独往。”

　　“丽是孤独的，并且什么都不懂，也什么都不会表现。因此外表上看不出来她的内心的纷乱，不过从她的家里那糟糕的环境上显而易见。”

　　“简陋的房间里，只有最基本的生活家具，染血的绷带，一堆毫无营养的垃圾食品，只有一个已经破碎的眼镜，在透过窗帘缝隙的阳光的照耀下，闪烁着光明。”

　　“这个眼镜正是碇源渡在救她时摔破的眼镜，丽郑重其事的将这个眼镜收起来，正是显示她内心的一部分已经得到了补完，因此才会在接下来的再启动实验中，没有发生暴走。”

　　姜言忽然注意到一个地方，于是说道：“对了，这里丽洗完澡，赤裸着出来，但是对于自己的身体被真嗣看到，没有什么反应，反倒是对真嗣动了那个眼镜，显示格外生气。即使被看，即使被碰了，反应都冷淡无比，仿佛没有羞耻心一样。”

　　“在之前，黄少天老师的解析中提出，亚当和夏娃吃了智慧果实才有了羞耻之心，这里是否意味着丽并没有‘吃智慧果实’？”

　　这是姜言根据自己听到的分析结合自己的理解提出的问题，因为丽虽然是人的复制体，但是却是第二使徒莉莉丝的灵魂，“没有吃智慧果实”在这里指代的就是使徒，那么这里丽赤裸出镜是否也暗指她的身份？

　　“用黄少天的解析来说的话，确实没错。不过，缺少羞耻之心，也可以认为是丽的心灵不完整。”廖振英用自己的观点回答。

　　……

　　在《相约首映》中，两位完全来自不同行业，进行着不同工作，可谓是八竿子打不着的两个人，对同一部作品争论不休的时候。

　　网友们对这部作品争论的热火朝天，不过他们讨论的内容，并没有那么深奥。

　　“什么羞耻心，什么智慧果实，什么使徒，我统统不管，我只知道，看到这幅画面，我想剁了真嗣的爪子！”


第二百七十八章 心

　　五号使徒，也就是那个浮在空中的菱形使徒，它的强大超乎了观众的想象。

　　本来以为随着真嗣心态的转变，可能会迎来一段平和的日子。

　　可是EVA刚发射上去，真嗣几乎连BOSS的面都没看清，迎面就来了一发能量炮，几乎没来得及做出任何反应，就被BOSS秒杀，连真嗣也差点死掉。

　　第五号使徒，堪称一个超级要塞，任何具备威胁性的东西，连靠近都无法靠近就会被迅速消灭，只能依靠远程攻击。

　　而且就算有远程攻击，它也有A.T.Field的无死角防护，并且在受到攻击之后，便会立即对攻击自己的目标予以还击，可谓是攻守兼备。

　　要说它有什么不足的话，它唯一的弱点就是入侵NERV的速度很慢，给NERV留下了想办法的时间。

　　最终，身为作战指挥官的美里决定使用能对使徒A.T.Field起作用的能量型武器——阳电子炮，而要达到能击穿使徒A.T.Field的地步，将调用全华夏的电力。

　　岛国就那么点大小，调用他们全国的电力，他们觉得很震撼，但是对于华夏来说，根本不够看。

　　这里则是调用全华夏的电力，由于华夏拥有世界最多人口，第三大国家领土，一个体系健全的完整的工业化国家，对电力的消耗在其他国家看来，简直是天文数字。

　　而阳电子炮调用全华夏的电力，也侧面反映了使徒的强大。

　　这次的任务，为了以防万一，真嗣的初号机负责攻击，丽的零号机负责保护初号机。

　　《EVA》中令人印象最深刻的角色是谁？

　　那无疑是平均下来，每集不到三句台词的凌波丽。

　　《EVA》中最经典的画面是什么？

　　那必然是在此战中诞生的凌波丽的微笑。

　　面对使徒的反击，丽不顾生死保护了真嗣，零号机身上的铠甲几乎被融化，驾驶舱滚烫无比。

　　真嗣做出了跟父亲碇源渡同样的举动——不顾那阵阵的灼热，用尽一切力气，用手强行打开了驾驶舱。

　　面对真嗣又哭又笑，丽说：“对不起，我不知道这个时候该用什么表情好。”

　　“只要微笑，就可以了。”

　　望着真嗣，丽的脸上绽放出了微笑。

　　那一刻，观众们忘记了呼吸，世界仿佛静止。

　　他们的心灵被深深的震撼着，他们的灵魂仿佛沐浴在治愈的月光中，什么“六宫粉黛无颜色”都不足以形容这绝美的笑容。

　　这幅画面，深深的印刻在观众们的脑海。

　　如果说那部漫画，不需要任何剧情，仅靠一幅画面，就可以治愈人的心灵的话。

　　那必然是《EVA》中，丽在这里露出的微笑！

　　不论是动画，还是漫画，这里的画面都是贺晨亲自完成。

　　他怕别人的查收，会破坏掉女神的美。

　　这幅画面，每一笔每一划都倾注了贺晨曾经，以及现在，对《EVA》、对丽、对漫画的深深的感情，可以说是贺晨真正意义上最高水准的作品。

　　不再仅仅是抄袭，他的心，为这幅画，这个角色注入了灵魂。

　　“虽然我是一个长发控，我也喜欢巨乳，喜欢御姐，但是不得不说，不论是电影、电视，还是漫画、动画、游戏，丽是我最最最最最喜欢的角色！丽，是我唯一的女神！”

　　“看到那个笑容，我的心被治愈了！仙子！”

　　“‘沉鱼落雁，闭月羞花’，怕也大抵如此！”

　　“这幅画面，是漫画界的‘蒙娜丽莎的微笑’！”

　　丽的微笑，跨越了次元的壁垒，跨越的世界，跨越了国家，让全世界无数人为之疯狂。

　　她的美，无法形容，她的美，是直接来自灵魂深处的战栗！

　　……

　　燕京大学，这一天人山人海。

　　无数人神色亢奋，站在学校门口，仿佛期待着什么。

　　门口的路人万分不解，是什么让这群天之骄子都围在学校门口？

　　“诶，有什么重要人物来学校吗？”

　　一些按耐不住好奇心的围观群众，凑到了人群中，向激动的学生询问。

　　“嗯！”一旁的学生用力点头，眼睛一直望着门外。

　　好奇者也跟着望向门口，可惜没有任何宣传的横幅和标语，门外熙熙攘攘的车辆川流不息，看不出有任何重要人物会来的样子。

　　“谁要来？市长？还是国家一号首长？或者哪位国际巨星？”

　　“不是，今天是大师来上课的日子！”

　　“大师？”好奇者目露疑惑，“是凌千山老爷子？还是说易天行老师？”国内算得上大师，并且能让如此多的天之骄子兴奋地在门口迎接的，似乎也就这两位泰山北斗了。

　　“是搬运工老师！”

　　“搬运工……”那人嘀咕着，心想，难道自己没睡醒，搬东西还能搬出个大师来？

　　猛然，他想到了一个人。

　　“你，你是说《EVA》的作者，贺晨老师？”

　　他对漫画的兴趣并不大，对《EVA》的了解也从现在最火的《相约首映》之《EVA》专题里了解到的，而里边一直称《EVA》的作者为贺晨老师，因此他对“搬运工”笔名并不深，想了一会才反应过来。

　　“对！贺晨老师是燕京大学漫画专业的名誉老师，由于繁忙，因此每学期就上一节课，这个学期的课程，正是在今天！”

　　在华夏，除非不看电视，不上网，不跟人交流，否则不可能有人不知道《EVA》！

　　那人立即激动了，他不是漫迷，但是他却非常非常喜欢《EVA》，正是《EVA》在他破产的这段最痛苦的日子里带给了他希望，让他重新燃起了斗志。

　　没想到，今天终于能见到他最敬仰的大师！

　　“来了！来了！”

　　人群中忽然爆发出一阵欢呼，只见有一辆低调的黑色小车，缓缓像燕京大学驶来。

　　……

　　“晨君！有好多人朝我们涌来！是不是有危险？有人要暗杀您吗？现在我们怎么做？先打110还是先逃跑？”

　　看到涌动的人潮，驾驶位上的麻美子立即刹车，异常紧张地向贺晨询问。

　　麻美子也有课，于是贺晨就搭着她的顺风车，一起来学校。

　　“……你最近是不是听别人解析《EVA》听傻了？究竟什么样的脑洞，才能让你联想想到那个绝对不可能出现的场面上去？”

　　贺晨将手中的报纸卷起来，敲了麻美子一下。

　　看到那群激动的学生已经走了过来，贺晨直接下车。

　　“贺晨老师！”

　　“真的是贺晨老师！”

　　“我就说嘛，那车牌是以前贺晨老师用的，现在让麻美子开着。贺晨老师一向非常低调节俭，肯定会做顺风车来！”

　　看到贺晨本人从车上走下来，无数人激动的大声喊着。

　　贺晨伸出手，跟大家打了个招呼。

　　“各位同学，都堵在这里，有什么事情吗？”

　　麻美子紧张兮兮地溜下来，紧跟着贺晨，唯恐人群中会像美国大片一样，突然冲出来一个人，袭击她的信仰，她已经做好了替贺晨挡子弹，以身殉道的准备。

　　“大师！我，我们都是来听您讲课的！”

　　由大神，到老师，再到最后的大师，贺晨在大家心中的地位在不知不觉中变化着。

　　“……我就给漫画专业上上课而已，你们没搞错吧？别说漫画专业了，我记得整个燕京大学都没这么多人吧？”贺晨扫视一眼黑压压，一眼望不到头的人群。

　　他不是夸张，校会的时候，他见过燕京大学的人数，绝对比这少多了。

　　“搬运工大师！我们就是来听您讲漫画的！”

　　“听说您今天会在燕京大学上课，我特意从江南赶来！”

　　“我是华清的！”

　　“我是天海的！”

　　学生们大声自报家门，他们来自五湖四海，有学生，有上班族，有创业老板，有专家学者，有明星，甚至有从国外赶来的朋友，他们来自各行各业，都是在知道贺晨会于今天来燕京大学上课之后，不约而同的来到了这里。

　　“我们想听听您讲解《EVA》！”

　　这是他们共同的想法。

　　“小贺老师！我也来听你讲课了！”药导由于始终得不到贺晨的许可而闹心，清瘦下来的身影站在燕京大学的墙上像贺晨挥手，然后被愤怒的保安像赶苍蝇似的赶了下来——他们才不管你是谁，他们只知道影响到了他们工作的，就是敌人。

　　“贺晨老师，知道您讲课的消息，我不远万里，急急忙忙从保藏有死海古卷的以色列赶回来！我有太多太多的东西，想跟您请教了。”

　　黄少天比药导聪明多了，站在自己的车顶上，向贺晨打招呼，跟他在一起的还有廖振英，以及最近一个也登上了《相约首映》，加入讨论的著名经济学家古——原谅贺晨，即使他个人非常喜欢《EVA》，也实在没想明白，《EVA》究竟跟经济学有半毛钱关系。

　　“师傅！我们也来了！”叶小鱼从人群中钻来出来，跟贺晨傻笑着。

　　贺晨的所有助手，一个不拉的全都过来了。

　　“……你们的漫画都画完了吗？”

　　“为了听老师的讲课，所有的漫画在昨天就画完了！”田实顶着厚如瓶底的眼睛回答。

　　学校的人也跟贺晨联系，说如果可以的话，希望贺晨不用上课了，直接开一个讲座，一切准备工作，学校已经准备就绪。

　　面对大家的如此盛情，贺晨怎么忍心拒绝他们那喜爱《EVA》的心呢？


第二百七十九章 EVA

　　如此多的人群，哪怕是再大的会场都无法容纳。

　　于是，学校在图书馆前，那一片学校最大的空地上，给贺晨搭建好了一个建议的演讲台，通过学校的广播，可以将贺晨的声音传遍学校的每一个角落。

　　这一天，燕京大学所有的专业全部停课，不论是老师，还是学生，都聚集在一起。

　　今天，属于《EVA》！

　　“这里是华夏中央电视台！这里是华夏中央电视台！今天是《EVA》的作者贺晨，在燕京大学上课的日子，我们可以看到，这汹涌的人潮，都是来听取贺晨讲课的！他们不光是燕京大学的学生，还有其他学校，社会上各行各业，甚至来自世界各国！”

　　“呼呼，总算没白来！这里是CNN电台，哇哦！好多的人！放眼望去，全都是人，大家不远万里来到这里，只是为了听一个人上课！我活到这么大，第一次有人的讲课能具有如此大的吸引力！大家知道他是谁吗？没错，他便是现在享誉全球的《EVA》的作者，笔名搬运工的贺晨！”

　　“这里是平安电视台……”

　　“这里是东京电视台……”

　　“这里是ZDF电台……”

　　世界上的知名电视台几乎全部来到了这里，当贺晨一出现，一个个立即架起设备，仿佛面对的是国家领导人一般。

　　贺晨站在演讲台上，学校的老师将便携式麦克风递给贺晨，贺晨道了一声谢，然后将麦克风别在衣领上。

　　咳簌一声，整个学校立时安静了下来，观众们不管是学生上班族，还是明星学者，一个个不分彼此，席地而坐，目光汇聚在贺晨的身上，细心静听。

　　初春时节，阳光明媚，万里无云，徐徐的清风拂过脸庞，令人心旷神怡。

　　被无数的目光注视着，贺晨长呼口气，缓缓地说道：“本来这次来只是给漫画专业的学生讲讲漫画而已，我不懂讲课，为准备这个教案可是准备了好久。可惜，你们一个个不打招呼就来，让我的教案泡汤了，还把我推到演讲台上，我现在不知道该讲什么了。说吧，你们想听什么。”

　　台下的人群爆发出善意的哄笑，所有人异口同声的高喊着：“《EVA》！”

　　贺晨耸耸肩：“《EVA》已经有那么多人做出了那么多深刻的解析，我貌似没什么可说的了吧？”

　　“我们想听听您的《EVA》！”

　　“您是如何创作出《EVA》的呢？”

　　“您创作出《EVA》时，您的想法是什么？”

　　贺晨伸了伸手，杂乱无章的讨论声立刻消失：“一个一个来……我创作《EVA》时的想法？”

　　贺晨自己抄袭《EVA》时，要说真有什么想法的话，只是希望让人见识到漫画的魅力。

　　而庵野痞子的想法，怕除了他自己之外，没有一个人清楚。

　　“我也不知道……可能只是喜欢吧。”贺晨如此回答，至于这真正的，已经无法考证的想法，就让观众们去慢慢猜吧。

　　没有喧闹与争执，在这空旷的露天讲座里，观众们一个个高举着手，仿佛期待老师点名的学生一样。

　　贺晨随意指了一个人，人群中一个传一个，将另一个话筒给他传了过去，那人激动的站起来，有些语无伦次，甚至咬了好几次舌头，但是还是将自己的疑问说了出来：“EVA到底是什么？”

　　EVA作为贯穿故事全篇的重要元素，它到底是什么？

　　有人说是使徒，有人说是欲望，有人说是信仰。

　　贺晨想了想，回答：“《EVA》不是一个人的，正如里边角色的交融与冲突，《EVA》所承载的是我们所有人的意志，它不是一个符号，不是一个单一的观点，它是复杂的，大家已经说出了很多的内容，那我再提出一种，它是‘人’。”

　　贺晨尽量减少个人对《EVA》的影响，他说是‘再提出一种’观点，说明他不否认之前别人的解释，也没给予任何解释以肯定，他只是继续拓展着《EVA》的世界。

　　《EVA》，永远不会有定论。

　　“第十九集，真嗣是穿着校服迎战第十四使徒，最终和初号机的同步率达到400％遭到吞噬，但是在第二十集的拯救任务中，插入栓里漂浮的却是驾驶服，前后矛盾，这是否是制作上的BUG？”

　　在原版中，庵野痞子也亲口承认了这个BUG，但是贺晨依然沿用。

　　“这里我记得药导已经用镜头语言给出过解释了，那我也来谈谈我自己的看法，首先是初号机迎战出战，当时事态紧急，真嗣已经没有时间去穿战斗服。在第二十话中，校服变成了战斗服。表现‘真嗣即在这里又不在这里’的状况。”

　　“真嗣确实在插入栓里，因为他进去以后就没有出来，而且组成真嗣身体的所有成份也都还在里面。但我们又看不到插入栓里的真嗣，因为他已经失去了人类的外貌，而被还原成‘生命的浓汤’，即LCL。”

　　“有一个类似的例子是透明人，透明人是看不见的，但是用帽子，墨镜以及绷带来突显透明人的‘即在这里又不在这里’，或者说‘在这里，但是看不见’。”

　　“至于，为什么使用战斗服，而不采用校服？这里是对真嗣心境的一种反应，组后一刻真嗣所想的是拯救与战斗，强烈的战斗欲望与强烈的自我意识相结合，从而使他的战斗服得以具象化展现在我们面前。”

　　贺晨平缓而抑扬顿挫地声音，在校园里回荡着。

　　没有任何人出生，都安静的听着，有的人甚至还记录着笔记，有的人则打开了手机的录音功能。

　　“丽对真嗣和碇源渡究竟是什么样的感情？为什么在第二个丽自爆的时候，出现的画面会是碇源渡？”

　　“这样的画面，在第六集以及第二十三集都出现了，通过侵蚀自己的使徒感受到了自己潜藏在自己内心深处的心意——想要跟真嗣在一起，冷漠的丽留下了眼泪，最后出现的却是碇源渡的虚影。”

　　“不过那虚影渐渐远去，在生命的最后一刻，第二个丽丽终于打破了‘源度’或者说‘命运’，对于自己的束缚，她的内心选择了真嗣，因此作为‘虚假的存在意义’，‘源度’这一形象就这样渐渐消失在光之中了。”

　　“第三个丽出现，对于第二个丽意图折断非常珍重的碇源渡的眼镜，以及流泪，都显示她复杂的心。她不再是一个傀儡，而是一个拥有自己意志的‘人’，她的心灵得到了补全。”

　　无数人悉心听着，或提问，或发表着自己的看法，无数的思想，跨越了时空，激烈地交汇在了一起，碰撞出了火花。

　　这一场讲座，吸引着全世界的目光，无数的新闻报道着，电视台直播着。

　　整整持续了7个小时，直至夜晚，如若不是贺晨沙哑的声音，或许观众们可以一直讨论一晚上。

　　尽管贺晨讲了很多，但是贺晨总是给出模棱两可的答案，观众们意犹未尽。

　　……

　　“今天是《EVA》的最后一集，看完之后，内心深深为之震撼，这是艺术品！能成为解析《EVA》的节目的主持人，这将是我一生的荣耀。今天，最后一期，不仅之前所有的嘉宾都来了，而且贺晨老师也来到了我们的现场！”

　　演播室内，在之前登场的来自各行各业的精英学者济济一堂。

　　姜言声音激动的说着，介绍着贺晨，不论是她，还是现场的嘉宾，乃至正在直播的工作人员，都放下了手中的工作，用力鼓着掌！

　　贺晨坐在首位，旁边一堆比他大好几轮的长辈为他陪坐。

　　“呃，你们说，我就听听。”

　　所有人的目光落在了贺晨身上，贺晨说道。

　　“你都来了，谁乱说啊？嗓子怎么样？好多了吧？”药华显示着跟贺晨的亲密关系。

　　其他人微微一笑，确实，作者本人都来了，他们这群人还有什么班门弄斧的必要呢？

　　“还行。”家里一堆声优，对嗓子的包养都极有心得，贺晨的嗓子休养了两天，只要不唱歌，或者大声说话，基本听不出来什么问题。

　　“那次讲座上，我就说了，《EVA》不是我一个人的，《EVA》是大家的。”

　　“第二十四集，击杀渚薰时，那长达62秒，无声定格镜头，太完美了……你还没告诉我，为什么要用这种镜头。”

　　“在最后一集，人类补完计划是否是人类回归到生命之源最初亚当与夏娃？也就是只剩下真嗣与明日香……话说，为什么会是明日香？最后那个人究竟是不是明日香？还是说明日香、丽、美里的综合体？”

　　“补完计划不是一个，SEELE跟碇源渡的补完计划有冲突，而丽却将最后的补完计划交给了真嗣，这就意味着一共有三种补完计划，这三种补完计划究竟想要表达什么？”

　　“还有，最后真嗣为什么要掐明日香？明日香为什么没有反抗？真嗣为什么哭泣？明日香最后对真嗣说了一句‘你真恶心’，这句话究竟是什么意思？”

　　只要讨论还在，《EVA》就永远没有结局。


第二百八十章 新世纪骗钱战士

　　《EVA》给全世界带来了惊艳，然后挖了一个大坑，让全世界的人都自觉地跳了进去，然后还不停夸赞着，这坑挖的好，有深度，有技巧。

　　你看这坑的深度，比你的思想还要深；

　　你看这凹凸不平的内壁，那是一代伟大的艺术家对灵魂鬼斧神工的雕琢；

　　你看这么多人，都被坑了进来，所以，这一定是一个优秀的大坑！

　　但是即使如此，这也只是大师展示出来的冰山一角。

　　在这个大坑里，还有无数的小坑，被掩埋在泥土之下，需要我们刨开泥土，才能看到这个真正的，完整的大坑。

　　于是《EVA》的大坑，也在无数人以愚公移山的强大意志下，越挖越深，越挖越大，把更多更多的人坑了进来。

　　在《EVA》动画完结的第二天，国内国外，加起来差不多有两百多家电视台都陆续找上门来。

　　而他们都抱有同一个目的——重播权。

　　即使已经完结，《EVA》也是一部重播收视率绝对不会低于首映收视率的作品！

　　无数人对《EVA》的解读，导致每看一遍《EVA》都会有种全新的感受，这是一部值得反复去看，反复去推敲，反复去解析的作品——从最近Dmfun上《EVA》每集都破十亿的点击量就能看出粉丝们那颗狂热的心。

　　自《EVA》出现，点击榜清一色全部都是《EVA》的动画，以致天漫不得不将《EVA》统和成一个合集，给其他视频让位置。

　　不过，那每天还在飞速增长的逆天的点击量，让其他视频只能遥遥仰望，望尘莫及。

　　《EVA》的制作质量非常高，不仅贺晨对待《EVA》的作画极为细腻逼真，就连制作水平与投资《龙珠》完全是采用同一个级别制作，里边的战斗情节，在武术指导下，也更加流畅，将EVA暴走那种野性的狂躁完全展露出来。

　　《EVA》由于打斗场面比龙珠少很多，成本也低，在全球首映的时候，就已经收回了成本，如今二百多家电视台要求购买重复播放权，所产生的丰厚回报，让周哲瞠目结舌。

　　虽然他还在平安市主持大局，电视台的事情是黎悠悠全权负责，但还是打来电话，不停跟贺晨念叨“为什么不早点制作《EVA》，为什么不早点制作《EVA》”。

　　对于他的怨念，贺晨笑而不语。

　　如果他不具备现在的名气，怕没人会对一部动画花心思去解读，而《EVA》也达不到现在的影响力。

　　他为了最大限度的扩大《EVA》的影响力，才将《EVA》一直留到现在，然后一举成名天下知！

　　而《EVA》的连锁反应还远远没有结束，天漫玩具厂生产的EVA各个机型，乃至使徒的模型，销往全球，一上架就立即脱销。

　　《EVA》超大合集精装典藏单行版，全世界发行，首印一亿，三天告馨，可以预见，《EVA》将会是继《圣经》与华夏《红宝书》之后，最畅销的书籍！

　　并且这个销量的含金量极为恐怖，因为只有一本精装典藏版，真要算的话，是单卷销量！

　　从贺晨记忆中的漫画销量来看，永远也不可能再出现比这更高的销量了。

　　不单单只有这些，要知道，《EVA》不仅被叫做《新世纪福音战士》，有一个《人类补全计划》，还被无数人称之为《新世纪骗钱战士》、《人类圈钱计划》。

　　作为一个商业与艺术的最佳结合品，贺晨毫不脸红的将《EVA》的完美传统继承了下来。

　　这一部分计划，早就让周哲在执行，直接在平安市收购了一个酒厂和饮料厂，将《EVA》中出现的啤酒、红酒、白酒以及饮料。

　　在如今《EVA》已经成为一种现象的今天，再加上贺晨采取薄利多销的政策，跟其他同档次产品定价一样，于是备受追捧，仅仅收到的订单所带来的利润，就足以支撑一家大型企业。

　　对于一些暂时没精力去生产的，全部代言出去，服装、汽车、眼镜、随身听、MP3、首饰、手机、电脑、家具乃至床单被罩，一个不拉。

　　一直以来平平淡淡的《EVA》终于亮出了他的獠牙，让叶俊等人心生感叹：“以后我们可以啥也不用做，混吃等死了，一部《EVA》就够养活天漫上下一辈子了。”

　　要说唯一令叶俊遗憾的事情，那就是《EVA》的游戏了。

　　不论怎么想，都无法改编出一个既有可玩性，又能体现作品原本内涵的游戏。

　　而如果只是利用《EVA》的名头随便制作一个游戏的话，不管贺晨答应不答应，首先叶俊自己就会鄙视自己。

　　虽然他已经不复青春年少，但是他内心对游戏火热的激情还没有消退，他无法接受一款“随便”的游戏。

　　电影界也对《EVA》垂涎欲滴，世界上凡是能叫得上名字的导演以及电影公司，都已经派人来联系，国内也是各种托关系，想跟贺晨搭上话。

　　不过，不论是谁，贺晨都一概拒绝。

　　《EVA》的真人版电影，贺晨一点兴趣都没有。

　　“大师，舒服不？力度咋样？”

　　“嗯……还行。”

　　贺晨坐在沙发上，闭着眼睛，一脸舒爽的享受。

　　而药华，搬了个小凳子，捧着贺晨的一双臭脚，温柔的拿捏着，还时不时一脸谄媚地向贺晨询问。

　　看着这两个人，伊静姌不停打着冷颤，一脸厌恶：“太恶心了！”坐在沙发的另一头，远离贺晨，看着电视。

　　“药导，别拍马屁了，我都跟你说了，《EVA》的电影，不可能拍的。咱两的关系谁跟谁啊，真能拍，我早让你拍了。”贺晨悠然地说。

　　“为什么不能拍啊？如此经典的艺术品，无法拍成电影，岂不是太可惜了？是担心质量的问题吗？”药华不甘心，看他样子，只要贺晨说“舔了我的脚，就让你拍”，他也会毫不犹豫的将贺晨的脚丫子放进嘴里，温柔的舔遍每一个角落。

　　别说是他了，全世界几乎所有电影界的人，都想拍这一部作品。

　　哪怕将经典拍成一部垃圾，也会在电影史留下名字——虽然是骂名。

　　贺晨摇摇头，单从电影质量上来说，从《龙珠》以及《EVA》这两部贺晨不计成本的作品上，天漫动画部门得到了丰富无比的经验。

　　天漫已经拥有了媲美世界上最顶尖电影特效的制作工艺，若真是要拍的话，贺晨肯定会让自己手中最得心应手，对《EVA》的制作效果最符合自己心意的天漫动画部门上。

　　但是，贺晨并不想拍。

　　“难道是觉得我不行？在《相约首映》中，对《EVA》讨论了那么久，我也积极听取了全世界各种观点。最近，我发觉到了新东西，那第二次冲击，你设定在2000年，肯定是因为1999年那场声势浩大的世界末日语言，不过当初网络还没限制这么发达，信息不流畅，因此在国内的影响力并不大。”

　　“你在《EVA》中，世界政府对第二次冲击的掩饰，跟这个似乎有点联系？EVA的出现，便是互联网的高速发展！由于互联网高速发展带来的便捷性，人与人的交流变少，人际关系的冷漠，跟A.T.Field有异曲同工之妙！”

　　“展开A.T.Field画面会出现一阵模糊，说是相位转移，无视任何常规‘物理’攻击，就如同进入了‘网络’！”

　　“这也是一种对现在日渐凸显的社会人际关系的反思，里边人类、EVA、使徒的冲突便是虚拟与现实的一种冲突，而2015年的第三次冲击，则是对未来的一种预言！你预言，2015年由于科技的告诉发展，虚拟社区带来革命性的发展，跟现实社会爆发出全面冲突！”

　　药华越说越兴奋，眼中狂热的光芒，闪耀着夺目的光彩。

　　“哦！原来如此！晨君是占星师吗？”麻美子坐在伊静姌旁边，手中不知道何时掏出了一个笔记本，认真记录着药华的话。

　　她望向贺晨的眼中，也燃烧着此世最虔诚的狂信徒的火焰。

　　伊静姌的心思也没放在电视上了，想着药华的话，发现确实也能说通，于是也注视着贺晨，这难道真的是贺晨的预言？

　　骗子他见多了，不过贺晨的话……她想请贺晨帮忙算算，自己啥时候才能跟他结婚。

　　贺晨愣了半天，才呆呆地说：“你的脑洞突破天际了。”

　　“2015世界末日，这个题材好，如果你想的话，你可以去拍这个题材，我允许你借用《EVA》给你稍微做个宣传。”

　　药华不爽的说着：“谁要拍那个！我要《EVA》！我哪里不好，你就直说嘛，我改还不行？你吃饭的口味，尿尿的姿势，每周撸管时间以及单次时长，说话的习惯，乃至你现在想什么我可是都打听琢磨的一清二楚，我就不信全世界有比我更懂你的人！”

　　“那你知道我现在想什么吗？”贺晨用力将脚从药华的手中抽了回来，远离药华。

　　“你在想‘你特么是变态吗’……我才不是变态！这只是为了证明我更懂你！”药华向贺晨申诉。

　　“《EVA》拍不了，除非你能找到‘凌波丽’。”

　　终其原因，归根究底，还是一个“演员”问题。

　　凌波丽，就是凌波丽，没人演的了。

　　“凌烟……不行吗？”

　　虽然贺晨没有承认，但是药华听的出来，凌烟就是凌波丽的配音，而凌烟的相貌跟气质也是足以匹配凌波丽。

　　“……我可不想指着一个23岁的大姐说是14岁的少女。”

　　嗖！

　　一个坐垫砸在了贺晨脸上，还热乎着。

　　贺晨瞅了眼书房，凌烟安静的看着电脑，仿佛什么都没有发生似的。

　　他并没有刻板到必须年龄一致，可是即使不一致，至少也得外表相似，说是14岁，就得让人看出是14岁的模样。

　　凌烟的身材等跟凌波丽严重不符，倘若早个几年，说不定，就能拍了。

　　“诶……”

　　药导幽怨的叹了口气，只能作罢。

　　对《EVA》太喜欢了，如果随便找演员，他也不忍心糟蹋这部作品。

　　而十四岁的“凌波丽”，这世界上可能存在吗？

　　或许……会有。


第二百八十一章 泪流成河

　　《EVA》在社会上产生的巨大反响，也让这次4月份系统刷新的漫画，显得默默无闻。

　　不过，尽管贺晨非常推崇《EVA》，在他推波助澜之下，让《EVA》登上了一个无可比拟的高度，但是对于其他的作品，贺晨的喜爱不会降低半分。

　　支撑他一路走来的，不是《EVA》的“名”，而是对一切二次元的“爱”。

　　由于系统在愚人节戏耍过自己，贺晨在系统四月一日更新的那天根本就没看，直到清明节那天，系统发出了节日提醒，他才想起这次的更新。

　　《EVA》的盛况，让贺晨的心里得到了巨大的满足，因此对于这一次更新出来的作品，也没有带给他太多的惊喜。

　　可是，贺晨相信，虽然他没有“惊喜”，可是粉丝们有福了。

　　“清明节大礼包：扫墓，限时，截止今日23点59分59秒。”

　　对于这一个，系统还是老样子，没有给予任何的说明。

　　“《clannad》解锁条件：品尝涂有秋子果酱的早苗面包，一下是早苗面包配方：淀粉、仙贝、蔗糖、玉米、土豆、红薯、紫颤木、仙人掌……”

　　这配方是不是混进了奇怪的东西？

　　不过，暂且不考虑那些奇怪的东西，大名鼎鼎的秋子果酱和早苗面包混合起来，哪怕是神之胃，也承受不了啊。

　　“《秒速五厘米》解锁条件：赏樱花。”

　　《clannad》是三大催泪弹之一，也是大魔王麻枝准的巅峰之作，GALGAME的极致。

　　而且，《clannad》也是一个里程碑式的作品。

　　作为美少女游戏GALGAME来说，大都参杂有18X的内容，以此为卖点来吸引玩家，只有剧情比较优秀的作品，才会在之后考虑推出全年龄版，再骗一次钱。

　　即使大名鼎鼎的《kanon》和《Air》也难逃这一宿命。

　　但是《clannad》打破了这一常理，它没有18X版本，首版推出直接就是全年龄版，以感人的故事，征服了挑剔的玩家，奠定了其GALGAME界无可动摇的地位。

　　大魔王用铁一般的事实证明了自己和GALGAME：真正优秀的作品，不需要任何18X来诱惑玩家，精彩的故事就是它最好的卖点！

　　而《秒速五厘米》也是一部非常“治愈”，跟《好想告诉你》风格不同，但是同样讲述青涩的初恋爱情故事。

　　扫墓的话，贺晨是父亲老来得子，爷爷辈的人都走的早，有不少甚至连见都没见过，谈不上什么感情。似乎也没人能让他去扫墓的。

　　说起这次系统的解锁任务，完全可以当成一个任务链来做：先去扫墓（给自己选个好点的墓），然后去踏青赏樱花（现在正值赏樱的好季节），然后顺便把彩虹面包（抹有秋子果酱的早苗面包）吃掉，最后刚好让人把自己安葬到选好的墓址。

　　只是，一个人上路怪寂寞的，贺晨考虑拉谁跟自己一起上路。

　　早上，伊静姌还缩在被窝里睡觉。春天来临了，大地焕发了生机，冬眠的动物也一个个都苏醒了，可是伊静姌赖床的毛病越来越严重，不上班的日子，她每天都要睡够12个小时才会起床。

　　贺晨没有吵醒她，悄悄起床，麻美子已经起来，开始了一天的女仆工作。

　　“晨君，早上好！”麻美子打着招呼。

　　“今天有什么安排吗？”贺晨随意地问了一句，麻美子想了想，说没有。

　　贺晨于是说道：“哦，那你先去准备下这些材料，烤面包，中午我们去踏青。我有事，先出去一趟。”

　　贺晨将早苗面包的配方交给麻美子，麻美子看了后，犹豫半响，疑惑道：“晨君，这些东西，能做面包？”

　　“……能！”贺晨肯定地点了点头，心里却想着：肯定能做，只是能不能吃就不知道了。

　　对于扫墓，贺晨准备一个人去，毕竟他又没什么人值得扫墓，只是闲逛一圈。

　　让麻美子给他略作“易容”，然后开着那辆没人认识的车，直奔陵园。

　　清明节，扫墓的人很多，熙熙攘攘。不过，在这种地方，大家都非常安静，就连熊孩子，也被各自的父母管好，唯恐惊扰到了安息的灵魂。

　　“贺……晨？”

　　贺晨正在陵园中闲逛，忽然听到一个熟悉的声音，循声望去，看到穿着一身素净衣服的黎悠悠和许久不见的黎森，站在他下边，跟他隔着两排的一个墓碑前。

　　贺晨赶忙过去，对黎悠悠伸手比划，让她不要大声说话：“别叫我名字，被发现了就完蛋了。话说，你怎么能认出我呢？麻美子给我易容，我自己都快认不出自己了。”

　　黎悠悠皱皱鼻子：“那你可真应该去看看眼睛了。”

　　贺晨瞅了眼墓碑，然后又看看黎森和黎悠悠，轻声对黎悠悠问：“你母亲吗？”

　　黎悠悠点头。

　　黎悠悠竟然没有母亲？

　　从墓碑上的时间来看，她在很小的时候，就失去了母亲，贺晨微微一叹。

　　或许，她能将明日香配音的如此出色，也是因为她有过同样的经历吧？

　　黎悠悠的脸上并没有多少忧伤，毕竟已经过去了很久，她现在跟父亲很幸福。

　　见贺晨只有一个人，黎悠悠奇怪的问道：“你来这里干什么？”贺晨并不是燕京人，她跟贺菲菲很熟，知道他们家是土生土长的平安市人，燕京并没有什么亲戚，贺晨跑来燕京的陵园，这是祭奠谁呢？

　　贺晨斜着头，四十五度角斜望天空：“祭奠那个消失了的我，祭奠那个失去了我的世界，祭奠再也看不到的漫画。”

　　对于贺晨这发神经似的不明所以的话，黎悠悠给出来非常简洁的两个字评价：“有病！”

　　“呵呵，不愧是创作出《EVA》的艺术大师，精神果然不是我等可以揣摩。”黎森竟然笑了！

　　虽然很僵硬，看起来很阴森，但是真的笑了！

　　贺晨很想将这张画面保存下来，不过想了想——他又不是漂亮妹子，留他照片干蛋啊！

　　这句话听着也有些不对味，虽然像是恭维贺晨是艺术大师，不过细细品味，贺晨总觉得他在说自己是个精神病。

　　“贺晨，有没有兴趣让天漫跟盛世合并？现在该有的不会少，以前答应过你的，也依然有效。”黎森忽然道。

　　黎悠悠脸色一红，跟黎森撒娇道：“爸！”

　　“我忽然觉得你有当配音的潜质，如果让你来配音碇源渡的话，肯定非常完美！有没有兴趣跟我签订契约，成为一名伟大而光荣的配音少年？”贺晨反问。

　　两人失笑，贺晨没有跟黎森合并的想法，黎森也不会让盛世加入天漫，屈居贺晨之下。

　　“那边那里埋着的到底是谁？那么多人，一波接一波。”

　　在这种地方，黎森也没兴趣谈公事，两人首次心平气和的随便扯一些家常闲聊。贺晨发现，黎森也非常博学，不论什么话题，都能跟贺晨瞎扯一通。

　　贺晨看到有处墓地，人流络绎不绝，甚至有学生模样的家伙面带悲戚地扫墓，让贺晨心中惊叹。

　　黎森看了眼，又瞅瞅贺晨，轻笑说道：“还不是你？”

　　“我？关我什么事？我又没害过人。”贺晨指着自己鼻子说。

　　黎悠悠于是对贺晨解释，她的语气中也满是不可思议：“《EVA》啊！”

　　“《EVA》？”贺晨疑惑。

　　黎悠悠接着说：“如果不谈深度，仅从故事上来说，你最后结局之前，让明日香死的那么惨，二号机被分尸，你知不知道那天有多少人发誓要杀了你？天漫总部在燕京，故事发生的也是第三新燕京市，于是粉丝们便在这里给明日香设立了一个墓地。”

　　竟然为一个虚构的角色设立了墓地，还在清明节来扫墓！

　　这份心意，让贺晨心中格外充实，让贺晨想将更多更多的作品抄出来！

　　“最后明日香不是回来了吗？”贺晨说着动画最后一幕剧情。

　　黎悠悠白了贺晨一眼：“谁知道那个人究竟是不是明日香呢？美里最后的牺牲也有一个墓，凌波丽有三个募。”

　　黎悠悠指着那一排另类的《EVA》周边说道。

　　贺晨由开始的感动，变成了囧然，他觉得不光是粉丝们对角色的爱，恐怕陵园在这里也下了不少功夫，他们是准备将陵园弄成旅游景点来赚钱啊！

　　不过，念在也是对《EVA》的宣传，以及粉丝的一片心意上，贺晨就大方地不再追究他们侵权的事情了。

　　“下午要去踏青赏樱花，你们来不？”贺晨对黎悠悠跟黎森发出了邀请，黎森对此毫无兴趣，黎悠悠表示要来。

　　贺晨让她在家里先写好遗嘱。

　　最终，贺晨带着一帮人，浩浩荡荡杀向玉渊潭公园，难得的假日，地理位置最好的湖边，早已经人山人海。

　　湖畔，一阵清风吹来，雪白的花瓣如雨如泪，凄凉而忧伤地飘落下来，好似仙女散花。

　　贺晨携众美吃下了彩虹面包，在这美景之下，留下了可歌可泣的凄美殉情故事……都是假的。

　　不知道是不是多种物质发生了从物理上以及化学上的多重反应，单独吃，每一样都能让人失去五感，但是组合到了一起，这面包竟然异常好吃！

　　看着全部解锁的奖励，《秒速五厘米》、《clannad》、《我们仍未知道那天所看见的花的名字》……

　　贺晨露出了开心的笑容，这一年，必然泪流成河！


第二百八十二章 标题被卖掉了

　　周末，早上七点多，游戏商店的门还没有开，可是门外早已经拍其了长龙。

　　一个微胖的少年气喘吁吁地跑来，看到竟然有如此多的人，皱眉低声抱怨了一句：“怎么到哪都这么多人啊。”

　　“……孙磊？”在队伍的最后，有一个认识他，戴眼镜的瘦高个出声喊道。

　　孙磊一看，惊讶道：“黄一山？”

　　黄一山招呼孙磊过来，孙磊拿出手机看了下时间，只能无奈地过去，跟黄一山排在队伍的最后。

　　“今天可是游戏首发的日子，到哪的人都不会少。还是跟我好好排队，祈祷没有土豪或者可恶的黄牛党包场吧。”

　　黄一山搂着孙磊，看了眼队伍，笑着说道。

　　孙磊似乎人命了，长叹口气，道：“天漫的游戏啊，可恶的天漫！只给实体版发售才会附赠首版精美海报以及一些限量版周边，网上下载统统没这些福利。这不是逼着大家全都来买实体版吗？”

　　“天漫又没逼你，是你自己来的，况且，不是还可以网购吗？”黄一山说。

　　孙磊鄙视黄一山道：“网购？等邮回来，那都什么时候了？天漫的游戏，就得第一时间来享受才行！而且，网购得拼脸，运气好拿到第一批生产的游戏，自然有珍藏限量版海报和周边。若是运气不好，虽然还会有海报和周边，但是就不是首发的那个限量珍藏版了。”

　　“哦？我还以为只要是实体都有。”黄一山惊讶道，他一直都是想尽快玩到游戏，才总是买排队买实体版，因此对这些内幕并不了解。

　　但是从孙磊那咬牙切齿的语气，显然曾经被坑过几次。

　　孙磊白了他一眼，说：“如果都有的话，还会说是限量珍藏般吗？还会吸引如此多的人来排队买吗？”

　　“怎么还不到八点……”

　　孙磊不停拿出手机看时间，嘴里嘀咕着，跟黄一山闲聊着，他仿佛忽然想到了什么，于是问了一句：“对了，你不是一直都是下载党，对《东方幻想乡》的海报和周边兴趣不大吗？怎么今天有兴趣来买实体版了？”

　　黄一山反而奇怪地看着孙磊，道：“谁说我是来买《东方幻想乡》新作的？”

　　“呃，不买这个那你来干什么？天漫最近有新游戏发布？”孙磊说。

　　黄一山点点头：“有啊，今天发布的是两部游戏，《东方幻想乡》新资料片《东方红魔乡》以及天漫第二部GALGAME游戏，一部全新的故事，依然是搬运工大师主笔，《white-album》。”

　　“卧槽，没骗我？”

　　“骗你干什么，反正一会开门你就知道了。”

　　孙磊懊恼地说着：“大师的新作，靠，我怎么一点消息都不知道呢？”

　　“大师的助手那个叫井上和如月的，就是画《贞子》的那两个家伙，最近学会了玩微博，在自己的微博上传了图片，有《white-album》的LOGO，不过那图片很快就删除了。而叶小鱼那家伙也透露，这是一个天漫第二部GALGAME游戏，跟新资料片《东方红魔乡》一起发布。当然也就是今天发布了。”

　　黄一山拿出自己的手机，打开微博，给孙磊边看边解释。

　　“那这是讲的什么故事？怎么样？”孙磊看后，急忙追问。

　　大师的新作，他竟然一点消息都不知道，作为一名粉丝而言，简直太失败了。

　　“跟《kanon》类似，还是言情题材。故事究竟怎么样，这可是搬运工大神本人亲自主笔，能差的了吗？”

　　孙磊对这类游戏题材兴趣不大，但是既然是搬运工的作品，他对这个故事非常感兴趣。

　　黄一山打开手机上保存的图片，指着一张跟《EVA》中明日香有九成相似的图片说：“这就是那两人发布的图片，主角之一。”

　　“这不是明日香吗？不对，头发颜色不对，模样似乎也稍微‘瘦了点’。”孙磊惊讶道，然后又否定了自己的想法。

　　“虽然搬运工那群知道内幕的助手，都说这个不是明日香，但是看到的粉丝，都坚信这就是明日香。肯定是搬运工大神在《EVA》中把明日香虐的太狠了，心里过意不去，于是准备弥补一下。在最后真嗣内心补完的时候，动画中不是也显示了另一个没有EVA的幸福的世界吗？或许，这便是那个属于明日香的幸福的世界。”

　　这是一个毫无根据的猜想，但是却是粉丝们对明日香的希望。

　　听黄一山如此一说，孙磊更感兴趣，不过摸出钱包后，有些苦恼：“妈蛋，昨天跟同学打麻将把钱输光了，身上就这么点钱，不知道够不够买两部游戏。里这里最近的银行和ATM机，来回也得半个多小时，可这时间马上就到了。”

　　正说着，只听前边的人群忽然升起一阵欢呼，队伍缓缓向前移动，游戏终于开始发售。

　　黄一山拍拍孙磊的肩膀，道：“没关系，我借你钱，一会只要把《white-album》游戏中的海报和周边给我就行。”

　　“靠！你也太狠了，都给你了，那我不等于没买？”孙磊叫嚷着。

　　来买实体就是为了这些福利，如果把福利全给了黄一山，那他不就跟在网上下载游戏没有任何区别？而起还欠了黄一山一个人情。

　　这家伙真是打的好算盘，孙磊不爽地看着黄一山。

　　“不行，虽然丽是我永远的女神，但是我也一样喜欢明日香！”

　　“这游戏中给的限量版海报和周边指不定是谁，说不定我们两个都一样，那我还要你的干什么？不过，如果不是明日香的，你给我总该行了吧？我也会买一份《东方红魔乡》，大不了我们交换吧！”

　　孙磊跟黄一山讨价还价着。

　　很快，队伍就轮到了两个人面前。

　　商店的大门上贴着两幅巨大的宣传海报，左边是非常熟悉的《东方幻想乡》新资料片《东方红魔乡》，右边是陌生的《white-album》，海报上有一个男的两个女的，其中一个是孙磊手机上保存的那个，跟“明日香”有九成相似的角色，另一个则是一头黑色柔顺长发，看起来非常冷眼的角色。

　　这两个角色每一个都充满了一种挑逗人欲望的诱惑力。

　　井上雄彦和如月群真，这两个家伙，当真是按照贺晨的要求，将他们对二次元女性的狂热发挥的淋漓尽致。

　　说实话，看到这两幅人设的时候，贺晨有种想让他俩专门给自己画《白色相簿2》同人本的想法。

　　对于《白色相簿2》的名字，贺晨最终选择了《white-album》，这是游戏原本的名字，由于贺晨直接发布就是这个故事，于是也就将“2”去掉了。

　　这个游戏内容比《kanon》简单很多，由于已经有了游戏引擎，再加上井上雄彦和如月群真饱含激情的作画，《white-album》很快就制作完成，于是跟按部就班制作而出的《东方红魔乡》一同推出。

　　似乎从去年的圣诞节《school-days》出现开始，系统就开始进入催泪档。

　　之后刷新出来的漫画，无一例外，全部都是言情类作品。

　　算上这次刷新的作品，贺晨手里的“治愈”大作一共有七部：《school-days》、《kanon》、《白色相簿2》、《好想告诉你》、《clannad》、《秒速5厘米》、《我们仍未知道那天所看见的花的名字》。

　　现在漫画的连载轻松了很多，贺晨没有将这些作品一股脑全部发布出来，并不是不喜欢。

　　正如《school-days》最先刷出来，但是贺晨始终没有发布，就是因为那独特的地位，恋爱类作品不盛行起来，那鲜血的结局根本无法带给观众们灵魂上的“治愈”。

　　那一刀的风情，不仅仅是诚哥的结局。

　　还斩断了无数后宫类作品带给观众们的幻想。

　　这些作品中，贺晨只发布了《kanon》和《好像告诉你》。

　　《kanon》是贺晨的催泪第一弹，“治愈”了读者的心。

　　《好想告诉你》其温馨甜美的初恋，又让粉丝们得以缓和。

　　这一紧一松，一急一缓，才能将“治愈之道”发挥到极致。

　　因此，在经历了《好想告诉你》的甜蜜之后，贺晨紧接而来，给观众们奉上的便是《白色相簿2》——《white-album》。

　　“借，还是不借？”

　　黄一山问着孙磊。

　　面前有黄一山的逼问，身后有无数等待购买游戏的同胞的催促，孙磊陷入了痛苦的抉择之中。

　　看着两幅宣传海报上的角色，孙磊都非常喜欢。

　　可是正因为喜欢，他一想到如果买到后，就必须将这海报送给黄一山，他的内心就愈发的痛苦。

　　赌！只能赌两人会拿到一样的限量珍藏版海报和手办，这样他才能据为己有！

　　“借！”

　　黄一山跟孙磊拿着买到的两部游戏，站在路旁，两人打开一对比，《东方红魔乡》都是一个翅膀上挂着水晶菱形的可爱小萝莉；孙磊的《white-album》正是那个疑似“明日香”的角色，而最想要这个角色海报的黄一山却得到的是那个冷艳美女的海报。

　　“来，给我……”

　　黄一山的话还没说完，孙磊拿着海报撒腿就跑。

　　天空中飘来七个字：“我欠你一个人情！”

　　黄一山看着平素跑个一百米就会喘气的家伙，眨眼间就闪到了几百米之外，愣愣地说不出话来。

　　在全国游戏商店都因为天漫新游戏发布而变得异常火爆之时，贺晨又在Dmfun上传了一篇东西。


第二百八十三章 跟原作完全没有关系的故事

　　《东方红魔乡》发售，东方粉丝DM群，就好像在平静的湖面扔下了一块石头，变得热闹起来。

　　上一次《东方怪绮谈》将大家虐的生不如死，这一次《东方红魔乡》天漫又会带给他们什么样的感受呢？

　　“下载速度好慢，这次的补丁大小，比上次小了不少，看来BOSS会少一点了。”

　　“少点好，上一次那么多BOSS，难度还那么高，看排行榜上的积分，只有那几位大神才能看到神绮太太，大部分都卡在梦月与幻月上了。少一点，至少能让我等见识到最终BOSS，这样也算是将游戏完整的体验了一回了。”

　　“大神带给我们的幻想乡，不论是游戏，还是音乐，还是那些个性格鲜明的角色，都非常的棒！能生在大神的这个年代，真是太幸福了。”

　　“要说唯一令人不爽的，那就只有动漫作品了……要论世界观的构架的话，我敢说幻想乡完爆大神其他任何作品。明明有着无数的故事，可是大神偏偏不给我们看动漫，简直太可恶了！”

　　“对！动漫，才是大神的本职啊！虽然游戏非常好玩，可是大神也不能将自己的本职工作忘记啊！”

　　“上一次幻想乡的漫画更新是什么时候？貌似都是半年前了吧？”

　　“哎！果然，幻想乡是捡来的孩子，搬运工根本就不重视啊，不知道有生之年能不能见到幻想乡的世界。”

　　一群人唉声叹气，对幻想乡感到惋惜，对贺晨的抱怨不绝于耳，浓重的怨气在DM群里飘荡着。

　　“呃，是我眼花了？还是我的诅咒起作用了？推送上显示《东方幻想乡》有新的更新内容。”

　　“不会是《东方红魔乡》的角色卡吧？”

　　“我靠，凌波丽女神显灵了！我想要的世界被补全了，真的是《东方幻想乡》的漫画！而且不是日常！”

　　这一句话，显示了他此刻那激动的心情，尤其是最后“不是日常”，不仅表现出对搬运工以往水日常骗点击行为的不耻以及深深的怨念，同时也表达出了一种喜出望外的心情。

　　而此刻，世界各地无数的东方粉，都跟他拥有着同样的心情。

　　在《东方红魔乡》发售的这一天，无数粉丝满怀期待，可是从《东方幻想乡》诞生以来，却迟迟不见动静的幻想乡漫画，终于发布了。

　　这不是以往搬运工高兴就画，不高兴就不画的那种毫无意义的日常，也不是游戏内容的预告，这一次发布的是真正的属于幻想乡的漫画！

　　……

　　这次的漫画不同以往，是带有颜色的彩漫，还有BGM作为背景音乐，除了没有配音之外，跟动画别无二致。

　　漫画首先登场的是一个不认识的角色，金色的长发，黑白色长裙，头上带着一个跟灵梦颜色一样的发带，看起来挺成熟，似乎二十来岁，鲜红色的眼睛让粉丝们不由自主的想到了丽。

　　露米娅——操纵黑暗程度的能力。

　　在《东方幻想乡》更新的角色卡中，粉丝们已经知道，这会是在《东方红魔乡》上登场的角色，但是……

　　两个人的脸型完全不一样！

　　在《东方红魔乡》更新的角色卡中，露米娅是一个萝莉，而这里，则是一个成熟的少女！

　　难道画错了？

　　在粉丝们的心中，画了这么多漫画，也从来没有犯过任何一丝一毫的错误的贺晨，怎么可能出现这种小错误呢？

　　难道说这不是搬运工的作品？

　　粉丝们又不由自主瞄了眼作者，确信是搬运工无疑。搬运工这个ID发出来，那就意味着肯定是大神的作品。

　　但是，为什么同一个角色会变化呢？

　　故事开场，有两个博丽巫女，一个脑袋整天带着各种奇异东西，看不到脸，被称之为“阿妈”的巫女，另一个则是可爱的一塌糊涂的小灵梦。

　　从这里可以判断出，漫画时间应该是在《东方红魔乡》很久以前。可是问题就来了，究竟是什么原因，让御姐露米娅变成了萝莉露米娅呢？

　　难道露米娅的妖怪设定属于逆生长？

　　还有，灵梦贪财的性格，是继承于阿妈吗？

　　为什么在其他作品中，都从来没见过阿妈这个角色？

　　阿妈去了哪里？

　　小时候活泼好动的灵梦，在长大之后，为什么变成了一个懒惰无比的家伙？

　　还有非常内向，不善言谈，跟灵梦一样可以用一张婴儿肥的小圆脸萌杀无数怪蜀黍的魔理沙，在长大之后为什么会变成现在这种样子？

　　这些年究竟发生了什么事情？

　　体验过幻想乡的游戏，对这些角色都已经有了一定的了解之后，在看这部漫画，那无数的谜团，勾引起了粉丝们浓厚的探索兴趣。

　　……

　　“……对于那个名叫‘搬运工’的家伙，各位怎么看？”

　　“无耻！”

　　“太卑鄙了！”

　　“竟然把自己写进去，妄图坐拥幻想乡，这种人必须被施以天诛！”

　　“王侯将相宁有种乎！兄弟们，是时候揭竿而起，反抗‘搬运工’的独裁统治了！推翻‘搬运工’，拯救幻想乡！”

　　这里出场了一个自《东方幻想乡》出现以来的第一个男性角色——自称为搬运工的神秘男子！

　　如此鲜明的特色，还用说吗？

　　搬运工本人将自己给写进去了！

　　这种恶劣的行为，让无数的粉丝羡慕嫉妒恨，他们也想进入幻想乡啊！

　　由于贺晨心中那一点小小的私心以及恶趣味，将这里的森近霖之助换成了自己的笔名，并且完全照着自己的形象画出的人设。

　　这一个角色可以说是一个世界之外的角色，他犹如一个旁观者，修改他也不会对幻想乡世界有任何的影响，因此贺晨毫无廉耻地把“森近霖之助”一脚踢飞，将“搬运工”放了上去。

　　本来他还想直接起名“贺晨”，不过他的节操还没有完全丢尽，那样感觉太过羞耻；而“森近霖之助”的工作跟“搬运工”有异曲同工之妙，贺晨于是就选择了“搬运工”，但是香霖堂依然用着以前的名字。毕竟这个名字挺不错，贺晨挺喜欢。

　　贺晨这样的做法，让读者们纷纷强烈谴责贺晨的低劣人品——要去幻想乡的世界，也把大家一起带上啊，一个人进去，太卑鄙了！

　　正因为憧憬那个世界，才会对贺晨羡慕嫉妒恨——尽管只是虚构。

　　但是，贺晨的做法，也产生了一个意想不到的效果。

　　由于他将自己设定成了里边的角色，再加上曾经跟现实世界互动的几个短篇小日常，让读者们产生一种，这些都是真实存在的世界的感觉，而搬运工大神只是将所“看”到的这个世界展现给大家而已。

　　虚幻与现实的境界，在不经意间淡去。

　　漫画开始充斥着一片温馨欢乐的气氛，可爱的灵梦以及魔理沙，那天真无邪的笑脸，仿佛一面镜子，让读者们又找回了无忧无虑的童年。

　　童心未泯的露米娅，还有缺心眼似的阿妈，也都赢得了无数粉丝的喜爱。

　　本以为，这样的温馨会一直持续下去。

　　可是，随着一个在天漫《东方幻想乡》人物卡中没有出现，自称为八云紫的人，跟露米娅在一片人类的骸骨堆上的交谈，让整部故事的气氛急转直下。

　　在如此恐怖的气氛中，八云紫依然保持着优雅的微笑，露米娅则是一副麻木漠然的模样。

　　从交谈中得知，八云紫似乎是露米娅的旧友，她对露米娅说出了一句忠告。

　　“别在吃人了。”

　　这幅画面采用了黑白色，白色的背景，与黑色的人影和尸骨，形成了剧烈的反差，BGM只有蛐蛐的鸣叫声，为这里增添了一份风雨欲来的诡异。

　　看到这里，无数的读者才恍然惊觉。

　　似乎搬运工一直以来所画的都是平和的日常，让他们忘记了《幻想乡生存法则》的第一条：妖怪是会吃人的！

　　吃人的露米娅，与童心未泯、跟灵梦和魔理沙快乐地玩耍的露米娅。

　　两个形象在读者的脑海里冲撞着！

　　读者们接受不了一个会露出那样笑容的露米娅，为什么要去吃人呢？如果身为人类的灵梦知道了露米娅是一个吃人的妖怪，内心会发生怎样的变化？

　　这里是露米娅的回忆，吃人在前，笑容在后，而这中间的变化，引起了读者们巨大的好奇心！

　　他们想知道，犹如冷漠无比，无神的双目，仿佛失去了灵魂的行尸走肉，对自己食人妖怪的身份一点也不排斥，说出“不管怎么吃，都无法填饱肚子”的露米娅，为什么会不再吃人？为什么会露出仿佛孩童般天真的笑容？

　　露米娅，在《东方红魔乡》上第一次登场，作为第一个BOSS出现。

　　贺晨也在这一天，给粉丝们带来了属于露米娅的故事——虽然是二次同人作品。

　　为了不影响原作的设定，贺晨多添加了几个字：《东方幻想乡》特别篇（跟原作完全木有关系的故事）——

　　《东方幼灵梦》！


第二百八十四章 东方幼灵梦（一）

　　身为治退妖怪的博丽巫女，阿妈自然不会对吃人的露米娅坐视不管。

　　这场战斗的结果是早已经注定的——露米娅跟阿妈和灵梦生活在了一起，可是这场战斗的过程却令人无数人期待万分。

　　阿妈的实力，露米娅的实力，究竟谁更强？

　　一个人类的巫女，一个吃人的妖怪，两人的关系究竟是因何而转变？

　　《东方幻想乡》的战斗，在搬运工的笔下将会何等的波澜壮阔？

　　不过，读者们的热血还没有燃起来，就被迅速浇灭。

　　不知道是因为阿妈太强了，还是露米娅太弱，阿妈毫不费力的就将露米娅打到在地。

　　可是，阿妈却没有杀掉这个吃了无数人累的露米娅，即使露米娅如何冷漠狂妄地嘲讽激将着阿妈，阿妈也没有杀掉它。

　　露米娅……她似乎一心求死。

　　“阿妈……为什么不杀掉露米娅呢？这个时候，阿妈跟露米娅还不熟。作为人类来说，露米娅吃了那么多人类，阿妈处死她天经地义；作为巫女来说，露米娅是一只吃人妖怪，治退她本就是阿妈的责任。为什么阿妈没有杀露米娅？”

　　虽然开始的露米娅让无数读者喜欢上了她，可是读者们对于阿妈的做法却非常不解。

　　如果说两人经过殊死搏斗，阿妈感化了露米娅，或者露米娅心存善念，最终回头，读者们都可以接受。

　　可是在这里，两人并没有任何的交集，并且阿妈的实力远超于露米娅，可以轻而易举的杀掉露米娅。

　　但是阿妈却没有杀露米娅，她只是将露米娅打了一顿，然后将她捆在了书上，并且封印了实力，让她无法挣脱，还在她的身上贴满了写着“笨蛋”“小孩子”字样的小纸条。

　　阿妈就这样轻描淡写地放过了露米娅，放过了这个吃人的妖怪，好像小孩子打架似的。

　　阿妈是想感化露米娅吗？

　　可是阿妈随意的将露米娅丢在一边，没有对其讲任何“放下屠刀，立地成佛”之类的话，就这样离开了。

　　阿妈是一个不在乎人类、不负责任的巫女吗？

　　肯定不是，如果真的不负责任的话，她用得着特意来把露米娅打一顿吗？直接无视岂不更好？

　　读者们渐渐感觉到，阿妈似乎也有着自己的故事，就连那缺心眼的表现，也跟她脑袋上时常变换的面具一样，成为了她隐藏内心的“面具”。

　　阿妈对露米娅放任不管，但是灵梦找到了露米娅。天真无邪的灵梦每天都来找露米娅玩，给她送食物，下雨了还来给她送伞，露米娅漠然的双眸，渐渐出现了神采。

　　望着在明媚的阳光的照射下，善良开朗地对自己咧嘴大笑的灵梦，露米娅忽然留下了眼泪。

　　那一缕缕光芒仿佛变为灵梦的光翼，让灵梦飞进了露米娅的心中，驱散了那无尽的黑暗。

　　这幅画面，也让灵梦成为了无数读者的小天使，给人们的心中带来光明与快乐。

　　露米娅也加入了阿妈和灵梦的大家庭。

　　“卧槽，灵梦不想活了吗？在太阳花田竟然敢乱摘花朵！”

　　露米娅带着灵梦外出赏花，不想让灵梦变成阿妈那样懒惰无比，只知道吃和钱的大人，培养灵梦的“少女度”。

　　不过，他们来到了太阳花田，这里可是幽香女王的主场！幽香女王是花妖，在她的地盘，祸害花朵，读者们已经闻到了战争的硝烟。

　　可是，令他们大跌眼镜的是，拥有着霸道无比的女王气质的幽香，竟然对灵梦祸害自己的花朵视而不见，跟灵梦玩了起来。

　　无数读者大声高呼，这不是幽香女王！

　　无数人以自己在太阳花田无数次被魔炮轰杀至渣的死亡经历，坚决否认这个看到了自己花被破坏，但是却依然一脸无所谓的“幽香”是传说中的“幽香女王”。

　　这一定是幻觉！

　　他们要怪，就只能怪自己不是粉嫩可爱的小萝莉吧，这种最纯洁，最光辉，最耀眼的“此世之萌”，没有任何物种可以抵挡。

　　从幽香跟露米娅的谈话中，显示两人似乎认识。看到如今已经性格大变的露米娅，幽香微微一笑。

　　“只要是在活着，不论是谁，都要去追求生存的意义哟，为大亦然、为小亦然呐……”

　　幽香转身离去，给露米娅留下一句话：“你也能找到，就好了呐……你的生存方式……”

　　生存，不仅仅是单纯的活着，还要找到自己生存的意义，这样才算真正意义上的活着。

　　之前那冷漠的露米娅虽然活着，但是她活的毫无意义，她的灵魂早已经死去。因此她对阿妈时一心求死的举动，或许也是一种追寻自己生存意义的想法。

　　现在的露米娅找到了自己活着的意义，她有了欢笑，有了感动，她拥有了自己真正的灵魂。

　　在人类的集会上，灵梦玩的很高兴，但是读者却注意到，漫画中的其他人类对灵梦和阿妈总是指指点点，拥挤的集会上，她们所在的地方总会空出一片地方。

　　“怎么回事？人类害怕阿妈？害怕守护他们的博丽巫女？”

　　读者们大惑不解，巫女又不吃人，也不杀人，虽然总是戴着面具，但是样子也不恐怖，灵梦更宛若天使一样，而且巫女的职责还是守护人类。

　　可是，人类为什么会对巫女露出恐惧？

　　“难道说，阿妈以前伤害过人类？所以人类才惧怕她，她才会带着面具？”

　　读者们的心中涌现出一个可能性很高的猜测，带着这个猜测，他们继续看了下去，寻找着心中的答案。

　　露米娅同样对阿妈总是带着面具的行为很好奇，于是向阿妈询问。

　　阿妈沉默，似乎不想谈论这个话题。

　　也印证了读者心中的猜想——阿妈一定有着难言之隐。

　　不过，最终阿妈还是说了出来：“知道我被大家怎么看吗……博丽的巫女啊，因为代代靠解决异变为生业。即使不想，也会被妖怪所怨恨。到头来，结果就连同样的人类，都在恐惧着。好艰辛……到头来，我无法忍受周围的视线，开始只能戴上面具逃避了啊。灵梦她现在虽然没察觉到周围的视线，届时长大以后，察觉并痛苦的那刻，就算不愿意也会到来……那样一来……灵梦肯定会对我……”

　　明明是在保护大家，可是却因为太过强大，而被大家所恐惧。

　　阿妈只能依靠面具和“缺心眼”的行为，来将自己包裹起来。

　　正所谓“超出时代半步是天才，超出一步是疯子！”，对于超越自己太多的东西，人类总会心存畏惧。

　　可是即使如此，即使被人类所惧怕着，阿妈也一直坚持着自己巫女的使命，默默保护着人类。

　　读者们同情阿妈的遭遇之时，也不禁被其坚强的内心所感动。

　　露米娅想到了自己，想到了被灵梦和阿妈拯救的自己，想到了他们在一起的快乐时光，露米娅泪流不止地向阿妈表达了自己的心意：“不会的，灵梦不是这样的孩子！虽然，虽然没有根据，但是我相信灵梦不会恨你……不知道其他人是怎么想的，但是，我，我想说，我的心中，一直感谢着你！”

　　没有阿妈，没有灵梦，她得不到拯救，感受不到这难忘的快乐。

　　露米娅的话，触动了阿妈的心田，她终于卸掉了自己的面具。她不用再逃避了，只要有灵梦和露米娅，她可以坦然面对一切！

　　而在那面具之下的容颜，扬起的秀眉是她坚定的意志，明亮的瞳眸是她圣洁的灵魂，嘴角翘起的微笑，是她此刻愉悦的心情。

　　正如同读者们幻想中的那样，强大阿妈虽然拥有着锋芒毕露的气势，但是她的脸上同样散发着最温柔的光辉！

　　“阿妈好漂亮！”

　　“当然的吧！是阿妈呀！”

　　灵梦也是第一次看到阿妈面具之下的模样，高呼着，被阿妈抱起来举在空中，两人又笑又跳。

　　阿妈漂亮吗？

　　这种问题，对于审美观不同的人，得到的回答也不同。

　　可是，对于阿妈，所有人的回答都是出奇的一致：漂亮！

　　阿妈的“美”不是肤浅的外表上的美，她的美是灵魂所散发出的那种夺目的光辉。

　　跟凌波丽那“女神的微笑”一样，她的美，是直接对人心灵的冲击，是灵魂的震撼！

　　即使审美观不同，但是人们却都拥有着同样一颗对美好事物向往的心。对于阿妈，内心也会得到相同的震撼。

　　如果《东方幼灵梦》的故事，能一直这样温馨下去，可能也不会给贺晨留下如此深刻的印象——即使过了数年，即使穿越了世界，对于这样的故事，贺晨也难以忘怀。

　　前边那些看似温馨感动的故事，都只是它的铺垫而已。

　　这些铺垫只是“治愈”之刀的磨刀石而已，越好的磨刀石，只是为了让“治愈”之刀更锋利，捅起来更狠、更快、更深。

　　这样即使“治愈”好了，也会在伤口处留下一道疤，让人永远无法忘怀！


第二百八十五章 东方幼灵梦（二）

　　欢笑的背后，也无法掩盖露米娅是一个吃人妖怪的身份。

　　对于妖怪来说，吃人或许理所当然，就跟人类对待食物一样，人类不也吃了无数的生命吗？

　　人类不吃食物，会死。

　　可是，若是一个妖怪不再吃人，会怎么样呢？

　　很快，读者心中的那一丝隐隐的不安，变成了现实。

　　八云紫简直就是阴暗的代名词，只要她出场，BGM就会变得压抑，背景也会被阴森的黑暗所笼罩。

　　在之前温馨的气氛中，露米娅好像永远都吃不饱一样，肚子总是会咕咕叫，为其附带上了吃货属性。

　　可是八云紫却对在森林中非常虚弱的露米娅，淡淡的说道：“你真正，想吃的是……人类哟！”

　　人类对于露米娅不仅仅是食物，还是必不可少的食物。

　　对于一个以人类为必须的生存食物的食人妖怪，不吃人类，也会死……

　　面对这个选择，无数的读者也纠结。

　　他们喜欢露米娅，虽然她是一个吃人的妖怪，但是露米娅已经被阿妈和灵梦拯救，她已经改过自新，不再吃人了。

　　站在读者的立场上，看到自己所喜欢的角色痛苦，读者们自然不希望她痛苦。

　　可是能消除露米娅痛苦的方式，却是让她吃人，站在人类的立场上，读者们也不希望看到一个沾满了人类鲜血的露米娅。

　　人类常说“苦海无涯，回头是岸”，可是露米娅回头了，却没有岸，依然是无边无际的痛苦折磨着她，也折磨着观众的心。

　　吃，还是不吃？

　　露米娅的选择，牵动着无数读者的心。

　　想跟阿妈和灵梦在一起，这是露米娅的“心”，可是如果吃了人，回到了之前那个“她”的话，她还能跟阿妈和灵梦笑着在一起了吗？

　　她的身体渴望着吞噬人类，但是她的内心却不想在这样，因为她不要失去这短暂的幸福与温柔。

　　为了不伤害到阿妈和灵梦，露米娅默默的从神社中消失了，孤独的回到了森林中，忍受着那痛苦的煎熬。

　　可是，灵梦却跑出来，寻找着露米娅，总是挂着开心的笑容的包子脸上，泛着忧伤的泪花。

　　她最喜欢阿妈，最喜欢露米娅了。

　　只是相隔一片草丛，但是露米娅却不敢去见灵梦，她已经无法压制住想要吞噬人类的本能。

　　对幸福的渴望与吞噬人的欲望激烈激烈地交战着，理性与欲望冲突着。

　　为了不让自己伤害到灵梦，露米娅将咬住了自己的胳膊，将吃人的欲望发泄在了自己的身上，嘴里流淌着鲜血，眼里流淌着泪水。

　　“阿妈，露米娅不见了，再也见不到露米娅了吗？”

　　“不会的，露米娅一定会回来的，因为她最喜欢灵梦了！”

　　有些读者开始哭泣，露米娅的悲惨，灵梦的哭泣，阿妈的信任。

　　这是将露米娅拯救的从灵魂上联系起来的羁绊……

　　露米娅所祈求，也不过是最普通，最平淡的生活——只要不吃人，只要能笑着跟灵梦在一起，她就心满意足了。

　　可是就连这点小小的愿望，也没办法达成。

　　她这种妖怪，难道从诞生开始，就是一种惩罚吗？

　　如果，露米娅最初被阿妈杀掉，或许就不会痛苦了吧？

　　如果，露米娅没有被拯救，也不会有这样的痛苦了吧？

　　如果，没这些，读者们也就看不到这样的故事。

　　如果，看不到这些故事，读者们也就不会流泪了。

　　所以，从一开始就不应该点进这部漫画……因为点进来，他们就已经出不去了。

　　露米娅的痛苦，读者们看到了，八云紫和阿妈也都看到了。

　　可是就在读者们以为，阿妈将会又一次拯救露米娅的时候，可是阿妈却带着一个跟露米娅长得一模一样的“露米娅”来了。

　　阿妈要杀掉露米娅，但是露米娅如果死了，会很麻烦，代表着黑暗的她如果消失了，黑夜也将无法降临，自然秩序将崩坏。

　　于是她们又做了一个“露米娅”，用来代替露米娅。

　　阿妈重新戴上了面具，仿佛重新将自己的封闭起来一样，而那段快乐的时光，好像重来都没有过一样。

　　可是这段时光，却是露米娅最珍贵的记忆。

　　她宁愿压制自己的生存的本能，宁愿自己去死，也要保留的最宝贵的东西，如今却要被亲手拯救了自己的阿妈所打破——她要杀了自己，还弄另一个自己的替代品。

　　她可以被替代？

　　那她的存在？

　　她的回忆？

　　她所承受的痛苦，又为的什么？

　　露米娅崩溃了，她的心又重归于黑暗。

　　“那些话，那些话，那些话，全部都是骗人的？”露米娅问阿妈。

　　阿妈淡淡的回答：“对哟……”

　　对露米娅来说，此生最正规的东西，甚至不惜自己生命也要守护下来的东西，却是一个梦幻泡影般的谎言？

　　读者们不相信，阿妈为什么要这样说？

　　面具之下，那个始终散发着温柔的光芒的笑脸，灵梦眼中“最漂亮”的笑脸，为露米娅驱散了黑暗的笑脸，为什么会说出这样的话？

　　这肯定不是阿妈！

　　读者们绝对不承认这个无情的家伙会是即使被人类所恐惧，也会默默守护人类的温柔的阿妈！

　　露米娅流着泪，盯着阿妈，她瞪大的眼睛中，满是被欺骗之后的愤怒，以及痛苦。

　　崩溃的露米娅爆发出比以前更强大的实力，可是阿妈的实力更强，跟阿妈打的难解难分。

　　正是那段快乐的时光，拯救了露米娅，即使只是谎言，她又怎么会忘记自己内心那幸福的感动呢？

　　面对强大的阿妈，明明曾经吃人无数的露米娅，如今即使满怀愤怒，却依然下不了手。

　　她满是血丝的瞳眸，她的泪水，她的犹豫，令无数读者心痛，这个披着“阿妈”外表的人，究竟是谁？

　　她到底想对露米娅怎么样！

　　阿妈又在那里？为什么知道了露米娅的痛苦，也不来救她？

　　八云紫的目的到底是什么？

　　胶着的战斗，难分胜负，阿妈不停用冷漠嘲笑的语言，刺激着露米娅。

　　“可是……”被击倒在地的露米娅回忆着过往的种种，“做不到……还是做不到啊，即使那些都是虚假的……但是，对我来说，曾经是真正的幸福啊……”

　　露米娅的眼泪滴在了地上。

　　“虚伪的日常也……曾经……是幸福的……但是……但是……到头来……我还是孤单一个人啊……”

　　强大的阿妈，使用出了自己的梦想天生，可是还是死在了惊愕无比的露米娅手上。

　　一直观战的八云紫旁边的那个假的“露米娅”忽然化成一张张灵符，原来是阿妈制作出来的东西。

　　八云紫也留下了眼泪，原来这一切都是阿妈的骗局。

　　当面具碎裂之后，底下依然是阿妈那张温柔的笑脸。

　　她确实“欺骗”了露米娅，她一直都想要拯救露米娅。

　　“我已经足够了……从你们那得到过幸福了……谢谢……所以……接下来该到你幸福了……没事的，你的黑暗……由我来想办法……”

　　阿妈将自己的发带系在了露米娅的头发上，封印了露米娅，阿妈带着幸福的微笑死在了露米娅的身上。

　　被封印后的露米娅变成了小孩的模样，失去了以前所有的记忆。她吃掉了阿妈，已经吞噬了自己一生所需要的黑暗。

　　以后露米娅再也不用吃人，她得到了真正意义上的拯救，从灵魂，到身体。

　　八云紫想了结她，但是一想到阿妈的笑容她收手。

　　“尽情的喜悦吧，这下就再也没有束缚你的东西了。随你喜欢的活下去吧。”

　　忘记了一切的露米娅，看着明媚的天空，露出了跟灵梦一样的无邪的笑容。

　　小小的灵梦静静地坐在神社的门口，望着山门。

　　阿妈和露米娅离开，应该也会从这里回来，但是灵梦再也等不回来了。

　　“小灵梦，这里很冷哦，呆在这里会感冒的。”八云紫找到了灵梦。

　　活泼好动，总是挂着灿烂的笑容的灵梦，却呆呆的坐着：“还要在这……阿妈说了嘛……露米娅会回来的……因为……最喜欢灵梦了。所以……所以……阿妈也……露米娅也……会回来的嘛！”

　　灵梦哭了，八云紫也抱着灵梦，留下了泪水。

　　八云紫现在所能为灵梦做的，就只有为她抹去这些虽然哀伤与痛苦的记忆。

　　在一个平淡的日子里，忘记了一切跟阿妈和露米娅有关事情的灵梦，跟已经变成小孩子的露米娅相遇了。

　　两人四目相望，本该是最喜欢彼此的人，却互不相识。

　　但是两颗熟悉的心，却将他们两人吸引到了彼此的身边。

　　“你是谁？”小灵梦好奇的对露米娅问道，可是露米娅对于第一次见到的灵梦却露出开心的笑容，扑了上去。

　　“她是露米娅，一个笨拙的妖怪，却是一个老好人。还……”八云紫对灵梦说。

　　“还？”

　　“还是我所爱之人，最好的朋友哟！”

　　这是博丽灵梦尚幼，食人妖怪尚大时的故事……然后还是，未曾向任何人道述过的巫女的故事。


第二百八十六章 打死我也不说

　　画面的最后，定格在了小灵梦和小露米娅笑着玩耍的那里。

　　明媚的阳光下，是两张无邪的笑脸。

　　开始的时候，正是这样开心地笑着的包子脸，萌杀了读者，驱散了读者心中的一切烦恼，为他们带来了温暖。

　　可是现在，再次看到这样的笑脸，读者们竟然一点也笑不起来。

　　他们的心中发堵，好似有一块巨石压在了他们的胸口，让他们喘不过气来。小灵梦和小露米娅笑的越开心，读者们就感到越窒息。

　　无论画面上是如何明媚的阳光，都无法驱散读者们此刻心中的阴霾。

　　纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。

　　小灵梦和小露米娅，没有“尘满面”，也没有“鬓如霜”，可是最喜欢彼此的两人，却互不相识。

　　因为她们彼此的记忆中，都已经没有了对方的影子……也没有了阿妈的。

　　树上的枫叶轻轻落在了地上，鲜红如火，如阿妈的温柔，温暖着人们；猩红如血，如阿妈凋零的生命，就那样静静的离开，消失在了这个世界上，连一个像样的葬礼都没有。

　　甚至，就连她最重要的两个人，都失去了关于她的记忆。

　　可是读者们永远无法忘记那坚强而又温柔的笑脸。

　　秋天是凋零的季节，也是收获的季节，阿妈消失了，但是内心已经彻底被填满，再也不用吃人的露米娅，回来了。

　　孩子般的容颜，是她的重生。

　　耳边头发上那系着的红白发带，是阿妈存在的证明，也是与她们的羁绊。

　　阿妈用自己的生命，为挚友换来了幸福！

　　耳旁循环着是最后的ED。

　　单独为漫画配上了ED，这也算是豪华，对于最后的ED，贺晨选择的是《博丽灵梦向友人辞别》，词词句句仿佛映照着整个故事。

　　那淡淡的悲伤，让无数读者泪腺崩坏。

　　……

　　闻人牧雪想要滑动鼠标，却发现，已经拉到了尽头。回过头来，恍然发觉，时间竟然过去了一个多小时，不知不觉，已经将《东方幼灵梦》看完了。

　　感觉垫着下巴的抱枕很潮湿，很难受，低头一看，抱枕早已经被自己的泪水所打湿。

　　她很喜欢《东方幻想乡》系列的游戏，喜欢那刺激的战斗，喜欢那些可爱的人设，喜欢那每一个游戏中都非常好听的BGM。

　　但是，在今天，看到了《东方幼灵梦》，她才真正喜欢上了这个世界。

　　喜欢上了，那个在游戏中从来没有出现，拥有着最温柔的笑容的阿妈；喜欢上了，那个在游戏中，第一关专门送给新手来练手，实力低微，毫无存在感的露米娅。

　　同时，对于算是自己救命恩人，也是自己老板的搬运工，记恨上了。

　　“为什么要让露米娅如此痛苦呢？为什么要让阿妈消失呢？为什么阿妈消失了，连灵梦和露米娅有关阿妈的记忆都要剥夺呢？夺走了阿妈的一切痕迹，仿佛从来不曾出现，却只在露米娅耳边的头发上，留下了红白发带的羁绊，让人想忘都忘不了……既然如此，那为什么要将阿妈创造出来呢？太残忍了！”

　　一个个压抑的心，冲到了《东方幻想乡》的书评区，他们迫切的想要将心中的积郁发泄出去。

　　“露米娅吞噬人类就跟我们吃饭一样，如果不吃，便会死……温柔的阿妈不希望露米娅消失，不希望看到露米娅的痛苦，同时，她也不可能让露米娅肆意去吞噬人类，于是为了挚友的幸福，她舍弃了自己……”

　　“她用自己的生命，以及对露米娅的爱，填补了露米娅一生所需要的黑暗，露米娅获得了重生。对露米娅来说，阿妈同样是最好的朋友，即使最后阿妈骗她说‘一切都是虚假的’，可是在这样的情况下，在露米娅几乎都要崩溃了的情况下，她依然无法对阿妈下手……”

　　“因为曾经感受到的幸福，是不会骗人的。而阿妈在最后一刻，说出了一切，让露米娅知道了阿妈的心意。对于吞噬掉了阿妈的她而言，这样痛苦的记忆将会永远折磨着她，可能是承受不了这巨大的打击，于是变成孩子的她忘记了一切……也可能是阿妈为了露米娅，用自己的发带，封印了露米娅的黑暗以及记忆。”

　　“阿妈的离开，以及彻底忘记了灵梦的露米娅，对于有效的灵梦来说，生命中最重要的两个人消失了，对于还年幼的她而言，这种事情太过残酷。即使每天只能看到她那‘残缺’的笑脸，也不愿她生活在痛苦之中。八云紫抹去了她关于那一切的记忆。”

　　“看完了《东方幼灵梦》，再重新回过头去看之前那些小日常故事，忽然觉得不再那么无聊，就像故事中所说‘平淡的日常便是最幸福的事情’，淡淡的温馨……正如在《kanon》中所带来的感动！”

　　“不！虽然《东方幼灵梦》非常精彩，是一部非常好看的故事，可是，可是！我要说，我再也不要看到这样的故事了！太压抑，太痛苦！虽然最后看似跟《kanon》同样的幸福结局，可是那天真的笑容背后，却是令我感到深深的无力，以及透入骨髓的悲伤！”

　　“《东方幼灵梦》，真正让我感受到了幻想乡……人类与妖怪，本能与爱……可是，这里是幻想乡！人、妖、仙、鬼、佛所共同生活的幻想乡！肯定有人会复活这种事情吧？神绮太太可是创造出了一个偌大的魔界，以及生活在魔界的全部生命啊！”

　　“强烈要求让阿妈复活！”

　　“即使，即使无法让阿妈完全的复活，但是也可以让阿妈的灵魂回来吧？即使最后一刻，也心怀温柔的善念的阿妈，哪怕成为不了仙、神、佛，就算是以鬼、灵的身份出现，我们也愿意，只要阿妈能回来！”

　　《东方幼灵梦》就只有这么一话，可是阿妈的身影却已经深深烙印在了粉丝们的心中，他们在书评区，发出了内心的呼唤。

　　阿妈离开了这个世界，可是却连一丝一毫的痕迹都无法留下！

　　阿妈那么温柔的一个人，为什么却得到如此悲惨的一个结局？

　　或许，对于阿妈来说，挚友得到了她的幸福，阿妈就已经满足了。

　　可是对于粉丝们来说，这样的结局，太虐心了！即使流干了眼泪，也依然无法解开心中的郁结。

　　好人一生平安——温柔的阿妈，守护着人类，可是却被人类恐惧着；她用自己的生命拯救了挚友，可是却仿佛从来都没存在过一样，连一丝记忆都无法留下。

　　记忆是人类存在的证明，没有了阿妈的记忆，那阿妈的存在也就被抹去了。

　　还有什么比这更残忍的事情吗？

　　如果自己的父母、朋友、妻儿，全部都忘记了自己的时候，那自己又是谁？自己的记忆是幻觉还是真实？自己真的是“自己”吗？

　　稍微一想，人们的内心就不由得升起一种莫大的恐慌。

　　对阿妈的遭遇，更感到悲痛和同情。

　　阿妈是好人吗？

　　如果阿妈不是好人，那世界上就再也没有好人了。

　　可是这么好的一个人，竟然遭到如此残忍的对待。

　　这比《kanon》里让小狐狸的消失，还要残忍！

　　至少真琴还有名雪、秋子、亚由、川澄舞、美汐，以及她最依恋的佑一等人记着她的身影。

　　可是阿妈最重要的两个人，小灵梦和露米娅，都失去了对她的记忆！

　　如果这是一种诅咒与惩罚，粉丝们宁愿自己上去替阿妈承受！

　　也正是因为如此残忍，才会用如此短小的篇幅，给读者们留下了如此深刻的印象。

　　面对粉丝们对阿妈复活的请愿，贺晨只能遗憾的表示——打死我也不说。

　　至少就他所看过的《东方灵灵梦》而言，阿妈还没有复活。

　　而阿妈究竟能不能复活，只有系统知道了——看它能不能刷出一个拥有正篇以及同人作品的完整的东方世界！

　　而在此之前，为了给读者留足悬念，为以后可能出现的治愈作品做准备，因此贺晨绝对不会对他们承诺任何东西——只有未知的，才是吸引人的。

　　看到贺晨在微博中发表的这种欠揍的语气，成功嘲讽到了无数粉丝，拉足了仇恨。

　　“太卑鄙了！太无耻了！游戏，就用游戏的手段来解决！搬运工，你这个混蛋竟然用游戏之外的手段，阻挠我们对游戏的通关……用《东方幼灵梦》那么感人催泪的故事，让我们喜欢上了里边的角色，然后再把可怜的露米娅放在第一关！露米娅的实力非常弱，可是你让我们怎么能对露米娅下的去手？”

　　“每次看到露米娅那飘动的红白发带，以及她天真的笑脸，我就想到了阿妈，想到了灵梦，想到了御姐露米娅幸福的笑容，以及悲痛的哭喊！我的眼泪，就止不住的流了下来，露米娅只想过平平淡淡的幸福生活，你却让她来战斗！”

　　“搬运工，不多说了，放学后，学校门口见！我觉得打你，比打《东方红魔乡》更能令我的心情愉悦！”


第二百八十七章 红雾异变

　　幻想乡迎来了意料之外的热闹日子。如果有人到来，会以为这是夏天的亡灵在迷惘着。

　　就在那样的很普通的夏天，边境被红色的幻想包围了——红雾异变。

　　这一次，玩家可操控的角色中并没有加入《东方怪绮谈》中的新角色，毕竟对于魔界的人来说，哪怕幻想乡被红雾所笼罩，也跟她们没关系吧？

　　她们只是一群闲得发慌，没事找事的游客而已。

　　对于无法使用梦月、幻月、神绮太太等角色，玩家们感到非常遗憾。

　　不过为了解决这次的红雾异变，他们还是让上一次的魔界旅行团，再一次为守护幻想乡的和平，而奔波起来。

　　可是，往常可以轻松通过的第一关，在这里却令无数内心敏感而细腻的粉丝折戟沉沙。而造成这一严重后果的罪魁祸首，就是《东方幼灵梦》。

　　看到露米娅那熟悉的身影，玩家们的双眼总是会被泪水充满，然后在恍惚中，被露米娅击败……

　　阻拦他们的不是露米娅的弹幕，而是那颗被搬运工蹂躏的体无完肤的脆弱的心。

　　不击败露米娅，就无法进行游戏。

　　而击败露米娅，他们也根本无法得到通关后的喜悦，他们的内心将会被巨大的愧疚、自责与悲痛所占据。

　　太残忍了，不仅是对露米娅，对玩家们也一样残忍。

　　自玩游戏这么多年以来，这是他们第一次哭着跟NPC战斗。

　　带着对搬运工浓烈的怨恨，玩家们在崩溃中爆发了，他们以最快的速度击败了露米娅，只是不想再看到她继续受到伤害而已。

　　看到露米娅终于退场，然后他们暂停了游戏。

　　先让他们大哭一场吧。

　　这种被“强奸”的命运，这种无力的感觉，犹如一场对他们灵魂的凌迟酷刑，一刀又一刀，慢慢的剐掉他们保护自己的外壳，将鲜血淋漓的心裸露了出来。

　　将痛苦掩埋在心底，玩家们继续前进。

　　在向那红雾散发出来的雾之湖的路上，一只大妖精出来打了个酱油，就退场了。然后伴随着一区节奏非常欢快的歌曲，琪露诺登场了！

　　“这片湖原来如此宽广吗？浓雾遮天视野不良，难不成我是路痴？”动画剧情中，一群人在雾之湖上浓雾弥漫的地方晃悠，五米之外的地方，几乎就看不到任何东西了。

　　作为红雾异变，这里最大的难点就是这遮天的红雾，敌人离的远点，弹幕都看不清，间接提升了游戏难度。

　　“如果是迷路，肯定是妖精所为！”一个蓝发蓝裙蓝眼睛，背后有着六片冰翼，一看就是妖精的琪露诺，直接出现在了玩家们的视野中。

　　不用多说，从她的出场就已经被玩家们打上了笨蛋的标签。

　　“是吗？那就请带个路吧，附近应该有座岛的，对不对？”

　　“哼！你听了可不要吓一跳哦！在你的面前，可是有个强敌呢！”琪露诺双手叉腰，眼神蔑视，趾高气扬地放出豪言。

　　脸上一副“快点求饶，快来跪舔我吧”的笨蛋表情。

　　根据台词法则，一般说出这样的话的人，肯定是个小喽喽。

　　“靶子？这还真是令人吃惊呢！”

　　“开什么玩笑！像你这样的话，那就让我把你和青蛙一起冰冻冷藏起来吧！”琪露诺气急败坏地大声喊道，不论是神态还是外表，都像一个求表扬但是被人无视的熊孩子。

　　游戏的BGM响起，欢快的节奏，缓和了露米娅所带来的悲痛。虽然都是小孩子的外表，但是欺负琪露诺这个熊孩子，大家的心中没有任何的负罪感，谁让她是笨蛋呢？毕竟，BGM的歌词里都这么唱的。

　　这首BGM，是琪露诺的专属“战斗歌曲”——《活泼的清纯小姑娘》，然后贺晨将曾经听过的歌词，添加了上去，还原了幻想乡著名笨蛋琪露诺角色曲《琪露诺的完美算术教室》。

　　琪露诺的弹幕并不密集，但是浓雾让这些弹幕若隐若现，看不清轨迹。幸好琪露诺是一个大笨蛋，总是在玩家的可见范围内释放弹幕，于是琪露诺的难度并没有提升多少。

　　在琪露诺花样百出，但是摸不着人的弹幕中，玩家们恍若来到了一片冰雪的世界。

　　冰之妖精——琪露诺。

　　“呀呀呀！我才只是发挥出了1％的实力，放开我，我们再来打过！”被击败的琪露诺依然嚣张地叫嚣着，一副熊孩子的典型模样。

　　可是游戏动画中的灵梦等人不为所动，她们是来找这影响了大家晒太阳的红雾异变的根源，可不是来跟琪露诺这家伙玩耍的。

　　尤其是幽香，脸上一阵是阴沉的表情，玩家们发现幽香不论是速度、攻击、弹幕威力等，都比在《东方怪绮谈》中强大了不少。

　　幽香是花妖，太阳花田的主人，没有了太阳，她的太阳花田可怎么办？

　　幽香的愤怒可想而知。

　　琪露诺将灵梦等人带到了雾之湖的中心，这里的小岛上耸立着一栋巨大的洋馆，这个洋馆在《东方怪绮谈》发布后，就出现在了雾之湖的中间。可是没有桥，也没有传送门，无法飞行的毛玉根本无法登上小岛。

　　玩家们只能操控着毛玉，在雾之湖畔，远远的观看。猜测这座幻想乡迄今为止最大的房子，到底是谁的住所，里边究竟是怎样的世界。

　　如今终于有机会来到这里，玩家们才深切地感受到了来自红魔馆的震撼。

　　一片片花园被搭理的井井有条，从大门望去，庭院中间有一个喷泉，玉石铺成的地面，低调而奢华。

　　在玩家们的眼中，博丽神社本来挺不错的，毕竟只有灵梦一个人住着，偶尔有魅魔和魔理沙等人留宿，也显得挺大。

　　即使在见识过梦幻馆之后，也没觉得博丽神社有多简陋，毕竟风格不同。

　　可是此时此刻，此地此景，看到了真正的“豪宅”之后，观众们忽然理解了，为什么灵梦会那么喜欢钱。

　　跟这红雾异变的根源，突然出现的红魔馆一比，那博丽神社简直连人家的厕所都不如！

　　楼顶是巨大的钟楼，偌大的一个红魔馆，却没有多少窗户，为数不多的窗户，也都是深红色，为红魔馆笼罩上了一层神秘。

　　虽然还没有进去，可是红魔馆的华丽已经深深震慑到了玩家们。

　　在门口站着一个穿着长裙，正在缓慢地打着太极拳的家伙，绿色的衣服和长裙，偏红色的头发，让人猛地一看，还误以为那个连名字都没来得及说，就被轻松击败的奥莲姬，换了个老板，继续做门卫。

　　“……大神的灵感匮乏了吗？为什么给两人如此相像的人设？难道说在大神的心中，红绿便等于门卫？”

　　不过，细细一看，变发现了不同，这位门卫的身材比奥莲姬火辣了好几倍，身上的衣服也是有一种华夏风格的味道，不过那裙子可能是为了活动方便，她竟然把开叉开到了大腿根部。

　　那白嫩明晃的大腿，几乎闪瞎了一些荷尔蒙分泌过多的雄性玩家的眼睛。

　　一些喜好这个类型的外貌党，瞬间就从魅魔的裙下，转到了红美玲的裙下——谁让魅魔总是穿着厚实的长裙呢？而且裙下还穿着安全裤……人与人的信任都去哪了！

　　来到了岛上，琪露诺就被放开了，不过琪露诺并没有像嘴上叫嚣的那样，继续挑战玩家。她对玩家们做了个鬼脸，然后拔腿就跑，不带一丝一毫的犹豫。

　　她果然是个笨蛋……

　　这是玩家们共同的心声。

　　前两关的简单，并没有让玩家们大意，因为他们知道，幻想难度中，搬运工总是会用一些简单的战斗来麻痹玩家，然后突然提升难度，打玩家一个措手不及。

　　“之前，红美玲在打太极拳，因此这一定是一个体术高超的BOSS！跟幽香一样，不要让她近身，风筝着打。小心一点，不知道她会不会放出跟幽香一样的远程魔炮。”

　　对于搬运工的这种习惯，一些玩家早已经摸清，因此绝对不会再次着了搬运工的道，制定着详细攻略计划。

　　作为整个游戏中唯一出现过强大体术的BOSS幽香，自然成了一些玩家的参考目标。

　　从游戏发布之后，开始无数的玩家在积分榜上齐头并进，可是都到了一个差不多的分数后，大部分人就开始停滞不前，只有极少数在其他几个系列中名列前茅的ID，才能继续刷着积分榜……

　　而他们卡住的地方，正是红魔馆的门卫——红美玲，拥有的能力是操纵“气”的程度的能力。

　　对于这个“气”，玩家们并不陌生，因为《龙珠》里孙悟空他们战斗的方式，就是“气”的运用。

　　而搬运工，并没有让大家失望。

　　在《龙珠》里出现过的气功弹，红美玲随手一甩就是好几发。

　　可是区区这点弹幕，比玩家们的弹幕还要稀薄，对于久经弹幕战考验的玩家们而言，躲避起来轻而易举。

　　可是，这只是红美玲的一个障眼法，她的杀手锏——是武术！


第二百八十八章 不动的大图书馆

　　自幽香之后，又出现了一个会格挡玩家弹幕的角色——红美玲！

　　利用弹幕逼迫玩家走位，然后欺身而上，对玩家进行贴身攻击。她的速度并不快，也就跟玩家们差不多，但是她那精妙的走位技巧，以及战斗意识，令无数人叹言，玩家们无论怎样都无法躲过她的贴身。

　　她的闪避天赋几乎点满，妖娆的身姿在玩家的弹幕之中，扭曲成各种令人热血喷张的姿态，仿佛在嬉戏于花丛的蝴蝶。

　　只有实在无法躲避的弹幕，红美玲才会去用“气”来格挡。

　　本来，这是一款让玩家们体验擦弹快感的弹幕游戏，但是在红美铃这里，玩家们仿佛变成了BOSS，而红美玲是来陪他们玩擦弹游戏的玩家。

　　只要被红美玲贴身，她的拳脚就会如排山倒海般袭来，玩家们手忙脚乱，甚至没有空隙去欣赏红美玲那时隐时现的诱惑走光。

　　“卧槽！这到底还是不是弹幕游戏？！”

　　无数玩家们发出这样的疑问。

　　在慷慨激昂的红美玲BGM中，红美玲如影随形地贴着玩家们，连绵不绝的攻击，让玩家们招架无力。

　　屏幕中的第一视角中，时不时会闪过红美玲充满弹性的大腿，白皙不失力量的胳膊，可是那紧张的压迫力，几乎让玩家以为他们玩的是格斗游戏！

　　作为红魔馆的门卫，红美玲成功阻挡了绝大部分，妄图一窥红魔馆的玩家——至少，在他们研究出对红美玲的傻瓜攻略之前，红美玲是一个非常合格的门卫，比那个连名字都没来得及说，几乎被当成小怪清理掉的奥莲姬，要称职太多了！

　　红美玲不论是战斗意识，单挑实力，在玩家们看来，都是非常顶尖的。要说她在这里唯一的缺陷的话，就是她不会那种密集的弹幕——也就是范围型攻击，AOE技能。

　　红美玲只会进行逐个击破，对于组团来刷红魔馆的玩家们而言，其他人完全可以站桩撸红美玲。

　　对于配合不错并且有一定操作，不会被红美玲瞬间秒杀的玩家，红美玲并无法阻挡他们的脚步。

　　不过，在网上热议更多的则是幽香、灵梦、阿妈、红美玲这几个人究竟谁的功夫更厉害。

　　幽香近战几乎无解，可是阿妈的体术版梦想天生，应该也非常强大，红美玲被击败也只是不善于打群架而已，单挑没人敢说自己能挑过红美玲，而灵梦的招式中也有体术技能，显然是师承阿妈，想必也不会弱。

　　“幽香近身就是神！天下无敌！”

　　“幽香还有魔炮的攻击，但是红美玲只依靠体术就拦住了无数人！单论体术，红美玲最强！”

　　“阿妈虽然没有在游戏中出现，但是博丽巫女不是一直都是幻想乡最强吗？而博丽巫女的超必杀技梦想天生，阿妈还是体术版。尽管漫画中阿妈死了，但是那是阿妈故意送死的，阿妈的功夫才是最强！”

　　四名超人气角色各自的粉丝都为她们而争论不休，不过由于灵梦没有什么实打实的战绩，于是支持者的声音也有些疲软。

　　不过，后来一个针对幽香和红美玲的战斗视频，让这场喧嚣的讨论，尘埃落定。

　　《东方幻想乡》系列游戏中，在幻想难度的3D模式中，一直都有两个按键，“拳”和“脚”，不过由于都是华丽的远程对轰弹幕战，除过格挡和【幻想时刻】加速的时候，几乎没什么人用这两个按键。

　　而在那个视频中，有个人给大家展示了另一种玩法，那个人的ID就是——搬运工！

　　当然，就贺晨那水平实在入不了顶尖玩家的法眼，可是贺晨拥有全世界最强的游戏代练——凌烟。

　　对于只使用体术这种限制条件下的挑战，凌烟似乎也兴趣浓厚，于是用贺晨的DM号，跟幽香和红美玲较量了一番。

　　那场战斗，贺晨则用的是凌烟的账号，进行第三视角OB录制。

　　因为凌烟的第一视角，看30秒，伊静姌就有种呕吐的感觉——镜头切换的速度太快了，眼花缭乱。而以贺晨的身体素质，也才堪堪能承受住，但是若要让他操作，他却是反应不过来……即使身体能跟的上，也得有那种游戏意识不是？

　　那场战斗，精彩绝伦，竟然一点也不比天漫精心制作的《龙珠》的战斗场面差。

　　双方角色的战斗打击感，以及战斗对环境的细微影响，让人仿佛看到了精彩绝伦的史诗级功夫大片。

　　虽然只有拳和脚两个按键，可是控制角色的方向不同，按键时间长短的不同，拳脚的姿势和力度也会自行调整。

　　人们忽然发现，《东方幻想乡》的游戏物理引擎，竟然完全不弱于市场上顶尖的动作类游戏。

　　难怪《东方幻想乡》游戏会如此大，每次玩家们总得下载好几个小时，原来除了精致的地图、人设建模、配乐、配音以及绚丽的弹幕之外，还有如此丰富的游戏方式。

　　不过这种战斗模式似乎只适用于个别角色，或者给战斗中临时增加了一种选择。

　　毕竟，大部分角色都是使用弹幕战斗，贸然贴身的话，面对那速度极快的弹幕，几乎不可能有反应时间。

　　其实，这只是贺晨的一个计划，暂时只是用《东方幻想乡》来收集数据。虽然玩家们几乎不使用，但是张恒那几个测试员，每次测试的时候，都得对这个系统进行专门的测试。

　　而这个系统，还没有真正完成。

　　凌烟操控着灵梦，只凭拳脚，硬生生击败了狂暴版幽香，吊打红美玲，一举奠定灵梦最强的名号，让其他人无话可说……其实还有点话想说，他们认为不是灵梦太厉害了，而搬运工开挂了！

　　如果幻想乡的创造者，成为了灵梦的粉丝，那其他人还讨论个屁啊！

　　正如同《大剑》里，最大的迪吹，不是别人，正是作者八木本人！

　　其他任何人觉醒，都是怪物，只有迪妮莎，特么的变成了天使！

　　就算是主角光环……哦，不，迪妮莎还不是主角。

　　相比于迪妮莎，其他角色从诞生之初，就是注定是一个个悲剧。

　　“那么，领路就拜托你了哦！”

　　“呜呜，对不起，大小姐……”

　　被击败的红美玲一副哭哭啼啼的弱受模样，不复之前战斗时的英姿飒爽。

　　玩家们推开高大威严的铁门，穿过优雅的喷泉，终于进入了红魔馆，外边已经很大了，可是玩家们没想到，屋子里边竟然更大！

　　恢弘的房屋深深震撼着每一个玩家，让他们明白，什么才是真正的土豪！

　　正在收拾房间，胆怯可怜的小恶魔被一群不请自来的强盗，轻松击败，然后被胁迫着带路。

　　顺着绵延的楼梯下去，玩家们不知道走了多久，在一排排魔法灯的灯光下，前方豁然开朗，然后他们踏入了一片神迹之地——大图书馆。

　　一个比地面上那个洋馆还要巨大数倍的空间，里面摆满了书架，书架上摆满了书，密密麻麻！

　　“哇！好多书！一会全部爽快的‘借’走吧！”

　　游戏中的魔理沙发出了非常符合她人设的发言，但是玩家们的心中却在吐槽：尼玛，这么多书，你怎么能“全部”拿走？就算这里的主人不管你，累死你也不可能拿完啊！

　　在令人热血沸腾的激昂的《Locked-Girl-少女密室》的交响乐伴奏中，一个穿着一身不知道是睡衣，还是法师长袍，面色苍白，神色冷傲的紫发少女帕秋莉·诺蕾姬，登场了。

　　身材瘦小的她，手中抱着一本比她脸还要大的多的书。

　　“谁允许你动我的书？”

　　“这么多的书，借点怕什么？”魔理沙毫无廉耻的说道。

　　“让我看看如何把这个黑色的家伙消极的处理掉……唔，最近眼睛不太好了。”

　　“不是因为房间太暗了吗？”魔理沙环顾四周。

　　“难道是身体里铁不足了？”

　　玩家们非常想吐槽：玩《东方》，学知（姿）识（势），我有知（姿）识（势）我自豪！

　　“要说的话，是缺维生素A！”

　　“那你呢？”帕秋莉问魔理沙。

　　“我不缺，我什么都很充足！”魔理沙开朗地说着。

　　帕秋莉的眼睛眯了起来，闪过一丝寒芒，冷笑道：“那我就不客气了，可以吗！”

　　“我是很美味的哦。”

　　“让我看看，简单又能除去素材腥味的烹饪法时……”

　　帕秋莉的战斗，跟红美玲又属于另一个极端，她站着不动，整个图书馆的空间里，瞬间升起了一个个巨大的魔法阵，五颜六色的魔法，充斥着这片空间。

　　人数对她而言没有任何意义，她一个人就压制了全部的玩家。玩家们在她的身上仿佛看到了幻月的影子，不过帕秋莉的魔法速度没有幻月那么快，让一些操作娴熟的玩家，有了喘息的机会。

　　金、木、水、火、土、日、月，五行加阴阳，七曜的魔法犹如一个个绚丽的烟花，无数的玩家迷失在了这份危险的美丽之下。

　　不动的大图书馆——帕秋莉♂GO！


第二百八十九章 萌即合理

　　“似乎很擅长魔法的样子！啊，难道说，还隐藏了什么吧！”魔理沙一脸兴奋的说道，以她喜欢热闹的性格，对于这种“神秘”的事情，最感兴趣了！

　　落败的帕秋莉，萎靡的坐在地上，虚弱的抽泣着：“呜呜……因为贫血，所以魔法咏唱不下去。”

　　对于这种落败的理由，玩家们内心囧然，不过也微微感到庆幸。

　　红美铃——武术的极致。

　　帕秋莉——魔法的极致。

　　两个极端，让玩家们从一个游戏上享受到了两种游戏模式的体验，非常的刺激，也酣畅淋漓。

　　不过红美铃只会单对单，玩家们还可以仗着组团的人数优势慢慢磨死她。

　　可是帕秋莉却是范围型的，简直就是一个人形炮台，漫天的弹幕，几乎不给玩家任何喘息的机会，全部都疲于擦弹，虽然帕秋莉全程都不移动，可是操作一般人的，连还手的机会都没有。

　　这让玩家们有些绝望，幻月的暴走也只有30秒而已，帕秋莉的弹幕虽然速度没有幻月那么快，给玩家留下了可以反映的时间，可是她那如繁星般的弹幕，没有任何间隔。

　　同一时间有数种弹幕袭向玩家，甚至就连背后都得时刻注意。

　　就在有些玩家将要放弃，以为帕秋莉就是他们第一次旅途的极限的时候，为看不到红魔馆的主人感到万分遗憾的时候，可是帕秋莉自己突然就萎靡在了地上。

　　在游戏的剧情动画中，说出了令无数玩家囧然的话。

　　他们什么都没有做，就莫名其妙的通关了。

　　对于帕秋莉这一关，贺晨给予的设置是生存模式，就是拼在弹幕中的存活时间。帕秋莉的魔法无疑很厉害，但是她的续航能力是个大问题。

　　而这个通关模式，也不固定，若是玩家擦弹实力够强，也可以正面硬拼掉帕秋莉。或者给予帕秋莉更多的攻击，迫使她增加魔法的使用频率，以此压缩帕秋莉的续航时间。

　　红美铃那一关考完玩家们的操作和意识，帕秋莉这一关则考验玩家们的擦弹技巧。

　　相比于上一次开场没多久，就遇见了幽香这个大BOSS级的四天王之一，这次的难度简直让玩家们心花怒放，心中不停赞美着搬运工的伟大——毕竟，没有人喜欢被虐的生活不能自理。

　　就算再怎么喜欢某部游戏，每一次拼死拼活连最终BOSS的面都见不到，谁的心情会爽？

　　随着帕秋莉由于贫血而退场的表现，红魔馆的完美女仆长十六夜咲夜，登场了。

　　穿着一身蓝白色女仆短裙，银白色的短发在耳边扎成两个麻花辫，裙下白色的丝袜勾勒出完美的线条，在长筒袜和短裙之间，那只露出一点的充满了弹性与力量的大腿，如羊脂白玉。

　　在朦胧的光芒中，咲夜仿佛从黑暗中走来，冰冷清秀的小脸，带给玩家们一种惊艳。

　　“现在开始，即使要停止时间，我也要拖延你们的脚步。”

　　咲夜的弹幕是飞刀，面对漫天的寒芒，玩家们甚至感觉到了一种武侠中万剑诀的感觉！

　　而且咲夜融合了红美铃和帕秋莉两种战斗模式，兼备弹幕和近身战，让玩家们感觉仿佛在玩一款梦想已久的仙侠游戏大作。

　　咲夜的攻击并不快，没有红美铃那种如排山倒海般的气势。可是她带给玩家们的压力比红美铃还要强大，因为她的攻击极为诡异，根本无法预测。

　　她时隐时现，可以瞬间出现在任何玩家旁边，从任何角度攻击玩家。玩家们知道，这是她的能力——操控时间程度的能力。

　　在《月时计》那紧张的节奏中，玩家们也不禁跟着燃了起来。

　　击败咲夜，只能在她攻击的时候，进行反击，而那个时间是极为短暂的，考验的是玩家们的反应。

　　这才是红魔馆真正的守门人。

　　绝大部分玩家都拜倒在咲夜的飞刀之下，臣服于完美而潇洒的女仆长的魅力。

　　关于红魔馆的主人，他们只能从其他顶尖高手放出的攻略视频上去探寻。

　　一个穿着儿童洋装，背后有着一对恶魔之翼，可爱的小虎牙闪着点点寒芒的小萝莉出场了，从咲夜对其的称呼“大小姐”上可以看出，这位让人几乎想从游戏中拉出来抱回家的可爱萝莉，就是这红魔馆的主人。

　　她不是人类。

　　而且，从灵梦和魔理沙等人慎重的反应与对话上，也可以看出，她的实力非常强！

　　在《献给已逝公主的七重奏》的BGM和她那异常清脆甜美的声音中，华丽的弹幕交织在一起，给观众们带来了一场视觉盛宴。

　　“唔！犯规，这是犯规技能！”

　　红魔馆的主人，永远鲜红的幼月，蕾米莉亚·斯卡雷特也成为了一个拥有百分百完全防御的格挡技能的人。

　　正在看大神攻略的视频的玩家，看到蕾米莉亚的这一招，纷纷在视频中发出了呐喊。

　　幽香有这个能力，红美铃也有这个能力，他们都没有说什么。

　　但是看到了蕾米莉亚的这一招，他们觉得一扇非常危险的大门向他们打开了。

　　这一招是直接针对玩家本人的精神攻击，百分百完全防御终极格挡技——抱头蹲防。

　　当蕾米莉亚小小的身躯，使用出这一招堪称跨越了次元的精神攻击的时候，无数人怦然心动。虽然蕾米莉亚是一对恶魔之翼，但是在他们的眼中，蕾米莉亚是世间最纯洁，最闪耀，最完美的天使。

　　尤其是蕾米莉亚在被击败后，非常不爽的对灵梦等人大声喊出了“无路赛”三连击，这一刻，无数人的心被其瞬间萌杀。

　　对于蕾米莉亚的配音，贺晨让被调教了很久，终于可以用一口流利的汉语说话的钉宫大妈来配音。

　　钉宫理惠的形象，怎么看都跟角色完全不相符，不少人都有些不解——钉宫大妈能配音好吗？

　　不过，听了效果之后嘛……自然不可能再有人反对，就连伊静姌对于这种出神入化的表现也自叹不如。

　　也向天漫的人亲身证实，配音是不看脸的。

　　钉宫大妈，就是专门为这些可爱的小萝莉们诞生的！

　　在台词上，肯定使用的是汉语配音，不过对于那个招牌口头禅，贺晨太喜欢了，不想让其就此毁灭掉，于是索性什么都不管了，直接让钉宫大妈用东瀛语将口头禅发扬光大。

　　反正蕾米莉亚是一只吸血鬼，在漫长的生命中去岛国住过一段时间，学会了岛国的一些话，也不是什么问题……明明从名字上来说是欧美那边的角色设定，可是现在不也说着一口流利的汉语吗？

　　有一句话怎么说的？

　　萌即合理！

　　面对萌得一塌糊涂的蕾米莉亚，大家才不会管她的偶尔冒出来的口癖语言问题——反正这句口癖，即使不看翻译，大家也能猜出一二。

　　面对“威严”与“萌”兼备的蕾米莉亚，只有钉宫大妈才能配好。

　　之前给富坚义博、井上雄彦、如月群真提到过的《零之使魔》，由于贺晨名下还有几部作品动画正在排班，它的动画计划暂时还排不上号。

　　于是暂且对于钉宫大妈的出道组品，只能用蕾米莉亚来试试。

　　不过从粉丝们的反应上来看，钉宫大妈算是一“配”而红。

　　“好想去幻想乡，好想去红魔馆，好想将蕾米莉亚抱回家！”

　　“你的发言已经属于危险言论，请自觉去附近的派出所去自首！如果你愿意将蕾米莉亚给我邮过来，国家将会对你宽大处理，不再追究你的刑事责任。”

　　《东方幻想乡》的评论区，以及《东方红魔乡》的攻略视频中，到处都是如上的言论。虽然没有《东方幼灵梦》那样精彩的故事支撑，可是这些角色也用她们性格鲜明的魅力，为自己聚拢其了一批粉丝。

　　“蕾米莉亚是一只吸血鬼，你们就不怕蕾米莉亚把你们都吸死吗？”有一些还未打开那扇大门的孩子，提出疑问。

　　或许对他而言，吸血鬼等于死亡和恐怖，可是对于在这里刚刚将灵魂奉献给某人的绅（变）士（态）而言……

　　“如果蕾米莉亚愿意吸食我的血液，我愿意双手将自己奉上，因为那是我无上的荣幸！”

　　“被如此可爱的小天使吸血，感觉灵魂都将得到净化！人终有一死，如果可以选择的话，我愿意跟蕾米莉亚融为一体！”

　　“新鲜健康无疾病的AB型血跪求一吸！倒贴钱都愿意！”

　　“红魔馆还收男仆不？身体健康，家务精通，擅长厨艺，会修电脑，陪玩游戏，会讲故事，能打架，能暖床，任劳任怨，不要工资，自带干粮，并且可以随时随地供应鲜嫩可口的O型血！”

　　“警察叔叔，就是他们！”

　　这一个个仿佛狂信徒、殉道者一样的言论，背后都是一颗颗徘徊在悬崖边缘的火热的心。可能稍不注意，便会掉落悬崖，万劫不复。

　　贺晨也开开心心的加入了这场讨论，不过他是专门来给这些火热的心上浇水的。

　　“你们都死心吧，我的蕾米不可能给你们的！”


第二百九十章 要分一杯羹

　　“诶？还有？”

　　正在观看游戏攻略视频的玩家们猛然发现，击败了蕾米莉亚之后，游戏视频的进度条并没有结束，它才走到连二分之一都不到的地方。

　　“隐藏BOSS？”

　　在其他几个难度中，蕾米莉亚就是最终的BOSS，击败她之后就通关了。不过大家也想到了一个可能，在一些游戏中，只有将前边难度打通后，最后难度才会出现的终极隐藏BOSS。

　　“红魔馆……还有谁？蕾米莉亚大小姐不是已经是红魔馆的主人了吗？难道说还有她家长吗？”

　　有一些粉丝一边开玩笑，一边说道。

　　“网站上更新的角色卡最后一个不就是蕾米莉亚吗？”

　　“那角色卡只是针对一般角色而已，没看八云紫、阿妈的角色都没出现在上边吗？”

　　“哦！我想起来了，还有一个人没出现！”

　　弹幕中忽然飘过这样一句话。

　　“谁？！”后边紧跟着一片密密麻麻的询问。

　　“我去游戏店买游戏的时候，得到过一张海报，看起来跟蕾米莉亚差不多大小，背后的翅膀是一排排很奇怪，像水晶一样的东西，应该是她吧！”

　　正说着伴随着几声尖锐，轻狂的笑声，带着天真烂漫的笑容的小萝莉出现在了游戏视频的画面中——芙兰朵露·斯卡雷特，蕾米莉亚的妹妹，495年都没有出过家门的超可怜宅女。

　　U.N.Owen就是她吗？绯色月下，狂咲之绝。

　　节奏紧凑，充满了黑暗压抑味道的BGM，仿佛一个巨大的黑洞一般，要将观众们的灵魂吸进去。

　　伊静姌那平静中仿佛孕育着毁灭的歌声，好像伸出了吸血的獠牙，贪婪地吸食着观众们的血液。

　　以前伊静姌都是以清纯甜歌著称，不过自从来到了贺晨这里之后，她的形象一次又一次突破了粉丝们的幻想，由一个“清纯小公主”，变成了一个“从地狱走来的女王”。

　　芙兰朵露也是由伊静姌配音，不论是歌曲还是配音，只有她才能将这种黑化与崩坏，可是却魅惑众生的魅力，完美的发挥出来。

　　听凌烟的声音，是一种净化，听伊静姌的声音，是一种沉沦。

　　芙兰朵露的弹幕秉承了天漫最终BOSS的一贯特点——华丽。

　　开场就是甩手一堆仿佛浮游炮一样的东西分布在玩家们身周，然后瞬间展开巨大的魔法阵，无数的弹幕从魔法阵里扫荡而出——禁忌【红莓陷阱】。

　　若是这一招没干掉玩家们的话，紧接着芙兰朵露那顶端是一个心形的魔法杖上，忽然聚集起一个巨大的光柱，犹如一把毁天灭地的圣剑。一剑斩下，连房屋都能切成两半，并且还伴随着无数速度极快的细小弹幕射出——禁忌【莱瓦汀】。

　　一群人就仿佛拆迁大队一样，各种瑰丽的弹幕层出不穷，几乎将红魔馆拆掉。

　　其实观众们很想吐槽：这可是你们家诶，毫不留手，将这奢华的红魔馆拆掉，就一点也不心疼吗？你们不想住的话，把房子让给我们吧！

　　录制视频的这一团人，各个技术都非常顶尖，面对【笼女游戏】和【恋之迷宫】的擦弹技巧，令无数观众心驰神往。

　　可是，他们还是没有通关。

　　在最后，芙兰朵露展现了自己身为幻想难度最终BOSS的强大实力——【四重存在】以及【幻月】的双重使用。

　　曾经触发幻月梦月双重暴走模式，被誉为必死之局，但是现在芙兰朵露一个人使用出了四倍【幻月】的威力。

　　看到这熟悉的一幕，视频中的角色都一动不动，显然已经放弃了治疗。

　　“可恶的搬运工，东方这么多的角色，光游戏里就这么多可以发掘的故事，他为什么不出漫画呢？”

　　“除了一部让人非常不爽的《东方幼灵梦》之外，游戏中那些也能出漫画和动画，就算是付费的，只要他出，我就订阅！”

　　“《东方幼灵梦》的坑也还没有填完啊，八云紫到底是谁啊？阿妈为什么不能复活啊？露米娅和灵梦的记忆会不会恢复啊？”

　　越是喜欢《东方幻想乡》就越是恨搬运工，弄了这么一个肯定非常精彩的世界，可是一个故事都画，还有没有人性！

　　《东方红魔乡》中，本来存在感低下的露米娅，因为《东方幼灵梦》人气爆棚；就连琪露诺那只笨蛋，也因为她的专属BGM以及笨蛋的性格，引来了无数粉丝。

　　更别说英姿飒爽红美玲、带着奇怪口癖身体病弱的帕秋莉、完美潇洒女仆长咲夜、抱头蹲防威严慢慢大小姐蕾米莉亚、外表天真烂漫内心崩坏疯狂的芙兰朵露。

　　《东方红魔乡》远比前几作更加成功，每一个角色都具备足够的“萌点”，不像前几作，几乎都掩盖在了魅魔、幽香、灵梦、魔理沙、幻月、神绮、冈崎梦美的魅力之下。

　　应该说是萌点重复了。

　　而真正的“东方”世界，也是从红魔馆开始。

　　《东方幻想乡》在不进入游戏的时候，会是社区模式，休闲看地图，这次《东方红魔乡》的出现，也解锁了雾之湖和红魔馆的地图。

　　无数的毛玉前赴后继的涌向传说中危险无比的红魔馆。

　　玩家们想看露米娅，想用自己毛玉的身体去温暖露米娅，可是露米娅没有固定的生活地点，即使来临，也伴随着黑屏（露米娅的黑暗），根本无人见过。

　　到时时常能见到那只笨蛋琪露诺，然后被琪露诺抓起来，冻成冰块，扔进湖里。

　　这里不能打架，不能战斗，就好像住在这里的人类一样，只能欣赏欣赏地图，但是无数的玩家依然乐此不疲，即使每次探索地图的中途，或许连妖怪的面都看不到，就会回到人间之里的复活点。

　　这次开放了红魔馆，这个迄今为止幻想乡第一豪宅，玩家们更是心驰神往。

　　就算红魔馆是在雾之湖中间的小岛上，没有桥，没有传送门，甚至湖底还有喜欢吃毛玉的鱼，可是即使如此，也难以浇灭玩家探索红魔馆的热情。

　　网上一时间出现了无数种进入红魔馆的攻略，因此导致本来在设定中危险、神秘、清冷的红魔馆，变得“毛”山“毛”海。

　　每一处走廊，每一个房间，都挤满了毛玉。

　　天漫官网并没有给出红魔馆的内部地图，于是玩家们只能自己一点点去探索这个巨大的世界——在外边看起来，也不是很大，可是红魔馆里边却比表面上看起来大了无数倍。

　　每天红魔馆雇佣的妖精们最繁忙的工作，就是清扫这一大堆无穷无尽的毛玉。

　　红魔馆人数最多的地方，自然是地下那个恢弘的大图书馆，在弹幕游戏中看到是一回事，现在用毛玉的身份看到又是另一回事。

　　不用战斗，只要不去打扰帕秋莉看书，就可以安然地待在大图书馆中，看书……

　　对，玩家们惊喜的发现，大图书馆的书真的能看！

　　但凡是标有名字的书，控制毛玉就能出现阅读界面，模拟出一本书的界面，可以翻页的那种，给玩家一种无比真实的感觉。

　　这里的书籍种类繁多，各种专业书籍、教材、小说、世界名著都有，还有天漫旗下的所有小说和漫画，以及跟天漫有合作关系的一些网站的小说和漫画。

　　由于不论是游戏还是Dmfun都是利用DM账号登录，因此订阅过的数据都在，那些需要订阅才能看的小说和漫画，如果没有订阅的话，是无法打开的。

　　这种做法，进一步丰富了“幻想乡”这个社区的内容，一些玩家甚至表示，以后就在这里追更小说和漫画了。

　　大图书馆，不是一个孤单单的名字，贺晨要将大图书馆变成现实！

　　现在的内容很不全，但是天漫可是专门给这个项目开了一个录入小组，让专人将书籍录入进去，哪怕是再偏门的书籍，只要有人需要，向游戏中的帕秋莉提交书籍申请，天漫就会录入书籍。

　　天漫甚至将“幻想乡”社区专门做成了一个手机APP软件，这个软件拥有简单的休闲模式弹幕游戏和阅读模式。

　　让人看累了的时候，可以放松消遣一下。

　　进一步将幻想乡向更多的领域扩展出去，虽然一些人并不看漫画，对幻想乡也不了解，但是他们依然会用这个软件查找东西，因为方便和全面，以及有趣。

　　让“幻想乡”不知不觉深入了每一个人的生活，让更多的人住进了“幻想乡”。

　　天漫这次跟《东方红魔乡》同时发布的游戏，还有Galgame《white-album》。这种才出现不久，但是却利用《kanon》一炮而红的游戏模式，为无数玩家带来了一种全新的游戏体验。

　　这种淡化了游戏性，一切的元素都是为剧情而服务的游戏，也让无数更喜欢精彩故事剧情的玩家翘首以盼。

　　不过，在天漫发售《white-album》这一天，千漫、盛世也都分别推出了自己的第一部Galgame。

　　这一次，不再是天漫一个人独领。

　　两家也都精心准备了一部大作，想要分一杯羹。


第二百九十一章 先来玩玩看

　　由于《EVA》的原因，《相约首映》走红全球，尽管《EVA》已经结束，热潮消退，但是相比于在《EVA》播出之前，收视率涨了足足一倍有余。

　　《相约首映》凭借深入的点评，犀利的吐槽与分析，爆红网络，就连国外电台，也已经准备跟他们合作，购买节目。

　　跟风者更是无数，但是其他节目远远无法跟《相约首映》相比——在最轰动的《EVA》专题中，不仅华夏的著名学者轮番上阵，从各方面解读；同时也有不少国外世界著名，经常可以在各种专业杂志上才能看到的各种学者专家前来一同辩论；更有作者贺晨本人亲自上节目。

　　如今《相约首映》在大家的心目中，是可以容纳多种声音，共同讨论，从各个方面深入分析，最公平最专业的影评类节目。

　　姜言作为《相约首映》的节目主持人，也凭借在节目中可圈可点的表现，一举荣登华夏顶尖主持人的行列。

　　不过，即使如此，她每天的日常依然没有多少变化，上班录制节目，下班玩游戏、看漫画、看电影。

　　毕竟，她只是一个主持人，有节目，节目收视率好就行，并不需要多少的应酬以及曝光率。同时也因为是一个主持人，经常在电视里抛头露面，也迫使她不得不变成一个宅女。当然她本身就很宅的性格，也是一个不可回避的主要原因。

　　虽然在台上她仪态万千，优雅大方，仿佛一个散发着亿千瓦光芒与热量的现充，不过那都是工作需要。

　　现实中，她是一个彻头彻尾，宅在家里的宅女。

　　对女人以及女孩来说，身为必修专业的逛街，在她眼中还不如打一场游戏，或者看一场电影来得舒爽；而且现在网络如此发达，在她看来，既方便，又便宜，不加入网购的大军，跑出去费心费力去挑选远没有网络上丰富的商品，还得被一群恶心的目光看，这岂不是自个找不自在？

　　俗话说，脱宅最好的灵药便是恋爱，可惜她那另一半还没有找到。

　　职业原因，认识的人渣到是挺多的，不过她可不敢将自己的幸福交给那些人。而且可能是因为主持人的原因，总是一种所谓的“气场”，再加上太过漂亮，让一些老实人压力山大，于是她的幸福就没了着落。

　　家里急，朋友急，她自己倒觉得无所谓，反正现在事业进入了上升期，完全能养活自己，有房有车，又不是没了男人活不了，大不了当个“单身贵族”嘛。

　　现在每天的娱乐，就是玩玩游戏、看看动漫和电影了。

　　听起来似乎孤独寂寞冷，可是姜言却乐在其中，因为这个时代有改变了她生活的搬运工，她每天都能享受到不同的精彩故事，绝对不会无聊。

　　“姜言，你的包裹。”

　　开车回到小区，值班室里的老实小哥羞怯地对姜言说道，然后从值班室里将三个不大的包裹都拿了出来。

　　“包裹……哦！这么快啊！”姜言愣了一下，接过包裹后，忽然想起来自己网购的东西，于是轻笑着接过包裹，一一看过，对小哥道了声谢，“麻烦你啦！”

　　“没啥！应该的！”穿着保安服的小哥憨笑着，搓搓手。

　　……

　　姜言一个人住着，客厅干净整洁，姜言虽然又宅又懒，但是对于打扫自己的小窝非常勤快。

　　回到家中，姜言将包裹扔在沙发上，然后先去卧室换衣服，褪去这一身的束缚，穿着居家休闲衣服，让身体得到解脱。

　　卧室里则跟客厅仿佛是另一片天地，衣服乱扔，被子也没叠，只是胡乱的铺在床上。

　　这就像是她自己一样，客厅是面子功夫，要让别人看，于是就认真点；而她的闺房，是属于她的私密世界，将她懒惰的本性暴露无遗。

　　搞完一切，给自己做了一顿简单却美味的晚餐后，姜言才去打开自己的包裹。

　　这是她网购的三部游戏，天漫、千漫、盛世此次发行的Galgame。

　　在见过贺晨本人后，她就不可避免的沦落为贺晨的脑残粉了，除过《EVA》那部不说之外，最喜欢的动漫莫过于《kanon》——虽然同样属于言情题材的《好想告诉你》也挺好看，让她这么一个连初恋都还没谈过的老处女都想去试试初恋的感觉，不过她还是更喜欢催泪的《kanon》。

　　尤其是《kanon》的游戏，将动漫中的每一个角色的剧情都补完了，稍微填补了一点她心中的遗憾，也让她喜欢上了《kanon》中的每一个角色，更喜欢上了这种以剧情为主，可以按照玩家自主选择来推进剧情的Galgame游戏！

　　她是一个女人，喜欢上这种对女孩子攻略的游戏，貌似有些奇怪。

　　可是谁让搬运工的剧情那么精彩？

　　每当她让一个女孩子亲口说出“喜欢你”的时候，她的内心都会被巨大的满足感所充满！

　　她仿佛谈了一场完美的恋爱一般……尽管对方是一个女的，还是一个虚拟角色。

　　姜言甚至感觉“男朋友”这种生物，完全可以被“Galgame”所代替。

　　对于天漫这次发布的第二部Galgame，姜言万分期待，不知道搬运工大师能否让她得到《kanon》一样的感动。

　　令姜言惊喜的是，这次天漫发布《white-album》的时候，千漫和盛世也跟着发布了Galgame。

　　尽管她是搬运工的脑残粉，可是对于一个玩家来说，从来不会觉得游戏多。

　　更何况，玩过他们的游戏之后，不就更能体现出搬运工游戏的经典吗？

　　否则长期接受搬运工经典游戏的熏陶，导致自己审美疲劳，无游戏可玩，那找谁哭去？

　　三个游戏都是多平台发布：掌机，电脑。供玩家不同的选择。

　　在游戏发布之后，姜言就网购了三部游戏的掌机卡带。对于她这种资深玩家而言，用专业的游戏机来玩游戏，才最有感觉。

　　拆开包装，千漫跟盛世两家完全模仿着天漫的营销手段，游戏盒子中也带有精美的游戏海报。

　　姜言瞥了一眼，就丢在一边，准备等玩过他们的游戏之后，再考虑留不留这些海报——没有精彩剧情支撑的角色，只是一个充气娃娃！

　　这是她长久观看漫画以来，心中的来的最深刻的感想。

　　漫画已经发展了好几年，搬运工漫画越来越多，他多变的画风中，有一些作品的画风很简单，若是要真的模仿的话，并不需要多强大的画功。

　　作为整个漫画界的导师、缔造者、偶像，学习搬运工风格的人，多如过江之鲫。

　　可是，即使角色再相似，缺乏搬运工那对故事的创造力的话，也只是一个个徒有其表的空壳而已，根本无法吸引到读者。

　　甚至，由于跟某些粉丝众多的角色太过相似，会引起读者的强烈反弹。

　　“明日香……如果这个黑发妹子换成蓝色短发的凌波丽，那就好了。”

　　看到游戏盒子封面的两个女主角，姜言自言自语吐槽着。

　　《EVA》实在太有名了，而且动画也是才刚刚完结，现在全世界各大电视台都在对其重播。在华夏，全天二十四小时，任何时间只要打开电视，绝对至少有一个台在播放《EVA》。

　　《white-album》紧跟《EVA》的完结发布，那跟明日香相似度高达90％的雪菜，任何人看了，总会不由自主的想到了《EVA》。

　　从封面上看，还是双女主，一个小受脸的男主。

　　这跟《EVA》真嗣、明日香、凌波丽的铁三角组合也不谋而合，让读者不往《EVA》上联想比登天还难。

　　可惜，这次的游戏名字是《white-album》，里边的角色名字也跟《EVA》不一样，让粉丝们非常遗憾。

　　其实粉丝们挺希望看到《EVA》的游戏，虽然如果出了游戏的话，注定会失去那种深刻的内涵，但是这游戏也可以当做是《EVA》的一种补完。

　　《EVA》真嗣最后的一种理想的世界，便是没有EVA的世界，大家都是普通人的幸福的世界，用这个世界来作为《EVA》Galgame的游戏世界，就可以让在动漫中悲惨无比的凌波丽和明日香，得到该有的幸福。

　　将三个游戏摆在自己的面前，姜言有些为难，就仿佛面对食物一样，究竟是将最喜欢的美味放在最上边吃呢，还是说将最难吃的优先吃掉，然后再慢慢品尝美味呢？

　　姜言考虑了半天，最终选择了先享受美味——天漫的《white-album》。

　　虽然还没有玩过，但是以搬运工到现在为止的表现来看，也足以让粉丝们对他报以十足的信心。

　　优先把精彩的游戏好好享受享受，这样玩过这个游戏，再玩那两个游戏的时候，若是不喜欢的话，就可以直接产生弃掉，而不用考虑《white-album》会不会比这个更好。

　　打开游戏的精美包装，里边放着游戏内存卡。姜言将内存卡拿出来，然后插在游戏机上，准备好饮料、零食以及纸巾（为催泪而准备），在沙发上找了一个自己感觉最舒服的位置，躺下来，开始了游戏。


第二百九十二章 三人行

　　“又是社团啊，轻音部……真羡慕现在的孩子啊。”

　　故事中，轻音同好会——简称轻音部，社团里发生了矛盾，驻唱、贝斯、鼓手、键盘手等都由于玩家们不得而知的原因，分道扬镳，社团怕再也举办不起来了。

　　而故事的主角春希则在一旁用吉他弹奏着一首舒缓的歌曲，对社团内同伴的争吵不闻不问——在别人去意已决的情况下，已经没有任何挽留的必要了，况且他觉得即将要离开的驻唱，并不喜欢唱歌，留下来也未必是好事。

　　跟着平静舒缓的游戏BGM，姜言对游戏中的世界抒发着感慨。

　　社团这种玩意，她也只在大学的时候才玩过，可是大学的时候，大家玩闹居多，根本不会像搬运工漫画中的那些社团一样，自发举办正规的社团活动。

　　不过，现在她听说过试点中学的事情，这次波及甚广的教改中，模仿漫画中的学校社团模式，开始在试点中学推行。

　　中学生，心思都单纯，在试点中学的社团活动，比大学举办的还要积极，还要好。

　　试行之后的一段时间，听亲戚晚辈跟自己兴奋地诉说着社团的一系列趣事，让她不禁心生妒火，真想重新将这“曾经连幻想都没幻想过”的中学时代再读一遍。

　　对搬运工也更加崇拜——他是真的用漫画，在改变这个世界，改变人们的生活。

　　“如果我那时也有轻音部的话，说不定我已经成为一名歌星了……”

　　不过，如果成为了歌星的话，估计她也没机会跟搬运工见面，也没时间去享受那么多的动漫和游戏。想了想，她又觉得还是现在这样子好，于是接着去享受剧情。

　　在自己社团的音乐教室里，春希听到了优雅的钢琴声从隔壁的另一个音乐教室里传来。

　　他不认识隔壁那个正在弹奏钢琴曲的人，但是他跟那人已经神交已久，于是拿出了自己的吉他，演奏着《white-album》。

　　只隔着一堵墙，互不相识的两人，以乐会友，交融在一起的声音，仿佛紧紧贴在一起的两颗心。

　　“太浪漫。”

　　姜言闭上了眼睛，静静的听着游戏里的这首歌曲，钢琴与吉他的声音完美的契合在了一起，让心脏也不由得随之跃动。

　　她仿佛穿越了千年，感受到了俞伯牙和钟子期《高山流水》的故事。

　　这种纯粹精神上的交融，令姜言感受到了一种极致的唯美。

　　无数的粉丝，看到这里，也跟姜言是同样的感受。

　　在春希的吉他，还那个未知的钢琴的声音的伴奏中，忽然加入了一个少女柔美的歌声，在如此静谧的氛围内，让无数的玩家猛然有种怦然心动的感觉。

　　凭借《kanon》丰富的攻略经验，她甚至已经看到了即将到来的选项。

　　A.跑去隔壁，看看是谁在弹奏钢琴曲。

　　B.去楼顶的天台，看看是谁在唱歌。

　　C.哪也不去，继续伴奏。

　　按照《kanon》的Galgame剧情发展模式，这里就是通向分支的一个选项，若想攻略弹奏钢琴的妹子的话，那就选A；若想攻略唱歌的妹子的话，那就选B；如果两个都不感兴趣，或者说，两个都感兴趣的话，C的可能性最高。

　　就在她还在想到底选A还是选B的时候，猛然发现，游戏中的春希直接向楼顶的天台奔去，游戏中没有给予任何的选项。

　　“诶？怎么没选项呢？”面对如此重要的分支，姜言有些迷糊，让玩家自主选择剧情路线不正是Galgame的玩点吗？

　　不过，很快她就没有心思去想这些事情了——她彻底沉沦进了《white-album》的故事剧情中。

　　随着春希喘息着，打开了通向天台的那扇大门。

　　夕阳西下，黄昏的余光为女主之一的雪菜披上了一层夺目的光晕，整个天台仿佛化为了一个人的舞台。

　　雪菜的长发和裙摆随着清风的吹拂，微微飘动，她闭着眼睛，樱唇轻启，用灵魂去诉说着这柔美歌声。

　　在这个舞台上，她就是唯一的主角！

　　雪菜凭借这一副落日余晖下的优美而精致的画面，给玩家们留下不可磨灭的印象，《white-album》的大门为玩家们缓缓打开。

　　姜言甚至忘记了这是一个游戏，完全将《white-album》当成了一部漫画，随着那细腻的故事，走进了那纠缠不清的三人的故事。

　　相识、相知、相恋。

　　在学校光彩夺目的校园偶像雪菜，在放学之后，竟然会打扮得土里土气，去干着完全不符合她形象的粗活去打工。

　　一个虚幻，光彩夺目的偶像，在玩家们的眼中渐渐变得真实，丰满。

　　“看到了这些，雪菜的秘密就一个也不剩了，全部被你知道了。”

　　雪菜在KTV中，开心地为春希唱着歌，说出了自己的一切与心意，玩家们的心被雪菜那目光之下的一缕温柔所触动。

　　不过，这不是一个两人的故事，在他们的中间，还有一个神秘的钢琴师。

　　而春希也冒着生命危险，终于发现了这个神秘钢琴声的身份——他的同桌，总是摆着一副冷漠样子的冬马。

　　冬马拉着即将从楼上摔下去的春希的手，冷艳的模样，让玩家们深深为之惊艳。

　　冰冷的外表下，是一颗温柔的心。

　　在雪菜和春希竭力想要将冬马拉进轻音部的时候，雪菜隐约中感觉到，冬马似乎也很喜欢春希。

　　三颗心离的越来越近，但是却似乎慢慢蒙上了一层阴影。

　　“我们只会是不共戴天的仇敌，亦或者一生的挚友罢了。”

　　这是冬马对她和雪菜关系的评价。

　　因为，她们所喜欢的都是同一个人。

　　他们的结局注定会产生悲剧，并且是无法避免的悲剧……那突如其来，如火山喷涌一般的感情，是人所无法控制的。

　　即使知道，在没有结果之前，冬马也装作不知道，享受着那如梦似幻的温馨。

　　即使知道，在没有被拒绝之前，雪菜也不想放弃，她愿三人可以一直如此下去。

　　经过三人的努力，演唱会非常成功。

　　他们因为演唱会而聚集在一起，演唱会的结束，便是梦的结束。

　　在月下的音乐室内，从来不将内心感情表露出来的冬马，终于按耐不住那爆发的情感，对熟睡的春希，轻轻吻了上去。

　　但是，这一幕又被雪菜看到了……

　　其实，她的内心早就知道，不论是两人偷偷在冬马家练习，让她在只有冬马一个人住着的家里，看到了男人的洗漱用品；还是春希和冬马那默契的眼神与配合，仿佛有一堵墙将她隔离在外。

　　她早就知道……

　　但是她也同样喜欢春希，害怕从此被两人排挤出去的心，催使着她，让她鼓起勇气，对春希告白了。

　　感情的事情谁也说不准，冬马和雪菜，春希都喜欢，也做不出选择，而且温柔的她也不想伤害两个人，于是接受了雪菜。

　　可是正是他这种纠葛仿偟的心，才一遍又一遍凌迟着三人脆弱的心脏。

　　冬马很早很早就喜欢上了春希，可是她不懂将自己的心意表现出来，看到自己心爱的人，忽然之间变成了别人的男朋友，而她还得做出一副祝福的表情，她染血的眼泪，从眼睛逆流进了心中。

　　是春希让她找回了音乐的快乐，但是又是春希，也让她体会到了一种撕心裂肺的苦楚。内心那令人窒息的痛苦，只能在没人注意到的地方，用悲戚地恸哭来发泄。

　　冷漠，只是冬马一层坚强的伪装，撕开这层伪装，她只是一个孤独脆弱，需要人呵护的小女孩而已。

　　毕业之后，冬马要跟随母亲的脚步走上音乐家之路，要离开华夏。

　　直至此刻，春希才终于明白了自己的心，彻底拨开了冬马的伪装，让两人遍体鳞伤的心紧紧相贴，感受彼此的血液与温度。

　　虽然心意终于想通，可是那伤口却不会愈合，春希动情地跟冬马激吻在了一起。

　　越吻，冬马的心越痛，她用力推开了春希，给了她一巴掌，伤心欲绝地大声哭喊着：“开什么玩笑……开什么玩笑啊！为什么你会这么熟练啊！”

　　这一巴掌，不仅打痛了春希，打痛了冬马，也打痛了无数的玩家。

　　为什么会这么熟练？

　　技巧的熟练，都是需要用练习才能涨经验。

　　而春希的练习对象是谁呢？

　　不是冬马。

　　是雪菜。

　　她所爱的春希身上，已经沾上了雪菜的味道。

　　而沾上了雪菜味道的春希，为什么要来找自己！

　　冬马的心是痛苦的，那句话不仅仅是对春希所说，也是对自己所说。

　　自己的事情怎么样都无所谓，总是随随便便就了事，可是却爱逞强，总是做一些违背自己心愿的事情，等到察觉到的时候，自己已经失去了一切……

　　她和春希终于成为了朋友……只是普通的朋友而已，并不是她所想要的“朋友”。

　　这不仅是冬马的苦果，现实中无数的人也曾为此大吃苦果。

　　随便、逞强、违背自己的心愿。

　　人生只有一次，错过一点，就失去一点，当错过了太多东西的时候，人生就已经走完。没有S/L，也没有REROLL的机会。

　　冬马痛苦，难道雪菜就不痛苦吗？

　　同床异梦，还要强颜欢笑。

　　用吻过自己的嘴唇，转眼就去问别的女人。身体虽然在自己这里，可是心却早已经飞到了别处……


第二百九十三章 结局是一个悲剧

　　最后的结局，冬马依然选择了远走他乡，远赴欧洲，只留下雪菜和春希，但是两个人伤痕累累的心，已经不复当初。

　　三人有着浪漫的相遇，可是却无法拥有浪漫的结局。

　　最后，出现了回忆的场面，那是在学校演唱会上他们所唱的那首原创的歌曲“传达不到的爱恋”。

　　“……回过神来，不知不觉，我已经被你深深吸引，要怎样才能将我的心映在镜中让你看清？即使是场终成奢望的爱恋，是否也有映在镜中的一天……”

　　此时此刻，玩家们才发觉当初雪菜为什么在看到这首歌的时候，有种仿佛失去失去重要东西的痛苦，紧咬嘴唇，却又忽然露出微笑。

　　这是春希作词，冬马作曲的一首歌，开始的时候大家以为只是雪菜因为被两人排除在外而感到伤心与孤独。但是现在，他们发现自己错了。

　　这是一首春希为冬马所写的歌，里边是他对冬马深深的爱。

　　“再怎么说，冬马那家伙一个字都没有动……”当初，让雪菜看歌词的时候，春希如是说。

　　在那个时候，冬马就已经感受到了，没有改动，是无法拒绝春希。

　　但是雪菜却依然完美地演唱了出来，“传达不到的爱恋”不仅仅是冬马和春希，也诉说着她对春希的心。

　　“这就完了？”

　　姜言郁闷地看着画面又恢复到了游戏的主界面，对于游戏最后的结局，她心中久久无法释怀。

　　冬马和雪菜最终都没能得到幸福，让姜言非常的不爽。她玩的是游戏，总该给点选项吧，一个选项都不给，还能不能让人愉快地玩耍了？

　　可是姜言忽然发现，主题界面的背景似乎跟开始的时候有些不同，她试着重新去选择开始游戏，不过在“开始游戏”的选项上，多了两个分支——“序章”和“终章”。

　　刚才点开始游戏的时候，是直接就进入了游戏的。

　　姜言反应了过来，刚才她所“玩”的游戏是“序章”的剧情，真正的游戏，怕是在“终章”才开始。

　　《kanon》的时候，一切都是新的，每一个角色都不了解，玩家们都是凭借第一印象的好感去选择角色，然后慢慢感受故事剧情。

　　而《white-album》却用一整个序章，将几个角色都详尽的表现了出来。

　　然后给出一个压抑的背景，让玩家们只能在这悲剧中去选择。

　　在姜言看来，这一招太狠了。

　　本来嘛，如果不了解的话，不产生羁绊，也就不会伤害到其他角色。

　　可是在《white-album》如今的背景之下，不论怎么选择，都注定会伤害到另外一个角色。

　　姜言直接开始了游戏的“终章”，她心中纠结着，雪菜和冬马，究竟先给哪一个幸福呢？

　　不过，很快她就发现，她不用去纠结了，因为游戏中没有了冬马的选项！

　　花了一整个序章来介绍的角色，竟然只是偶尔出现画面，而没有关于她选项的酱油路人！

　　冬马去了欧洲留学，春希和雪菜也升入了大学，三年的时间里，春希和雪菜似乎保持着不能说恋人，也不能说是朋友的暧昧关系。三人那曾经的羁绊，仿佛消失了一般。

　　唯一可能跟冬马有关系的是在新年去听音乐会的那个选项，可是令无数玩家愤怒无比，并且无法理解的是，不论用什么样的姿势，尝试多少遍，这个选项始终是黑的，根本无法选择。

　　玩家们感受到了搬运工对冬马森森的恶意！

　　特么的既然不给冬马的选择，为什么要让他们在序章中喜欢上冬马？为什么明明设计出了选项，却不给他们选择的机会？

　　当初他们为真琴抱不平，他们只能眼睁睁的看着真琴消失而无力挽回；可是这一次的冬马更狠，至少他们还能给真琴带来一段短暂的幸福，但是冬马在序章带着悲痛离开，在终章他们只是想给冬马一段幸福，却连这个小小的愿望都无法达成。

　　“看了序章，我就深深喜欢上了冬马，那个不善于交际，总是将自己的温柔隐藏在高傲冷酷的伪装之下，爱逞强的女孩。可是，令我无法忍受的是，终章中竟然没有了冬马！爱，有什么错？难道冬马就不应去得到幸福吗？游戏已砸，累感不爱。”

　　在《white-album》发售几天后，很快在Dmfun上，就出现了无数这样的评论。

　　甚至有一些粉丝，将在序章中冬马的那些场面剪辑下来，配上了那首从游戏中提取的插入曲“深爱”，制作成了一个视频，那奔放的旋律，每一下都敲击在观众的心上，让人为冬马愈发的心痛。

　　“《white-album》的故事只有‘序章’！”

　　在序章中，让无数人喜欢上的冬马没有了，对他们而言，《white-album》的故事也就完结了。

　　在终章中，有雪菜、有同学千晶、有打工的杂志社的老板麻理、也有在自己母校就读高三的打工同事小春。

　　数个性格各异的角色，让Galgame的攻略丰富多彩，但是一些玩家却毫无兴趣……终章唯独缺少了冬马。

　　可是，在序章中，占了那么多篇幅来描述，吸引了无数玩家的冬马，真的会没有吗？

　　“‘终章’不是结束，还有第三部分‘最终章’，那才是一切的结局！”

　　在无数人抗议“终章”的剧情的时候，已经有人发现了秘密。完整的看完“序章”剧情，才会开启“终章”的大学篇，而达到某种条件之后，在“终章”的结束又将开启一切的结局“最终章”。

　　“冬马会出现？”

　　“会！”

　　“难道说，雪菜就消失了？”

　　“当然不会，让我来说的话，高中篇是初恋，大学篇是情感，而‘最终章’社会篇则是责任，一切真正的结局。”

　　“卧槽，还有第三部分，这不坑爹吗！我的游戏已经砸了！”

　　“谁让你砸那么快，想玩的话，再去买一个或者下载一个吧。”

　　“‘最终章’是怎么开启的？怎么我也攻略了好几个了，还没开启？”

　　“你肯定没攻略雪菜。”

　　“废话，我是一个坚定的冬马党，让我去攻略雪菜，开什么玩笑……真的要攻略雪菜？序章里雪菜告白，可是春希由于内心喜欢着冬马，跟雪菜关系破裂，然后‘终章’又得重归于好，可是‘最终章’中冬马才会出来，我喜欢冬马，这不就意味着又得抛弃雪菜，变心投入冬马的怀抱？卧槽，太人渣了吧？这主角我看不下去了！”

　　对无数冬马党来说，这一次的选择非常残忍，不选择雪菜，就无法见到“最终章”的冬马，可是若是选择了雪菜的话，那就得让他们违心去攻略雪菜。

　　“最终章”又回归到了“序章”的节奏：春希与雪菜结合两年之后的圣诞夜，春希还是一如既往的做事竭尽全力，已与雪菜订婚的他在去斯特拉斯堡雪的取材旅行途中与和纱发生了命运的重逢。

　　后来春希和为了在日本公演而回国的和纱在秘密取材这样的形式下再次形成了联系。而这成为无论面临了多少次诀别，都足以唤醒和纱爱情的宝贵岁月。

　　春希就如同五年前一样，伴随着深爱着雪菜的心，被这纠葛所折磨。

　　这是只属于当初的三人的真正的结局，尽管他们已经不是当初的他们，但是他们却面临着跟当初同样的选择。

　　在《white-album》中，贺晨也首次非常明白地写出了春希跟其他女人在最后发生了肉体关系——介于河蟹大神，依然采用侧面描写。

　　可是即使没有正面描写，从开始冬马离开春希家里蹒跚的脚步，以及之后跟其他女人那些暧昧的画面，亦或是台词中的只言片语，玩家们也很容易明白发生了什么事情。

　　对于玩家们来说，这不仅给他们带带来了一些绯色的幻想，同时，这些选择也让他们的心变得更加凝重。

　　主角的选择，不仅仅伤害了冬马和雪菜的心，还伤害了她们的身体。

　　而玩家们在这一刻化身为主角，他们的选择，决定着主角是否会成为一个花心的人渣。

　　在《kanon》中，只要选择了一个人，其他角色的剧情篇幅就会大大减少，玩家们可以不用纠结，用心去跟所选择的角色去一起感动。

　　可是在《white-album》的“最终章”中，雪菜线TE结局，却有大幅篇幅在描写冬马。尽管最后跟雪菜结婚了，但是冬马在祝福的同时，同样说出了“你要记住……我爱你，现在爱着你，从今往后也会都永远爱着你”。

　　春希已经选择跟雪菜在一起，而她无法得到回应的爱，注定自己将孤独一生。

　　在冬马线的TE结局中，也有大幅篇幅描写了雪菜：为了冬马，春希抛弃雪菜，抛弃了朋友，家人，以及在华夏的一切，跟冬马一起去了维也纳。在他走后，雪菜重新拾起了歌声以及春希的吉他，独自一人弹着吉他唱着歌。

　　默默舔舐着自己的伤口，她那无言的悲伤，让无数人泣不成声。


第二百九十四章 给不共戴天的你

　　雪菜的结局，太过幻想，她得到了自己想要的一切，跟春希结婚了，跟冬马也保持着如当初梦想着的三人亲密的关系。

　　之前一直的残忍，到最后忽然变得如此美好，让无数的玩家产生了一种非常虚幻的感觉。

　　仿佛是一个不真实的梦。

　　冬马的结局却又太过残酷，雪菜哪怕不能成为春希的恋人，也想跟春希一起去国外，三个人在一起，可是心中充满了罪恶的春希，不希望再这样下去了，他拒绝了雪菜，抛弃了在华夏的一切，然后跟冬马远走他乡，只留下雪菜一人，孤独地唱着歌。

　　可是，不论是冬马，还是春希，能否随随便便就忘记雪菜以及华夏的一切呢？

　　尤其是雪菜为春希所做的一切，即使让开始对雪菜并没有什么感觉的人，也不禁为之动容。

　　而在这个结局之外，还有一个结局。

　　虽然表面上回归到了“序章”一样的节奏，但是故事中的角色却已经有了不同。

　　与以前一样，冬马为爱放手，雪菜为爱坚持，春希为背叛痛苦。

　　但程度上却有了很大变化，这次冬马放的很彻底，表示“我会一直爱着你，但我们不能在一起”；雪菜也不像“序章”后三年选择等待，而是用一星期眼泪换来了一年的勇气；在“序章”时，春希的心中对冬马的爱比雪菜更多，更重，更深，但现在不同了，两者一样大，所以即使春希在选择与冬马一日结婚时也没有忘记对雪菜的爱，这可以看做“终章”中春希这些年的成长。

　　用春希的话来说：我在背叛，心被冬马捕获的时候，但那时我也爱着雪菜，所以我坏掉了。

　　他不想失去两个人，可是内心却为自己卑劣花心的想法充满了负罪感和愧疚，心灵上的折磨，终于让他崩溃了。

　　冬马也想坚持到最后，但确实春希在一天天恶化，已经不能像原来一样思考，只是一味逃避现实，才迫使冬马最终彻底放手。表示凭她无法治好春希，和她在一起的春希已经无法得到幸福，只能交由雪菜拯救。

　　雪菜来到了春希的家中，坏掉的春希别说外出，接触人，就连说话都很困难与痛苦。

　　在之前的音乐会上，当时不能原谅春希背叛的雪菜，在之后的7天里从周围的世界里选择了逃避，与5年前一样后悔的哭泣，与5年前一样完全的败北，但是，也迸发出了比5年前更强大的思念。于是再一次回到了这个房间。

　　雪菜用自己的温柔，抚慰着春希的心。

　　春希的崩溃加深，开始自我怀疑，自我否定，认为人的感情会变的，甚至对雪菜为什么还陪在自己的身边感到怀疑。他的话，不仅不停伤害着自己，同时也伤害到了雪菜。

　　春希的话，伤到了雪菜，而这时，雪菜的家人，也开始不支持雪菜跟春希的关系，虽然他们都没有说出来，但是似乎也隐约知道了春希对雪菜的背叛。

　　几个月来，春希身上看不到任何好转，再加上来自家人、朋友以及春希，三方面的压力，终于压垮了雪菜。

　　雪菜也开始否定自己，怀疑自己，她认为如果自己放手的话，如果自己当初不插入的话，春希是不是就不会坏掉，冬马是不是就能幸福。那么那时的她会怎么样呢，是不是在没有他的世界，普通的生活着呢，就像现在一样被家人围着，交着比现在少的朋友，然后活得幸福呢，然后春冬两人就能比起现在更幸福吧，春希只要作为那个可靠的春希，冬马只要做那个可爱的冬马。如果她不插手，什么都会顺利进行。

　　雪菜举起电话，又一度放下电话，她犹豫不决。正在这时，她接到了那个她想要打过去，却没有打的冬马的电话。

　　冬马那边也不顺利，母亲病重，为了演奏母亲最想听的歌曲，跟各方乐队寻求合作，可是都遭到拒绝，只有一个法国乐队回应可以合作，但是冬马并不喜欢这个乐队指挥，冬马遭到指挥的严厉教导和打击，冬马梦到了跟春希相遇、相识、相恋、以及分手的种种情景。

　　于是雪菜接到了冬马的长途电话，从高中时代分别后，六年来两人的第一次对话。

　　两女寒暄着互相都完全不感兴趣的事情，给自己带上了一层虚伪的面具。两女都认为对方很成功，同时也对自己的境遇做了隐瞒，对于春希的事，冬马想问却不敢问，雪菜想提却不敢提。

　　在挂电话之际，由什么都没听到而不甘心的冬马与雪菜的一个异口同声的“对不起”打破僵局。

　　从来没有吵过架的两人，第一次大吵了一架，在恸哭中，将各自内心从来没有告诉过任何人，一直小心翼翼隐藏起来的苦楚都哭诉了出来。

　　最终，冬马对雪菜说“还给我”，雪菜刚才哭诉自己近端时间所受到的压力以及无力。可是经过跟冬马的发泄，雪菜的动摇的心又重新鉴定，她毫不犹豫的拒绝了冬马。

　　“其它的东西的话什么都可以，如果叫我的话不管是巴黎还是维也纳我都会去探病……”

　　“谁会叫你啊！”

　　“但绝对不把他还给你，由我来，把春希君，变回去！”

　　“你办得到吗？”

　　“要……即使这样会导致分离，即使这样会被他抛弃，即使，他会再次回到冬马的身边……即使这样，也要让他回复成原来的春希啊！”

　　“原来的……春希……”

　　“认真的，努力的，老是说教的……骗人的，背信弃义的，残酷的……总是，爱着不是我的女性的那个人就是了……”

　　这便是雪菜那炙热的感情，在这段压力沉重的日子里，雪菜差点忘记了自己当初对春希究竟是什么感觉，但是在同冬马时隔多年的一场吵架与哭诉中，她又找回了自己失去的“心”。

　　“即使拼命挣扎，或者向情敌低头下跪，也要达成！”

　　“唯独，把他让出来这一点办不到！”

　　“即使直接来抢，即使被轻易的抛弃，也绝不会让出来！”。

　　这便是雪菜的决意，骂她也好，恨她也罢，她愿意背负一切，即使会被轻易抛弃，但她也绝对不会退让半步！

　　雪菜憧憬冬马的完美，而冬马也憧憬雪菜那颗顽强的心。

　　在深夜，为了在意的男人的事情一起哭泣。这种事情本应该发生在中学生的闺蜜之间的事情，却发生在了她们身上，而她们爱着同一个男人。

　　两个可爱的傻瓜，可怜的笨蛋。

　　“大概，不会在联系你了吧。”冬马说。

　　“这样啊。”雪菜也并没有像以前那样，做出挽留的举动。

　　她们都明白，六年前三人永远在一起的想法，只是一个可望而不可即幻想，三人离得越近，伤害的越深。

　　“没有悔恨，我们之间的事情，不许任何人来多嘴。我们之间的决断，是我们之间的东西，并不是不幸，就算真有后悔，也绝不悔恨。”

　　“加油……加油啊，加油啊，加油啊冬马！”

　　“别加油了，我做过头累倒了怎么办？”

　　“那就享受！偷懒！玩耍！就这样一口气成为世界第一的钢琴家给我看吧！”

　　“就算你不说我也会这么做的。我要变成，你们无法触及的存在。”

　　“嗯！”

　　“然后……和我绝交的这件事，你们就好好去后悔一辈子吧！”

　　“呜，呜，呜，冬马……”

　　“活……该。”

　　两个人抽泣着，冬马用自己的方式，激将安慰着雪菜。

　　挂断电话后，冬马默默的在心中说“……再见了”。

　　这句“再见”，或许是“再也不见”。

　　这个迟来的电话，是两人六年来第一次的正视彼此，让冬马终于完全放下了一切，也让即将放弃的雪菜找回了自己丢失的“心”，明确了自己想要什么，恢复了曾经那副坚强的模样。

　　这个电话的台词，没有字幕，全部都是饱含深情的配音，每一句都被赋予了灵魂，让那个玩家们深切地感受到了那两颗炙热的心。

　　正如一开始冬马的评语“我们只会是不共戴天的仇人，亦或是一生的挚友”。

　　如果没有春希的话，两人不会因为爱着同一个人而伤害彼此，以致六年都从不联系。除过春希之外，两人都是相互第一个走进彼此心中的人，如果没有春希，两人或许会成为一生的挚友。

　　可是，如果没有春希的话，两人也不会相识。

　　春希也终于走出了自己心中的阴影，明白了“虽然没有意义，虽然没起作用，但是雪菜对我来说是必要的，不是万能的，也不是为了我坏掉的，只是那个普通的雪菜。因为我爱着她，只是这样子”。

　　经过一番波折，两人不是为了对方，而在一起。而是选择了对方，于是真心希望在一起。

　　由最初“序章”幼稚、冲动、不成熟的感情，到“终章”中徘徊不定，跟全新的女角色的认识，以及最后“最终章”雪菜和冬马感情的大爆发。

　　给玩家们带来的冲击是格外剧烈的。

　　另外两条剧情线的主角，是春希，因为一切都是他的选择。

　　可是在这里，玩家们所感受到的主角却是三个人——春希、冬马、雪菜。

　　在这里，他们看到了三个人的成长。

　　短短的游戏，却让玩家们犹如亲身经历了一段冗长纠葛的三角恋。

　　感动？有，并没有《kanon》那样强烈。

　　可是，也来自心灵的震撼绝对不会比《kanon》少。


第二百九十五章 注定不会妥协的党争

　　生命不息，党争不止。

　　这句话，不是说说而已。

　　因为大多数作品，都是设定好角色，然后将选择权交给玩家们去玩，跟其他角色在同一路线中的接触较少，几乎不会出现直接冲突。

　　很少有Galgame会跟《白色相簿2》一样，在开场就给出一个极为纠葛的感情，并且在之后的攻略中两个最重要的角色也一直纠缠一生。

　　在其他作品中，玩家们感受到的是对游戏角色的攻略，而在这里，感受到的是雪菜跟冬马对春希的争夺……倒不如说是对游戏之外的玩家的攻略。

　　在一层层的选择中，玩家们越陷越深，最终被两个角色成功攻略，在最后两人的情感冲突的爆发中，也引爆了玩家们内心最深处的情感。

　　《white-album》讲述的只是一个普通的三角恋而已，狗血不狗血？

　　狗血！

　　但是狗血是因为人看的多，而人为什么会看得多呢？

　　是因为写的人多了，可是为什么会有那么多人去写呢？

　　是因为人们喜欢看！

　　爱，是人类最真挚、最高贵、最纯洁、最美好的情感，是人类最向往的东西，同时也是最能打动人心的东西。

　　人们文明诞生了多少年，这类故事就流传了多少年，经久不衰。

　　这些年下来，这样题材，还有什么样的桥段大家不熟悉呢？

　　但是人们依然会为感人的故事而落泪。

　　对于人们来说，狗血不是问题，哪怕再狗血的剧情，只要能写的精彩，只要能打动观众们心中那块最柔软的地方，也依然是一部感人的故事。

　　时代变了，故事变了，但是人们的感动不会变。

　　爱情，是爱的一种，三角恋则是爱情中最直接，最具有爆发力与冲击力的一种。

　　《white-album》无疑在这一方面做得非常成功，他用简单的故事，表达出了最深沉最强烈的情感，以至于无数观众深陷其中，无法自拔。

　　冬马和雪菜，一对“不共戴天的仇人”，注定一生无法和睦相处。而彻底轮在两人魅力之下的粉丝们，也将这个信仰贯彻一生，有双方的地方，必然伴随着无声的硝烟。

　　“玩过《white-album》之后，虽然最后给了冬马一个幸福的结局，但是对游戏中之前的设定很不爽，在‘终章’中明明有一个跟冬马见面的选项，可是不论我试验多少遍，玩多少遍，都根本无法选择那个选项！这是忘记补完这段剧情了？还是说，是故意弄出来，调戏我们那颗喜爱冬马的心？而且想要进入‘最终章’，见到冬马的条件，竟然是要先跟雪菜复合，我感受到了搬运工森森的恶意！”

　　“呵呵，图样图森破，游戏里哪有什么东马结局啊，有的只有雪菜的不同结局而已，要不为什么会在‘终章’中必须攻略雪菜才能进入呢？”

　　“雪菜？你是说那个心机婊，城府极深，工于心计，将冬马和春希玩弄于鼓掌之间，明知冬马和春希已经互相有了好感，可是在这样的情况下，却抢先一步跟春希告白，故意塑造出一幅柔弱的样子，引发春希的同情心，让其无法拒绝自己，从而夺走春希的诸葛雪菜吗？”

　　“靠，找骂！冬马那个懦夫，一直只会逃避，如果她敢于正视自己的心，雪菜会有机会吗？如果春希心中对雪菜一点爱都没有，雪菜会有机会吗？敢爱敢恨，那是她一往无前的痴情，她几乎是为春希而活，多年地付出与等待，才终于换来了属于自己的幸福，这是她早就应该得到的。如果雪菜都无法得到幸福的话，我就再也不相信爱情了。”

　　“孩子，爱情不是付出就能得到的，如果付出就能得到，那世界上还会出现那么多的悲剧与遗憾吗？爱情是一种心动，不知道何时会来，也无法阻止它来，可是当它在不经意间来临之时，没有人能控制住它……正如最初的冬马，那一见钟情的强烈情感，是最令人无法忘怀的初恋，青涩而冲动。”

　　“你这是完全否定了雪菜，恕我无法苟同。常言道，日久见真情，虽然开始对雪菜的感情并没有那么强烈，可是经历了‘终章’的故事后，我想不通究竟有多人渣的人才会在选择了雪菜后，又一次抛弃雪菜？什么是真爱？如果真的爱冬马的话，就根本不可能进入‘最终章’！爱情，不仅有心动，还有责任，我只说，我喜欢雪菜，让我抛弃苦苦被我伤害了五年，但是依然不离不弃的女人，我做不到。”

　　“如果可以不攻略雪菜就能见到冬马，谁特么愿意攻略雪菜啊？只能说这是搬运工向世界挥洒的恶意，雪菜没了春希还有家人，可是冬马没了春希就什么都没有了，对雪菜如此偏心，简直就是搬运工的亲女儿。我深深的怀疑，搬运工一定是被女朋友抛弃了，才会搞如此虐心的剧情！”

　　“搬运工不是喜欢男人吗？他哪有女朋友？”

　　“……”

　　“我只是有一种感觉，喜欢东马的都大概都是青葱时期还没踏进社会的小青年，他们都向往着最纯真的那份初恋，只求能谈一场轰轰烈烈的爱情。而喜欢雪菜的，或许都是踏入了社会开始工作的人，比起以往对初恋的向往，在他们的心里多了一份责任感，使得他们不能轻易做出抛弃这种不负责任的行为。以上皆是我的猜测，至少，我是经历过这样的心境转变。如果我还是中学学生时代，我或许也只会爱上冬马吧，但现在，我只会爱上雪菜。”

　　“LS凭什么就如此感觉呢？说这样话的人，才会是装成熟的小青年吧，‘为赋新词强说愁’。最缺乏的也会是最渴望的，真正经历过刻骨铭心的初恋之后，变得成熟起来的人，对冬马的爱绝对不会因为任何事情而动摇……现实中已经失去的，在游戏中绝对不会再一次失去！”

　　“喜欢雪菜的，都只是渴望被人照顾的孩子。”

　　“喜欢冬马的，都只是被激起了保护欲的青涩小毛孩。”

　　“世界上没有雪菜黑，只有雪菜蜜，以及扭曲的雪菜蜜。”

　　“世界上没有冬马黑，只有冬马蜜，以及扭曲的冬马蜜。”

　　“雪菜，温柔，坚强，心中只有春希。”

　　“冬马同样温柔，也变得坚强，心中对春希的爱也不会少半分。”

　　“雪菜是双马尾！”

　　“冬马是黑长直！”

　　“雪菜是咸党！”

　　“冬马是甜党！”

　　“好吧！没得谈了，开战吧！”

　　“要战便战！”

　　“雪菜和冬马，一个代表着普通但是跟自己最合适的女孩子，一个代表着最憧憬完美初恋，都是好女孩！都让人无法放弃！这里搬运工最罪该万死的地方，是竟然不给一个两人都幸福结局！不论是雪菜结局，冬马结局，还是‘不共戴天’的结局，都只有两个人幸福，这样的幸福是不完美的！”

　　“对！这样的幸福，不是真正的幸福！”

　　“既然两个都要，那我们就要冲破世俗的阻碍，将三人行进行到底！让彼此坦诚相待，让幸福一起双飞！”

　　“……坚决不同意！玩了这么久，你们就没觉得春希是个人渣吗？不停的犹豫，不停的徘徊，不停的抛弃与伤害，正是他让一切都变得如此纠结，如果没有他，那一切不就都幸福了吗？让他去死吧，纯洁的百合才是世间的真爱！”

　　“终于看见个同道中人了，我也是这么想的，男主简直人渣啊！都有女朋友了还跟别人勾三搭四，玩到雪菜生日那里，我都想操刀进去砍了男主啊，简直不能忍！”

　　“我觉得吧，不论是春希、雪菜、冬马都没有错，错的这个世界！为什么这个世界会变得如此纠结呢？那是因为搬运工创造出的这个世界，他才是此世之恶，我们应该用他的鲜血来净化世界，才能让全世界都充溢幸福！”

　　雪菜和冬马党，征战不休，但凡有《white-album》出现的地方，必然有两党战斗的号角。

　　无法妥协的两人，他们各自的粉丝也决不妥协。

　　可是充满魅力的两个角色，也让两党的粉丝战斗了个旗鼓相当，僵持不下。

　　而在这其中，也诞生了一批心思龌龊的后宫党，一批以宣扬百合事业为己任的冬马雪菜党，以及已经彻底被贺晨玩坏掉，希望给春希一个鲜血结局，否则就要给贺晨一个鲜血结局的崩坏党。

　　纷乱的党争，在天漫专门为《white-album》开辟的评论区（战场），每时每刻都在上演着精彩绝伦的好戏。而每天跟其他党派好好斗上一番嘴炮，打击其他党派士气，扩大己方党派影响力，几乎成为了他们温馨甜美的日常。

　　贺晨时不时的也会披上马甲插手其中，看到那方主力DPS成员不在，反击薄弱，就会立刻加入进去，给予对手激烈的还击。

　　在贺晨掌控者局势的推波助澜中，一些从来不玩Galgame的人，看到如此引人热议的精彩故事，也不禁走进了《white-album》的世界。


第二百九十六章 累感不爱

　　“自从通了《white-album》后，对冬马和雪菜就无法忘怀，不论是对冬马的一见钟情，青涩的初恋，难以抑制的喷薄的感情；还是对雪菜，那日积月累，包容一切，无怨无悔的温柔。都深深打动了我。”

　　“《white-album》或许没有《kanon》那么催泪，但是单论对角色的塑造，在我的心中《white-album》无疑更加的成功，雪菜和冬马不是完美的女孩，但是却是在我们生活中的身边很容易就能发现的女孩，或许正因此，才会让我对她们的感触如此强烈。”

　　“这是我一个16岁，介于男人和男孩间，有过一次以悲剧收场的初恋的人的感受。我一直想看看不同的人，对《white-album》会有什么样的感受，于是做了个实验，实验对象就是我的父母……嘿嘿，父母的观念都比较开放，结婚这么多年，依然坚持不懈秀恩爱，连我都看不下去了，太甜了。好了，接着说，父母相恋这么多年，他们对《white-album》这纠葛的感情，究竟会以什么样眼光看待呢？”

　　“父母的观念比较开放，对游戏什么的并没有一般父母那种畏如蛇蝎的态度，并且他们对新事物的接受程度很高，漫画这种才出来的东西，父母也会看，不排斥，两人也都看过《kanon》——虽然对佑一一点好感都没有。于是，作为同类型的作品《white-album》，在父母眼中究竟是什么样的故事呢？”

　　“在我偶尔的提示下，父母也都顺利的通关了从‘序章’到‘最终章’的所有线路。首先，先来说说父母对游戏故事背景的感受……”

　　母亲：怎么高中生就谈恋爱了？不高考了！

　　父亲：你高中的时候欲望很强烈吗？

　　在数次强调了这只是游戏故事背景，并且以现实中无数少女妈妈的例子证明了现在的孩子都非常早熟之后。

　　母亲：什么呀，跟韩剧一样闹心。

　　父亲：可惜，你没机会。

　　“令尊练就了一手出神入化的补刀技巧啊！”

　　“母亲大人的吐槽也好犀利，瞬间就能透过表象看到本质，肯定一名非常优秀的语文老师！”

　　有一名玩家在评论区中发布了这样一个帖子，瞬间就被无数看热闹的粉丝们人工置顶。

　　在“序章”中，母亲对各人的感受：

　　对春希（男主）：挺好的孩子，怎么就早恋了呢？

　　对冬马：真不懂事！真不孝顺！完全长不大！太操心了！

　　对雪菜：耍小聪明，没真本事，除了忍，什么都不会……（一下省略N）

　　对武也：狐朋狗友，带坏了男主。

　　对朋：典型的势利眼，小女人，最看不上的就是这样的！

　　对其余人：没什么印象，就觉得雪菜那孩子的家庭环境挺不错。

　　“令堂的眼光依旧老辣，我在‘终章’才能看明白，令堂竟然仅在‘序章’就看明白了。”

　　“从母亲对冬马和雪菜的态度上来看，对冬马有种又爱又恨，恨铁不成钢的感觉；而对雪菜是一种不屑一顾。母亲绝对是冬马党，没得跑了！”

　　“黑色波形，发现冬马党入侵，雪菜党快来迎击？”

　　父亲对个人的感受：

　　对春希：有考大学的脑子，还不如区社会上闯荡闯荡，玩什么乐器啊。

　　对冬马：身材不错。

　　对雪菜：身材不错。

　　对武也：这小子进入社会一定大有可为，你学着点……（省略N）

　　对朋：身材不错。

　　对其他人：没注意。

　　“你父亲这么碉，你妈知道吗？”

　　“对于父亲的评价，我等汗颜，竟无言以对，如果要用两个字来概括的话，那就只有：精辟！”

　　“以我多年来的亲身感受来说，我想你父亲的零花钱一定不多！”

　　“你父亲比较牛，对人要求也不高。对女性也没啥好期待的，但是希望男孩子在社会和生活中活的好好的。”

　　在“终章”中，将会面临一个非常艰难的问题，搬运工大神首次非常直白的将性描写了出来，尽管只是侧面，但是给人的冲击尤为强烈。

　　因此，我不得不多次向母亲保证不会受麻理线的影响成为一个强X犯；我不得不多次向父亲保证不会受麻理线影响成为一个小白脸；我暴露对千晶的喜爱的时候二老开始担心我会被千晶那样的女人骗到身无分文。

　　终章小春线——母亲：

　　对春希：大学学习成绩好工作业绩突出如果不勾搭小学妹就挺好。

　　对小春：高考之前谈什么恋爱啊，不务正业。

　　对雪菜：傻！在一棵树上把自己吊死，离开男人就活不了吗！

　　对武也、依绪、朋：不知道这些两旁世人为什么对朋友的情感生活指手画脚。

　　对雪菜一家：太娇惯女儿了，什么都由着她，就不能一巴掌打醒她吗？

　　终章小春线——父亲：

　　对春希：找的这个学妹年龄差不错。（最萌年龄差）

　　对小春：这是找了个潜力股啊。

　　对雪菜：有时这女人的执念让我感到说不出来的可怕。

　　对武也、依绪、朋：待人处事的方式一点都不成熟。

　　对雪菜一家：那太太的发型不错，其余的没注意。（母亲现在的发型就是如此，但她不喜长发，说是打理困难）

　　“母亲霸气四射，父亲持续作死！”

　　“我忽然发现，我跟你父亲太口味完全一样啊，楼主，啥时候把你父亲给我介绍介绍？”

　　“父亲是一名老绅士，鉴定无误。”

　　“为你的父亲祈祷，这样坦诚的好人，真的不多了。”

　　终章麻里线——母亲：

　　对春希：这男的怎么变成这样了，就这么跑了？

　　对麻里：不知羞耻的老处女。（母亲愤怒值已满）

　　对雪菜：可怜，不过可怜之人必有可恨之处。

　　对武也、依绪、朋、雪菜一家看法不变。

　　终章麻里线——父亲：

　　对春希：他打动上司不仅仅在于努力，更重要的是……长得帅。

　　对麻里：女大三抱金砖。

　　对雪菜：不理解为何如此执着。

　　对武也、依绪、朋看法不变。

　　对雪菜一家：忘了。

　　“母亲好萌！强势，开朗，直爽，但是又在某些方面传统保守，简直是心目中的完美女性！”

　　“父亲的看法总是如此现实。”

　　终章千晶线——母亲：

　　对春希：稍微有点儿成年人的样子了。

　　对千晶：这姑娘骨子里还是挺纯情的嘛，现在的女人大都是内心也比较狡诈的吧。

　　对雪菜：学会自立了，这才叫女人。

　　对武也、依绪、朋：没注意。

　　对雪菜一家：忘了。

　　终章千晶线——父亲：

　　对春希：挺正常的一个男人，能力又强。（父亲大人用别有深意的口吻说）

　　对千晶：这女人再可爱也不能爱，太工于心计。

　　对雪菜：这孩子终于能正常的说出‘恨’了啊。

　　对武也、依绪、朋：那小子挺仗义的，其余的没印象了。

　　对雪菜一家：忘了。

　　“老绅士是个有故事的男人啊！”

　　“对令堂和令尊截然相反的看法感到忧虑……难道搬运工这个的素材是选用令堂跟令尊？”

　　终章雪菜线——母亲：

　　对春希：早干嘛去了，现在不也觉得雪菜不错吗？

　　对雪菜：这小姑娘苦了这么久也该出头了，但，还是个孩子啊。

　　对其余三女：挺好的。

　　对武也、依绪、朋：“还不错。”

　　对雪菜一家：这种家庭氛围挺好的。

　　终章雪菜线——父亲：

　　对春希：有心胸了，有成大器的资本。

　　对雪菜：小姑娘发育的不错。

　　对其余三女：没抱到金砖有点可惜。

　　对武也、依绪、朋：没注意。

　　对雪菜一家：家庭氛围挺好的。

　　“父亲的关注点总是那么的绅士！楼主，以后令尊就是我的人生导师了！”

　　“从令堂跟令尊关注点，可以分析出男人同女人看待事物的不同方式。”

　　最终章雪菜线——母亲：

　　对春希：关键时刻反而靠不住了，虽然算个挺好的男人，有可能出轨吧。

　　对雪菜：虽然天真却不幼稚，有才华有毅力，但最后不让人放心啊，留个对手在自己身边。

　　对冬马：不认为这小姑娘会放弃那个小伙儿。

　　对武也、依绪、朋：结局挺好的。

　　对雪菜一家：幸福。

　　最终章雪菜线——父亲：

　　对春希：关键时刻还靠女人出马，有点孬。

　　对雪菜：典型的传统贤妻良母。

　　对冬马：钢琴家还是应该去维也纳。

　　对武也、依绪、朋：没注意。

　　对雪菜一家：挺好的。

　　对开樱社的同事：社会上可没这么多好人。（和楼主讲了十五分钟的社会阴暗面）

　　“父亲一语中的啊！”

　　“一直都认为最终章雪菜的TE结局，太过美好了，有点不真实。”

　　“母亲和父亲的看法，就是感性跟理性的较量啊！波澜壮阔！”

　　最终章冬马线——母亲：

　　对春希：走了怎么还拖泥带水的。

　　对冬马：女人就该这样，太善良不好。

　　对雪菜：输就输在不会闹。

　　对武也、依绪、朋：不太满意。

　　对雪菜一家：不提前做预防工作，自己找的。

　　最终章冬马——父亲：

　　对春希：挺爷们儿的。

　　对冬马：这回倒是挺有魅力的。

　　对雪菜：唉，性格使然。

　　对武也、依绪、朋：不成熟，成熟的人不会这么处理事情。

　　对雪菜一家：没注意。

　　对开樱社的同事：非常好，这种人际关系中的距离感非常舒服。

　　“果然是经历过大风大量的父母，母亲对雪菜的点评非常深刻‘输就输在不会闹’，看来母亲深的一哭二闹三上吊真传啊！”

　　“不得不说，你父母的确是年龄大我十岁左右，所以比我还发挥稳定些，我至少曾陷入感性中去了。但是你父母亲从直接表达出来的观点来看，非常稳。这估计就是我这个35岁人和4，50岁人之间的差距。”

　　最终章不共戴天——母亲

　　对春希：就像个心智退化的白痴，难以让人理解，一瞬间变得这么幼稚。

　　对冬马：最后醒悟过来还挺好，为什么非要把错揽到自己身上呢？

　　对雪菜：可怜之人必有可恨之处，这不是温柔是心理病态。

　　对武也、依绪、朋：没注意。

　　对雪菜一家：搞不懂这家究竟是气氛好还是不好，就不会保护自己的女儿吗？

　　最终章不共戴天——父亲：

　　对春希：人渣。

　　对和纱：对于艺术家来说这样的残酷人生再好不过。

　　对雪菜：典型的过于理想化的女人，现实中恐怕早吧那小子捅死了。

　　对武也、依绪、朋：没注意。

　　对雪菜一家：忘了。

　　对开樱社的同事：我要是那小子的上司就开除他。

　　帖子到这里，所有的线路全部完毕，楼主最后指出，在不共戴天的结局中，父亲认真看了剧情，母亲哭过。

　　“即使像令堂如此强势，经历了无数事情的人，也会被搬运工在‘不共戴天’的结局所感动。”

　　“玩过《white-album》总有种压抑，感觉非常不爽……不论是哪个结局，都很不爽……感觉心里非常的疲惫，玩过一遍之后，再也提不起兴趣玩第二遍，连对《kanon》的兴趣都没了。”

　　“累感不爱！”

　　“累感不爱+1！”

　　《white-album》在Galgame界可是脱宅神作，号称玩过这部Galgame后，就会脱宅。

　　脱宅或许不可能，但是它对Galgame的影响非常大，不少人在玩过之后，不会再对其他的Galgame感兴趣。

　　累感不爱。


第二百九十七章 亲手赐予末日

　　苍天游戏工作室，一群年轻人神色轻松的坐在一起，脸上都透露出一股淡淡的喜悦之情。

　　这不是游戏代练的那种工作室，而是一个虽然很小，但却五脏俱全的游戏制作团队。

　　“不得不佩服天漫搬运工天马行空的创意，竟然能创造出Galgame这种游戏。”

　　“纯粹以剧情和CG为卖点，放以前，我根本就不相信这种东西竟然有人喜欢玩！”

　　“确实，制作极其简单，就我们这点人，在搞定剧本后，基本一个月就制作完成——虽然没有配音，BGM也都是向别人直接购买现成的一些曲子。可是成本低的可怕！”

　　“毕竟我们没办法跟天漫那种庞然大物，相提并论嘛。”

　　“我们只是一个简陋的工作室而已，只能做些这种低成本的游戏，而且这个游戏回报非常高！只要销售1000份，我们就能收回成本，剩下每卖出一份，就都是纯利润了！”

　　“小红，来说说，上个月，我们游戏的销量是多少！”

　　几个人将目光放在了旁边一个女人身上，女人脸上洋溢着兴奋，伸出五根手指说：“五千份！”

　　拥挤的房间里顿时爆发出一阵欢呼。

　　“五千份！发财了！”

　　“老大，这次怎么着都得给大家发发奖金了吧！”

　　一个人抢先说道：“这个类型的游戏，功劳肯定都在剧本身上吧！这剧本可是我想出来的，我的奖金……”

　　旁边人嗤笑一声，用力拍了一下他的肩膀，将他打了一个趔趄：“别说什么剧本了……这还不是你在华夏中文网的女频小说中，随便看了一些，然后拍脑袋想出来的？这个剧本漏洞百出，狗血四溢，你自己都玩不下去，还想揽功劳？我觉得肯定是我的CG，这些CG可是我集大成的作品啊！若不是足够精美的CG吸引了玩家，谁会去玩连听都没听说过的人写出来的故事呢？”

　　“你也一边去！”坐在他对面的一个长发眼镜妹子白了他一眼，“CG虽然精美，但是数量也太少了，全部的剧情对话，都用着同一副背景……”

　　画师委屈地说：“靠，你以为我愿意啊，我不是申请助手了吗？又不给我配助手，还想我画的又多又好，你以为我是搬运工啊。”

　　“哼！我们就这么点钱，都投入到游戏里区了，还想配助手？美的你！”

　　“要说最大的功劳，怕就是搬运工了，若不是他弄出这个游戏，我们也不会有机会去做啊！是他让Galgame火了起来，恰好市面上这种游戏少，我们只是恰逢其会，找准了时机，抱上了金大腿而已。”一个颇有威望，看起来应该是工作室老大的人笑着说道。

　　其他人也跟着笑了起来，他们都是在开玩笑而已，对于如今这成果，他们都心知肚明。

　　一个名不见经传的小工作室，没有知名画师，没有知名剧本，更没有广告的宣传，能卖出现在这个销量，都是天漫在《kanon》时，对Galgame推广的巨大成功。

　　这种新生游戏，玩家们刚刚感受到其魅力，可是天漫只有一部《kanon》，哪怕再好，也不可能天天玩。于是他们瞅准时机，制作了一部Galgame。

　　以游戏来说，他们的游戏相当粗制滥造，可是在市场上几乎没有这个类型游戏的情况下，饥不择食的玩家们没得选择，于是他们才能卖出如此“高”的销量。

　　尽管只有5000份，但是对于他们而言，这个销量已经非常高了……毕竟1000份就能保本的游戏，这已经足足卖出了5倍！

　　一个多月的辛苦，百分之五百的回报！

　　还有什么不满足的呢？

　　“可是，曜哥，搬运工又看不上你这点奖金，还是发给我们吧！”

　　“呵呵，自然少不了大家的奖金！这一次大赚一笔，是大家一起努力得来的，我决定每人发一万块钱的奖金！”

　　“噢！耶！老板，我爱你！”

　　“离我远点，老子不搞基……Galgame简单的游戏让我们这种小工作室可以跟那些大游戏公司站在平等的地位，而且Galgame是一个刚刚被开发，有着巨大潜力的市场！这里只是我们的第一步，我们还要做更多的游戏，只要大家好好干，以后的奖金只会更多！”

　　“嘿嘿，这简单只要人设换一下，这就又是一款‘全新’的游戏了！”

　　“上班时间，不能喝酒，那我们就以白开水代酒，大家一起加油！”

　　“干杯！”

　　一群斗志昂扬的年轻人举杯相庆，可是他们的高兴还没维持几天，就被迎头浇了一盆冷水。

　　他们的游戏忽然连续几天，一份都卖不出去！

　　这太反常了！

　　就算他们的游戏粗制滥造，不过现在市面上的Galgame本就不多，大家都不了解的情况下，他们的“恶名”应该不可能这么快就传开啊？

　　他们寻找了一番原因，忽然发现，不光是他们的游戏，整个Galgame行业都不景气。

　　就连有几家实力雄厚的大公司，制作的Galgame，销量也低迷的一塌糊涂。

　　一个刚崛起，还没有焕发出光彩的游戏，就这么消弭了下来。

　　难道说，Galgame经受不住时间的考验，没落了吗？

　　可是这也太快了吧，上个月还正火爆的游戏类型，怎么可能转眼间就瞬间没落了呢？

　　他们大惑不解，追寻着造成这一切的根源，然后他们才发现，原来一切都是因为天漫新发布的那个Galgame——《white-album》。

　　用《kanon》亲手造就了一个全新的游戏类型，然后有用《white-album》那非常虐心的剧情，给予Galgame这全新的题材施以毁灭性的打击。

　　无数像苍天游戏工作室一样，想乘着天漫的大风喝一口汤的小游戏公司的员工都哭了。

　　天漫太狠了……

　　他们只想跟风骗……赚点钱而已，可是天漫连这样的机会都不给他们！

　　搬运工究竟是抱着什么样的心态，制作出《white-album》这样一个纠结的故事？

　　别说他们了，千漫的叶尘也想知道这个问题！

　　千漫同样制作了一个Galgame，不过这一次他再没有抱着挑战天漫贺晨的心思了。

　　毕竟上一次输的那么彻底，让他稍微清醒了一点：贺晨再一次用实力向人们证明了他精通所有题材，妄想出奇制胜，那是自寻死路。

　　想要挑战天漫，就得稳扎稳打，用真正超越贺晨的优秀故事，才有资格去挑战他。

　　而眼下，叶尘并没有发现旗下作者中，有谁创作出了足以挑战贺晨的作品。

　　作为竞争对手之前，千漫也是一个商业公司。那一次他输给了《kanon》，输给了Galgame，自然对这个全新的游戏类型产生了兴趣。

　　他旗下作者中，言情类题材作者众多，而Galgame恰恰是这一题材的游戏改编类型。

　　他有着得天独厚的条件，如果这个市场足够大的话，不仅能为旗下作者带来丰厚的收入，千漫也能从中获得巨大的好处。

　　他或许得感谢搬运工创作出这一题材。

　　这一次的Galgame，是他挑选的一个剧情比较适合改编Galgame的漫画，是对这个题材的一次尝试。

　　虽然在他的眼中，剧情远远无法跟《kanon》相媲美，不过作为试水作品，绰绰有余。

　　他错开了游戏发售时间，在天漫公布的《white-album》发售之前，提前发布了游戏。

　　这也算是一个表态：这一次不竞争。

　　既能客观去看在没有其他外部元素影响的情况下，他们Galgame的销量；又卖天漫一个面子，同时也避免了如果同天发售，销量跟天漫差距太高，而导致他们又丢一次面子。

　　首周销量11万份，当初《kanon》虽然第一天惨淡，但是第二天仅仅一天的销量就达到了14万份。

　　相比于《kanon》，千漫这次的作品还差太远了。

　　不过，这样的销量已经超过了叶尘的心理预期。

　　这个作者是一个名不见经传的作者，这一次千漫也只是为其打了很普通的广告，并没有像对待《Lethe》时那样，将千寻的所有资源都为之倾斜。

　　叶尘认为，只要首周销量达到5万，Galgame就具备发展潜力了。如今11万的销量，让他喜出望外。

　　这说明，当初《kanon》的火爆，不仅仅是因为贺晨名气和《kanon》故事的魅力，也是因为大家真正喜欢这种游戏类型。

　　可是，没过多久，他就收到了一个坏消息——第二周还能卖出去九万多份，可是第三周，却只卖了区区不到一千份。

　　“不会是我们的游戏哪里出了问题吧？”如此反常诡异的情况，让叶尘不得不怀疑到自己的游戏……毕竟，除非是游戏本身出了什么巨大的，玩家无法接受的BUG，否则根本不可能出现如此剧烈的销量下滑。

　　“不是，我想，应该是天漫发布的那个游戏。”

　　“《white-album》？”

　　天漫那天发布了两个游戏，《东方红魔乡》和《white-album》。

　　能影响到他们Galgame的，只可能是同类型的《white-album》。

　　“《white-album》没那么凶残吧？玩家们就算喜欢《white-album》，也不可能一份都不买我们的游戏吗？毕竟这又不是二选一，两个游戏他们都能玩。”叶尘心有疑惑。

　　“是另一方面的原因……”


第二百九十八章 本土的Galgame

　　为了能更深刻的了解到，为什么《white-album》会对千漫的游戏造成如此大的影响，叶尘亲自将这个游戏玩了一遍。

　　他没有通关全部路线，只按照网上君莫问发布的攻略，完成了网上议论最高的“不共戴天”结局。

　　看着最后不知道算不算幸福的结局，叶尘靠在椅子上，抬头望着家里的天花板，猛吸一口烟，让那呛人的烟味在深入肺中，徘徊很久，然后才将裹挟着不爽的烟气呼出。

　　他忽然想起了自己的初恋，不知道现在远在异乡的她，还好吗？

　　他也明白了，为什么《white-album》会对千漫的Galgame产生如此大的影响。

　　这游戏，开场的“序章”就注定了它不可能是一个“温馨”的游戏。

　　在游戏中的纠结，就如同在现实的徘徊，每一个艰难的选项，都是映照着现实的残酷与遗憾。

　　一个小小的游戏，却让玩家们仿佛经历了一段六年之久的感情纠葛。

　　当玩完这个之后，再去看其他同类型的游戏，那一个个美好，单纯的故事，只能让玩家们感受到一股不真实的无聊。

　　就像无数网上对《white-album》的评价一样——累感不爱。

　　一颗颗疲惫的心，已经无法再对其他游戏中那一个个虚幻的角色再投注以爱。

　　叶尘很想骂贺晨，他不信贺晨看不出《white-album》可能造成的影响。在创造出了Galgame这一题材的情况下，为什么会又要创作出这个游戏？

　　叶尘的疑惑，也是罗皓几人的疑惑。

　　“一些玩家还没玩过《white-album》，因此游戏现在的销量还行。不过，虽然《white-album》看似没有多大影响，可是同类型的其他游戏都受到了影响，销量下滑，《kanon》也不例外……”

　　开完会，罗皓等几人留下来，跟贺晨讨论一些事情。

　　现在都是自家兄弟，会议上不能乱问的东西，这里说起来就没有顾忌了。

　　“老大，《white-album》的故事，倒是非常精彩，可是，如果是出动漫的话，我觉得似乎更好。直接先出Galgame，给玩家们的冲击太大，对Galgame影响也很大。在《white-album》之后，Galgame怕是要进入‘冬天’了。”一些日子不见，庄不凡瘦了很多，看起来也稳重了不少。

　　对庄不凡的话，罗皓和叶俊都表示了赞同，接替了周哲的黎悠悠也说：“Galgame年前才出现，热度刚刚起来，不趁着这个机会，多弄几部像《kanon》那样精彩的游戏，扩大Galgame的市场与影响力，却直接出了一个对Galgame有负面影响的作品……真看不懂，你心里到底在想什么。”

　　黎悠悠的声音有种特别的意味，如今的她将之前好不容易留长的头发又剪掉了，一头短发，如初见之时，英气逼人。

　　庄不凡抬头看看天花板，当做没听见。

　　虽然《white-album》中，武也一样对春希的感情问题不停插手，可是正如那个用父母做实验的帖子中所说的一样，这是一种不成熟的体现。

　　两个人的感情问题，那是他们自己的事情，只有他们自己才明白，其他任何人都没资格插手。

　　“冲击会有，但是绝对没有你们想象中的那么严重，盛世新出的那个游戏不是就没有受到影响吗？”贺晨淡淡地说道。

　　对于盛世的话，黎悠悠不好乱说，虽然那是自己父亲的公司，可是现在她却是天漫的高管，一言一行都被底下无数人看着，即使贺晨对她很放心，但是她也不希望因为自己的缘故，为天漫（贺晨）带来一些不好的风言风语。

　　叶俊接过话题，回答贺晨：“对哦，这次盛世真是令人刮目相看，销量紧跟我们之后，即使在《white-album》的影响下，销量也并没有萎靡多少。”

　　身处天漫之中，再回头去看盛世，叶俊有种恍若隔世的感觉。

　　不过，能以黎森曾经对他的那种淡然的感觉，反过来去对黎森，叶俊的心中甭提有多爽了。

　　“……毕竟是那部作品改编啊，迄今为止，每到暑假都会重播，名气太大。说实话，《white-album》如今销量还领先着，怕也是因为贺晨在《EVA》之后那一时无两的人气。单凭作品的名气的话，《white-album》暂时还不足以跟其抗衡啊。”

　　庄不凡咧着嘴，脸上挂着蛋疼的表情。

　　他也没想到，黎森竟然放弃了盛世的原创作品，跑去将那部作品改编了。

　　“悠悠，你爸到底怎么想起要去改编那部作品的？那部作品不论是风格，还是名气，影响力，乃至剧情，都太适合Galgame了，可是我竟然一直都没发现。”

　　贺晨一边啧啧赞叹黎森的眼光，一边问黎悠悠。

　　这问题并不是什么商业机密，纯粹的贺晨的好奇，毕竟一直以来盛世都貌似是用旗下的原创作品跟天漫角逐，那些改编作品也都是他们自己的作者，算是盛世的原创作品。

　　而这一次，盛世所改编的，却是别人的作品。

　　黎悠悠直接回答：“盛世本就是一个游戏公司。”

　　最开始的时候，盛世就一直是一个纯粹的游戏公司，直至天漫崛起，盛世才学着天漫的泛娱乐产业布局，收购小说网站，创立自己的动漫部门。主业游戏，也基本是从自己旗下的作品中挑选来改编。

　　虽然做自己的原创作品，利润最高。可是由于旗下作者中根本没一个能跟贺晨相提并论的，于是一直被天漫死死压着，再加上千寻也开始涉足娱乐产业，一上来就剑指天漫，盛世万年老二的位置也摇摇欲坠。

　　尽管资本一直在增加，可是有不少心怀鬼胎的人不停唱衰盛世，不明真相的群众也就觉得曾经鼎盛无比的盛世如今已经日薄西山。

　　华夏讲究闷声发大财，这种名气上的负面影响，暂时还看不出对盛世有什么影响。

　　可是若是真的不管的话，长此以往，盛世或许就会真的衰落了。

　　黎森自然不会看不到这些隐患。

　　作为一个有心往泛娱乐产业发展的大公司，小说、漫画这种创意才是他们的源头产业，他们旗下的作者收入增加自己都心知肚明，对外界的言论也不会在意。

　　可是对于准备踏入这个行业的新作者来说，肯定希望自己跟一个有发展潜力的公司，而不是一个朝不保夕，随时会倒闭的公司。

　　对于这些一无所知，只能从外界来获取消息的新人作者，所谓“名气”的影响力举足轻重。

　　一旦盛世没有新鲜血液补充，旗下作者再被其他的公司撬走，不用他们花心思对付盛世，盛世就会自己撑不住了。

　　因此，盛世才会借此机会，精心准备了一个游戏，只为向人们证明，盛世不会衰落。

　　盛世本就是一个游戏公司，对于游戏制作上来说，应该比天漫还要强一线——毕竟天漫的游戏部门以天阁为主建立，除了天阁的老人之外，新加入的员工经验都不够丰富，自然比不过有着完整而成熟的体系的盛世。

　　至于盛世一直被天漫压着，也是因为游戏的剧本。

　　应该说，盛世输给的不是天漫，他们只输给了贺晨一个人。贺晨创作出来的经典故事太多，影响力太大了。

　　黎森在第一次邀请贺晨的时候就说过，如果跟他合作，盛世能做出比天阁要更好的游戏。

　　这是盛世雄厚的底气。

　　这一次，在其他人几乎都被搬运工的《white-album》给坑了的情况下，盛世逆流而上，紧跟天漫的脚步，一下就显得非比寻常。

　　让那些唱衰盛世的声音，顿时消失得无影无踪。

　　虽然，这一次盛世那个作品并不是他们的原创作品，但是这也是盛世发出的一个信号——只要有优秀的作品，他们就能改编成优秀的游戏！

　　而现在的盛世，非常缺乏优秀的剧本！

　　所以，新人们，快来吧！数不尽的money在等着你们！

　　给那些徘徊的新人作者的心中，插上了一根定海神针。

　　“盛世的表现，也正是我想说的。”

　　贺晨给他们说出了他心中的想法。

　　“我想要的Galgame，不是那些随便弄几个人设的简单故事，而是真正优秀的作品。而这些作品，《white-album》即使有影响，也微乎其微。”

　　他所想打击的，不是Galgame，而是那些抱着骗钱的名义，随便弄点简单的故事和人设，糊弄玩家的作品。

　　Galgame可以做，但是想要做，那就认认真真去想令玩家们感兴趣的故事吧！

　　没有诚意的作品，不值得留情。

　　“对了，你们玩过盛世的那个游戏了吗？”贺晨问罗皓。

　　叶俊摸着下巴，道：“还行吧，确实挺有趣，增添了一些原著中没有的故事，这些故事听说也是原作者本人写的。游戏内容比《kanon》略丰富顶，增添了一下小游戏的内容。推荐你们可以玩玩，以后我们也可以尝试加上。”

　　罗皓跟庄不凡对视一眼，一起打了个哆嗦，然后急忙摇头道：“不，不，不，我们就敬谢不敏了……反正游戏的事情是你在负责，你去玩吧。”

　　黎悠悠扑哧一声笑了出来。

　　贺晨眼中的兴趣非常浓厚，这可是华夏本土Galgame史诗大作！

　　他从来都没玩过，怎么可能不心动？

　　贺晨对黎悠悠说：“悠悠，你肯定有珍藏版吧？帮我弄一个！”

　　“……连这点钱都想省，小气。”黎悠悠嘀咕着，但还是答应了下来。

　　两天后，黎悠悠亲自将这部在贺晨看来，绝对具有里程碑意义的传奇作品，送到了贺晨家里——

　　十多年不朽的收视传奇！

　　盛世协同琼瑶老师倾力打造！

　　华夏古装历史言情Galgame——《还珠格格》！


第二百九十九章 欲罢不能

　　“你是风儿，我是沙，缠缠绵绵，绕天涯……”

　　“啊啊啊啊！贺晨，我要杀了你！不要再让我听到这个了！”

　　伊静姌将自己关在卧室，蒙着被子，可是那几乎洗脑了一代人的魔音，还是穿透了墙壁和被子，钻进了她的耳朵中，摧残着她羸弱的心灵。

　　辗转反侧，伊静姌终于忍受不了，穿着皮卡丘睡衣，跑出来，仿佛发疯似的，抓着头发，瞪大了眼睛对贺晨咆哮，平时灵动的眼睛中，满是血丝。

　　已经彻底被玩弄崩溃的伊静姌，完全不在意自己在贺晨眼中的形象了。

　　电视上暂停着的是《还珠格格》的游戏画面，贺晨直接将游戏机跟家里的豪华电视连接，以达到最炫酷的游戏效果。

　　说起来，贺晨开的声音并不大，不过可能是歌曲本身的魔力吧，给歌曲点上了穿透天赋，只要在歌曲声音的有效范围内，宛若直接在大脑中响起一样，任何障碍在它的面前都仿佛一张薄纸。

　　贺晨坐在沙发上，对伊静姌招招手：“来，一起玩啊！超有趣的！”

　　现在才晚上八点多，贺晨将一天的漫画画完自后，赶紧拿出游戏，开始继续昨天的攻略。

　　被玩坏掉的伊静姌忍受不了这个游戏，逃回卧室，可是那“动人”的BGM，还是绵绵不断地钻进耳朵中，让她想睡都睡不了。

　　“静姌，晨君说的对哦！这个故事真的好感人！”麻美子双眼蒙着雾气，站在贺晨这边，一起劝说伊静姌。

　　还没有被无止境的重播洗脑的麻美子，被这个游戏的剧情吸引了，最近每天晚上最期盼的娱乐节目，就是看贺晨攻略游戏。

　　而凌烟……从贺晨开始玩《还珠格格》，凌烟就毅然决然搬去了楼上，跟刘莹和胡桃住在一起。

　　说等贺晨啥时候不玩游戏了，才会回来。

　　能让凌烟做出这种举动，贺晨对《还珠格格》的评价又提高了一分。

　　“这游戏里的CG不知道是盛世的谁画的，画功深厚，对如月群真的模仿相当到位，那脸蛋和身材……咳咳，比电视剧上的真人好看了无数倍！如果知道是谁的话，真想把他挖过来，以后说不定能派的上用场。”

　　“配音也挺厉害，虽然不是原班人马——男演员就不说了，那几个女演员现在一个比一个名气大，就算财大气粗的千漫，估计想请人来配音的话，都得慎重考虑一下。盛世这几个配音，模仿很到位，除了个别地方能听出来之外，不看配音表怕都会以为是原班人马在配音。”

　　“添加的一些休闲小游戏也增添了游戏趣味性……在这一点上被他抢先了，本来想在我们之后的作品中考虑弄出来的。不知道这是黎悠悠的主意呢，还是黎森的想法？算了，不管是哪个，都厉害，华夏的Galgame有救了。”

　　“唯一美中不足的就是BGM了，游戏中大部分的BGM都是这首‘你是疯儿，我是傻……’，感觉太单调了，不过这魔音灌耳，威力十足。”

　　贺晨根据自己的体验，给《还珠格格》做出点评。

　　作为本土Galgame的大作，贺晨对这部作品还是非常满意的。

　　充满了华夏韵味，古风十足，皇宫内院的Galgame，给饱经校园题材困扰的贺晨，带来了一种非同一般的感受。

　　这里的玩家，才仅仅体验过几部作品，对这个反应自然不强烈。

　　但是在贺晨看来，这确实Galgame界的一大进步——彻底打破了Galgame被校园题材垄断的可能，极大地扩展Galgame的素材范围。

　　贺晨对这个世界华夏的Galgame发展万分期待，作为动漫的剧本库，在这个世界的Galgame没有被那些老套的校园题材所束缚，又将出现多少优秀的剧本？

　　“真想不通，这么多年来，竟然还有人会对它有兴趣！”看到贺晨竟然给出了详尽的分析，伊静姌满脸黑线。

　　“年年暑假重播，收视率都不错……”贺晨也给出了证明。

　　尽管《还珠格格》整天被喷，但是耐不住在如今这个年代即使重播，也能碾压无数黄金档电视剧收视率。

　　“来一起玩！今天我要攻略这里边最难的一个路线——容嬷嬷！”贺晨兴奋地邀请伊静姌。

　　这游戏使用双主角系统，玩家可以在小燕子和紫薇两人中选择一个作为主角进行游戏，两者的剧情也都不同。没有选择的另一个，则会遵照故事的原本剧情。

　　以女主进行攻略，这种新（猎）奇的体验也让贺晨欲罢不能。

　　或许有不少人会跟贺晨一样，故意走上容嬷嬷小黑屋BADEND，然后看着所控制的角色，在容嬷嬷狰狞的笑声中，一点点凌虐致死，心灵上会产生某种奇怪的舒爽快感。

　　可供攻略的角色也有不少，除过那几个主角之外，基本上在电视剧中经常露脸的角色都可以攻略。

　　不过，盛世似乎没考虑过一个问题，玩游戏的人群中，男性人数远高于女性。盛世就没考虑过，男性玩家操控着女性角色，去攻略男性角色的感受吗？

　　总之，攻略男性，贺晨的心理压力太大。介于此，他只攻略女性角色。

　　可惜的是，游戏中并不提供百合剧情。比如贺晨攻略了傲娇腹黑的皇后娘娘之后，皇后娘娘就会成为帮助小燕子和紫薇认爹的一个强力助手，认爹之后，就会进入一家人和睦相处的GOODEND。

　　“……你的口味真重！”伊静姌似乎想到了某种剧情，打了个寒颤，脸色发黑。

　　“重口味”的不止贺晨一个人，据统计，网上最热门的攻略路线，就是容嬷嬷和皇后。在结局中，最热门的不是GOODEND，而是一个又一个BADEND。

　　结局越是凄惨，越是受玩家们的追捧，在这种游戏中，玩家们玩出了花样，玩出了水平。

　　在贺晨享受着这游戏中各种不同BE所带来的快感的时候，他接到了黎森的邀请。

　　这是一个私人的邀请，黎森只邀请了他一个人。

　　对于黎森的这次邀请，贺晨很好奇，刚好他也有事情向跟黎森谈谈，于是欣然赴约。

　　按照黎森给贺晨的地址，贺晨驱车来到了一处环境优雅的田园式会所，在燕京这种充满了城市喧嚣的地方，这种陶冶情操的静谧环境，是富人们最喜欢的休闲场所。

　　贺晨虽然如今已经跻身富豪行列，不过，他是一个宅男。

　　注定对这种充满了现充气息的场所不感兴趣。

　　会所是会员制，禀明了来意，在一个侍者的带领下，七拐八拐，贺晨才在一处幽静的水塘边，见到了黎森，顺便被侍者顺走了一张签名。

　　黎森穿着一身休闲装，褪去了工作中那份锐利的气势，一个人在钓鱼，旁边摆了一个烧烤架。

　　“黎总！”贺晨走过去，打了声招呼，坐在黎森旁边。

　　黎森淡淡一笑，面瘫的笑容很难看。

　　“今天怎么有空找我吃烧烤？就我们两人？”

　　黎森点点头，拉起鱼竿，将鱼饵摆弄了两下，又甩出去，然后将鱼竿固定在了地上。

　　“很久没来这里了。”

　　旁边正煮着一壶茶，黎森将茶水虑了几下，为贺晨倒上新茶。

　　这种手法，贺晨见麻美子摆弄过，是很正宗的茶艺。黎森看起来雷厉风行，竟然对这种温吞吞的手艺有研究，贺晨又发现了一个他的萌点。

　　“黎总，这次你们可真够绝的！《还珠格格》改编Galgame，这种事情，我都没想到。”贺晨赞道。

　　“感觉怎么样？”对于贺晨的夸赞，黎森没放在心上，反问一句。

　　贺晨喝了一口茶，很烫，感觉没麻美子弄的好喝。然后对黎森伸出一个大拇指，说道：“经典！”

　　不论是题材上，内容上，还是对里边小游戏的做法，在贺晨没弄出来之前，就已经开始应用，被称为经典也不为过。

　　“不过，对于游戏，有点小小的建议。”

　　黎森做出倾听状，对于贺晨的看法，他很重视。

　　“关于玩家控制的主角，我觉得应该加点男性角色进来吧？毕竟玩家群体中，男性玩家绝对属于消费主力，让他们去玩一个女性角色攻略……你就不觉得别扭和恶心吗？”

　　黎森想了想，才点头说：“嗯……好。”

　　“对了，既然你已经设置出了可以攻略同性角色，那么百合剧情我觉得可以有……这可是Galgame的灵魂啊！况且，历史上这种事情，在皇宫内可是很常见的！”

　　使用女性角色贺晨倒不是非常在意，反正可以攻略女性嘛。

　　可是无法达成百合结局，就是一大遗憾了。

　　而且如果有这种模式的《还珠格格》，贺晨相信，绝对会非常受粉丝们的欢迎。

　　贺晨将自己对Galgame的意见与遗憾都告诉了黎森，意图借他之手，打造出一个能让自己得到愉悦的华夏Galgame。

　　讨论完后，贺晨才想起来，于是问道：“对了，今天找我来不是有事吗？什么事？”

　　“想跟你谈谈《white-album》的改编……”


第三百章 你的动画我来包

　　“《white-album》的改编？”

　　望着黎森，贺晨疑惑地重复了一句。

　　这个时候，鱼竿忽然动了一下，黎森抓起鱼竿，提了一下，似乎感觉钓到了一个大家伙，于是放线收线，跟池塘里的东西慢慢较劲。

　　“嗯！”黎森回答。

　　贺晨又问了一句：“你要《white-album》的改编权？电影？电视剧？话说，难道你觉得在动画上搞不过我，准备直接搞影视了吗？”

　　影视这一块，贺晨的兴趣不大，也只会将这些的版权出售出去。

　　“毁原作”的骂名让别人背，他只管收钱。

　　“我又没影视部门，要那些也没用。我想改编《white-album》的动画。”

　　“没门。”贺晨毫不犹豫，直接拒绝。

　　正在这时，黎森感觉时间差不多了，猛然一收杆，一条硕大的鲢鱼被拉出了水面。鲢鱼在空中不停扑腾着，甩出一圈水花，可是终归无力摆脱即将被吃掉的命运。

　　黎森将鲢鱼放进桶中，收起鱼竿，然后按了个呼叫器。

　　只见一个侍者很快走了过来，恭敬地将装有鲢鱼的桶提了下去。

　　“为什么？你们不是动画已经排满了，暂时没时间制作《white-album》的动画了吗？”黎森一边擦着手，一边跟贺晨说道。

　　“暂时没空制作，又不是不制作了。话说，你怎么对《white-album》感兴趣？”贺晨反问黎森。

　　《white-album》的故事虽然非常精彩，可是要说商业价值的话……还不如专业卖四驱车的《四驱小子》。

　　其影响力也根本无法和《EVA》、《灌篮高手》等相提并论。

　　贺晨想不通，《white-album》到底有什么地方，值得黎森亲自跟贺晨来谈动画改编。

　　“只是想让我的盛世来制作这个故事而已……”黎森的语气竟然有些淡淡的惆怅。

　　贺晨心中惊讶，没想到黎森竟然是一个老文青。按理来说，女儿都到谈婚论嫁的年纪了，《white-album》这种青涩的感情纠葛，应该无法触动他历经沧桑的心才对。

　　随即他的心中又有些自豪，连这么一个一直都显得冷酷的男人，也臣服在他所喜爱的动画的魅力之下了！

　　“《white-album》跟当初的我们很像啊，这么多年下来，我想亲手为曾经放不下的遗憾，画上一个句号。”黎森端起茶水，细细抿了一口，幽幽道。

　　老文青的背后，似乎有着一段坎坷的感情故事。

　　贺晨认真对比了一下黎森跟春希，发现在心中的形象怎么都无法将优柔寡断的弱受春希，跟冷静沉着，杀伐决断的黎森画上等号。

　　“别看玩笑了，除了都是男人之外，你哪里像春希了？况且春希又不是什么优秀男人的代名词。”贺晨哂笑着嘀咕道。

　　黎森耸耸肩：“谁说是春希了，是冬马……”

　　贺晨一口气没忍住，刚喝进口里的茶水，直接从鼻子里喷了出来，眼眶里都呛出了眼泪。

　　“黎森，你是想糟蹋我的角色呢？还是在对自己身为男人的身份很不爽？如果不爽的话，我建议你去泰国溜达一圈，再去棒子那里溜达一圈，等这两圈溜达回来了，说不定我就觉得你像冬马了。”

　　黎森淡定的给贺晨帝国至今，然后也抽出一张纸，将喷在自己裤子上的水渍擦掉。

　　“春希，雪菜，冬马……常筱渝，叶俊，我。”黎森缓缓说道。

　　常筱渝，叶俊的老婆，叶小鱼的母亲。

　　将他们三人的故事总结起来，就是一段纠葛完全不弱于《white-album》的三角恋。

　　总之基于某种原因，处处胜过叶俊一头的黎森，最后却输给了叶俊死皮赖脸的纠缠手段。

　　叶俊抱得美人归，让黎森只能干瞪眼。

　　正如《white-album》中的“不共戴天”结局一样，叶俊在黎森的眼中也成了不共戴天的敌人，在商场中，黎森利用自己雄厚的资本与实力，处处打压叶俊。但是又不想一巴掌拍死，总是给叶俊留着一点点希望，然后慢慢玩弄。

　　多少年下来，或许心中的执着早已经淡了，曾经的一切都化为一段段珍贵的回忆。不过一直的打压，已经成为了一种习惯。

　　于是在贺晨拯救了天阁之后，黎森也就顺势将这一段故事放在了心底。

　　“……跟冬马差不多，赢了事业，输了人生。”黎森感慨着做出总结。

　　虽然故事很精彩，很感人，值得去拍成一部虐心文艺言情大片，不过贺晨对黎森的看法不会变：“你个人渣，别糟蹋我的冬马了。”

　　故事中冬马没有找过其他男人，于是才给玩家们留下了一个美好的念想，与对心灵更加痛苦的折磨。

　　如果冬马另外找了男人呢？

　　怕玩家们对冬马或许就是另外一种态度了。

　　而黎森，在心中忘不了常筱渝的情况下，又娶了老婆，并且为他生下了黎悠悠，最后还因病去世。

　　从他的诉说中，贺晨看出黎悠悠的母亲更像是雪菜，对黎森这个为了结婚而结婚的混蛋一往情深。可是在那段时间里，黎森的心中对她的感情，连常筱渝的十分之一都不及——这是黎森亲口承认的。

　　在人渣这一方面来看，黎森像极了春希。

　　“你也差不多。”黎森轻描淡写回了一句。

　　侍者又回来，将之前叶俊钓的鱼已经切成了一块一块，并且还端上来了其他一些食物，放在了烤架旁边。

　　“这里都是自助烧烤，食材都是顶级新鲜食材，现杀的，非冷冻，你尝尝看。”黎森站起来，将那些食物各拿出一部分，放在烤架上。

　　贺晨看了他的手法，眉毛抖了抖，走过去道：“茶艺我比不上你，不过说道烧烤，你就太嫩了，我来吧，让你尝尝顶尖烧烤大师的手艺！”

　　贺晨本身就喜欢烧烤，以前跟罗皓两人经常去自助烧烤——当然是那种贫民烧烤。

　　手艺还行，至少开个烧烤店是没问题的。

　　现在有系统，声望多得花不完了，于是直接兑换了烧烤精通，说是顶尖烧烤大师没有半点夸张。

　　看到贺晨如庖丁解牛般的手法，黎森知趣地退下，安心当吃货。

　　“怎么样？”黎森问贺晨。

　　贺晨拿着夹子不停翻着蔬菜和肉块，尽量让每一处都得到均匀地烧烤，贺晨没有抬头：“这才多会？还早呢。”

　　“问的是你《white-album》动画的事情。”

　　“也不是不可以。”贺晨想了想，回答。

　　“什么条件？”黎森直接问。

　　“真要制作的话，这个动画制作只是外包给你，动画的版权依旧是我的。”

　　《white-album》没有设么需要特效以及顶尖技术的地方，最重要的是精美的CG。贺晨记得盛世在《还珠格格》中，有画师表现的画功深具如月群真的特色，而《white-album》的人物CG，贺晨就是让如月群真画的，因此贺晨并不怀疑盛世制作《white-album》的能力问题。

　　外包给他们，也能为贺晨缓解一下人手压力，加快手中那几部动画的制作。

　　“没问题。”

　　黎森只是想制作《white-album》，并不是想要这部作品，因此对于贺晨的要求爽快的答应。

　　天漫最头疼的人手问题，在盛世看来完全不是问题，他们一直都不缺乏人手，只缺乏作品。

　　“每一集都得通过我的审核，我不满意，动画就没戏。”贺晨又提出了一个严厉的要求。

　　对于剧情，他要有绝对的掌控权，如果是《四驱小子》这种剧情，他们爱咋改就咋改，只要能卖得动四驱车，贺晨绝不过问。

　　不过《white-album》这类题材，剧情太重要了，让他们乱改的话，贺晨心里不放心。

　　“好。”黎森依旧痛快地答应下来。

　　“你免费给我外包吧……”

　　“滚！”

　　贺晨还想试试，黎森会不会大方到不收钱就给他外包，可惜今天黎森似乎吃过药了，脑袋很正常，一点残缺的趋向都没有，让贺晨的妄想幻灭。

　　烧烤的香味渐渐弥漫开来，贺晨唱了一口，眼睛一亮，眉毛舒服地抖动了一下，然后将烤好的食物放在碟子里，给黎森端过去。

　　“慢点吃，别把舌头给吞了。”

　　接着给烤架上放上了新的食材，一边吃，一边烤。

　　黎森尝了一口，对贺晨赞道：“味道不错，不如你来我家给我们当厨师吧。”

　　依旧不放弃挖贺晨的想法。

　　“你给的起工资吗？”贺晨笑说。

　　“《white-album》的故事，你准备改编那一条结局线？”

　　贺晨曾经看过的动画，《白色相簿2》只有“序章”那一点故事，之后的“终章”和“最终章”都没有出动画。

　　但是现在不同，贺晨出的是一个完整的游戏，自然不可能只改编一个“序章”。

　　“不共戴天。”

　　跟贺晨的猜想一样，最适合改编成动画结局的，只有这“不共戴天”的结局了。


第三百零一章 不差钱

　　跟黎森分别的时候，已经傍晚。

　　繁华的都市已经亮起了璀璨的霓虹灯，为燕京披上了一层迷幻的外衣。

　　太阳最后的余晖，烧红了天空。

　　看着那缓缓移动的车流，仿佛一个个老态龙钟的老人，心中忽然升起一种迟暮的沧桑……

　　这一切，只是因为贺晨吃撑了，又碰上下班高峰期堵车，于是内心犯了文青病而已。

　　“啊！你，你，你！”

　　忽然，旁边一个坐在车上的小女孩指着开着车窗吹风的贺晨，小脸激动的通红，语无伦次。

　　贺晨摸摸自己的脸，难道自己太丑了，吓坏小妹妹了？

　　“搬运工！你是，搬运工！”

　　结巴了半天，小女孩终于喊了出来，眼睛因为兴奋，变得明亮无比。

　　“哟！你好。”贺晨笑着打了声招呼，小女孩娇小可爱的模样让他想到了妹妹。

　　话说，临近高考，妹妹已经好久没跟自己煲电话粥了，听不到妹妹清脆的声音，总感觉有些寂寞。

　　“爸，妈，是搬运工！搬运工！”小女孩在车里大呼小叫。

　　坐在驾驶座上的父亲按住小女孩，说道：“坐好，别乱晃，小心碰到头了。哪可能碰见搬运工啊，肯定是你看错了。”

　　“呀！真是！老公！真是搬运工！比电视上帅多了！”

　　车后座的窗户也打开，一个漂亮女人用手机搜索到搬运工的照片，然后跟旁边车上的人对比，郝然发现，竟然真的是搬运工本人。

　　本来他们还在抱怨燕京这拥挤的交通，不过现在他们心中却对此万分感谢，没有这糟糕的交通状况的话，他们也不会因为堵车而停下来，更不会发现搬运工。

　　男人直接将自己女儿拨到一旁，从驾驶座上探过身子，兴奋道：“搬运工大师！我们全家都喜欢漫画，《银魂》、《灌篮高手》、《kanon》太好看了！”

　　“我喜欢《kanon》和《好想告诉你》！”女人插嘴说了一句。

　　“我喜欢《哆啦a梦》、《宠物小精灵》和《美少女战士》。”小女孩娇声说道。

　　父亲将她挤到了座位后边，她都看不到偶像的脸了，气呼呼地推着父亲，可惜那挠痒痒似的力量，毫无作用。

　　“大师！能给我们签个名吗？”

　　“好啊。”

　　听到贺晨爽快地答应，他们面色一喜，可是回到车里一找，却发现没有笔和纸。

　　“老婆，你那边有笔和纸没？”

　　“没啊……”

　　“我这边也没有，可恶，怎么就没准备笔和纸呢？”男人苦恼地抱怨着。

　　对此，贺晨也只能表示无能为力，因为他的车上也没放这些东西。

　　“要不，来张合影吧？”看看车流还没有前进的迹象，贺晨对他们建议。

　　“可以吗？”男人又惊又喜，贺晨外流的照片很少，粉丝间盛传搬运工不喜欢照相，因此他才没有提这个想法。

　　哪怕再多的签名，也比不上一张合影。

　　如今贺晨亲自提出这个问题，让他们一家欣喜若狂。

　　两车离的很近，不用下车，几人探出身子，小女孩亲昵的跟贺晨贴在一起，伸手比划了一个“V”字，女人拿出手机，对着他们一顿猛拍。

　　“谢谢！搬运工大师！我们永远支持你！”

　　毕竟是手机，照片的质量根本无法和专业相机相比。

　　不过，在他们看来，这张照片却格外珍贵。

　　“搬运工老师，今天是我生日！能见到你，我好高兴！”小女孩小脸红扑扑的。

　　车流又开始了前进，贺晨对小女孩挥挥手，微笑着说：“生日快乐！祝你能将这高兴的心情，永远保持下去。”

　　惊喜自然要跟人们分享才会更加快乐，这张照片转眼就被女人发到了微博上。

　　“今天女儿生日，一家人出去吃饭，路上堵车，偶遇搬运工大师，得到合影一张。不愧是大师，平易近人，风度儒雅。这是我可爱的女儿收到的最珍贵的生日礼物！”

　　亲朋好友们看到这幅照片，纷纷表示震惊加羡慕，并留言转发，然后一传十十传百，无数人被搬运工的名字吸引了古来。

　　“我靠，这都被你们碰到了！还吃什么饭，快去买彩票吧！”

　　“沾沾仙气，话说你们走的是哪条路线？明天开始，我天天都走那边！”

　　“这真的是搬运工吗？”

　　“背景太暗，照片清晰度不够，从模样上来看，大体相似，衣服也跟出席《相约首映》之《EVA》专题最后一集时，一模一样。结合这两点，基本有8成可能是本人。”

　　“原来前边是你们！我当时就在你们后边，离得远，没注意，没想到竟然是搬运工！天哪，我也想要合影啊！”

　　“话说，这辆车跟搬运工以前的座驾不一样啊……搬运工的新车？大新闻！还记得车牌是多少吗？出1万块钱，求告知车牌号！”

　　车牌？

　　那幸运的一家子当时都沉浸在激动之中了，谁会关注那东西？

　　贺晨回到家里的时候，天已经黑了。

　　“药导？你怎么又来了？”贺晨发现药华竟然在家里，跟伊静姌等人闲聊着，显然是在等着他，药华旁边还坐着一个陌生的女人。

　　贺晨打量了两眼，麦黄色的皮肤显得一种健康之美，中上之姿，五官很普通，但是放在一起却给人一种越看越舒服的感觉，二十多不到三十岁的样子。

　　“怎么叫又呢？我已经有5天没来了！”药华严肃强调道。

　　“五天！你还好意思说。”贺晨嘀咕着，然后看向那个女人，问药华：“这位是？”

　　药华给贺晨介绍说：“余靖，我师妹。”

　　余靖坐直了身子，对贺晨微微点头，落落大方，却不失恭敬。

　　“你好。”贺晨打了声招呼。

　　“贺晨老师，您好。”余靖的声音低沉。

　　“刚才我们还正讨论你今天会不会回来。”药华对贺晨挤眉弄眼。

　　贺晨坐在伊静姌旁边，问：“怎么？”

　　伊静姌拿出手机给贺晨晃了晃：“喏。”

　　手机屏幕上，郝然是贺晨跟萍水相逢的那一家子的合影。

　　“这么快？我刚才才照的，微博就传到你们这边了？”贺晨对现在的信息传播速度微微咂舌。

　　“谁让里边的人是你呢？”伊静姌说。

　　药华说：“看你笑的那猥琐的样子，都以为你准备去给人家当上门女婿了。”

　　“去，论猥琐，谁能比得过你？”贺晨反唇相讥。

　　闲聊一会，贺晨才问药华：“今天来这里又有什么事？”

　　“怎么总感觉你不欢迎我似的。”药华嘀咕道。

　　贺晨大方的承认：“最近确实不欢迎……太烦人了。”

　　药华捂着胸口，一副心受伤的幽怨表情。可惜演技太过拙略，就连麻美子都没什么反应，药华只能无奈地实话实说：“今天来主要是帮我师妹的，她想拍摄《white-album》的电视剧。”

　　“贺晨老师，我玩了您的《white-album》后，不仅我个人很喜欢，这类题材也非常适合青春偶像剧，于是希望改编成电视剧。我曾经拍过《十八岁的爱恋》、《青苹果》、《相爱未爱》等电视剧……”余靖自荐道，表示自己的诚意。

　　这几部，贺晨听都没听过——他穿越回来，就没看过电视剧，自然也不了解。

　　听名字都是青春偶像剧一类，药华也对贺晨详细介绍了每部作品的内容，总的来说，这几部作品，在青春偶像剧里，收视率和评价都很不错，余靖很擅长这一题材，不会糟蹋了《white-album》云云。

　　“对《kanon》没兴趣？”听他们说完后，贺晨问了一句。

　　余靖斟酌着回答：“《kanon》的故事也很好，不过对演员的要求太高了……”

　　从余靖的回答中，贺晨就看出，余靖是一个喜欢尊重原著的人。

　　《white-album》看似感情更纠葛，可是主角的人设从外表上看，比《kanon》要成熟一些，可以从一大堆年轻演员中找。

　　而《kanon》故事比较单纯，走的是温馨、压抑、爆发，对角色演技要求比雪菜和冬马那两个堪比影后级的表现要低的多。

　　可是由于《kanon》外表年龄要更小，即使演技要求低，对比起来，演员却反而更难找。

　　“嗯，可以，具体的事情，你们可以跟黎悠悠去谈，这边的事情我不插手。”

　　虽然贺晨本人对三次元电视剧毫无兴趣，不过这却能拓展动漫产业出路，利润越高，参与进来的人也越多，因此对于改编电视剧，即使有改动，但只要基本遵照原著剧情，贺晨并不反对——不让观众们瞎瞎眼，他们怎么能领略二次元的美好呢？

　　“非常感谢！”余靖没想到这么容易就说成了，于是激动地道谢。

　　余靖的事情轻松谈妥，药华对贺晨说：“顺便还有一件事，《少林足球》将要上映了，有个新闻发布会，来帮忙撑撑场面。”

　　“没空。”贺晨冷言拒绝。

　　“喂！这可是咱两的电影啊，你也有钱分的，你这么高的名气，来露个脸，说不定就能让票房提高一些的。”药华表达自己的不满。

　　自己之前还对余靖吹嘘跟贺晨的关系有多铁，如果余靖的事情轻松谈妥，自己这边被拒绝，岂不是自打脸了？

　　其实他心中还在意着那个赌约，尽管《少林足球》在他看来已经非常精彩了，除非那边突然冒出来一个更碉堡的剧本。不过，如果能请来贺晨压阵，岂不是更加十拿九稳？

　　“我又不缺钱。”

　　让人无可反驳的理由。


第三百零二章 时间来不及了，不起标题了

　　任凭药华好说歹说，贺晨终究没有答应。

　　贺晨还忙着他动画的事情，哪有空去帮药华卖萌拉人气？

　　况且，女孩子卖萌很养眼，让他一个纯爷们去卖萌，不说观众恶心不恶心，首先他自己就把自己恶心死了。

　　贺晨端了十几次茶杯，向药华表示：事情谈完了，你丫赶紧走人啊。

　　可是药华装作看不见，一副“你今天不答应我还就不走了”的架势。

　　面对药华的无赖作态，贺晨毫不客气地将他轰了出去。

　　在电梯里，余靖窃笑，虽然看起来贺晨非常不给药华面子，但是两人这种毫不做作的态度，也显示了两人的关系非常亲密。

　　一般人，还不一定能得到这种待遇。

　　“你笑什么。”药华问余靖。

　　“感觉你们关系真好。”余靖笑道。

　　“好个屁！贺晨那家伙太不地道了，枉我给他摇旗呐喊，可是不让我拍《EVA》也就算了，连帮我撑个场子这种小忙都不帮！”药华愤愤道。

　　“《EVA》不好拍……名气太大了，商业和艺术的完美结合，稍有问题，便会被粉丝们无限放大，一般人根本驾驭不了这部作品。而且主角的年龄是一大问题，真嗣、丽、明日香，这三个都是问题儿童，要表现出他们的内心世界，除非奥斯卡影帝影后们带着现在的演技，重回14岁才有可能。”

　　提《EVA》只是他对这部作品的怨念，如此经典的作品，竟然无法搬上大荧幕，对每一位导演来说，都是巨大的遗憾。

　　到了地下车库后，药华忽然灵机一动，拿出手机，对着贺晨现在那个，无人知晓的车牌一顿猛拍。

　　“嘿嘿！让你轰我走！相信那群记者会对这个很有兴趣的，赚点外快！”药华猥琐地笑道。

　　余靖扶额，贺晨老师果然说的准，好端端的一个人，怎么看起来就这么猥琐呢？

　　果然是相由心生啊！

　　贺晨不参加《少林足球》的发布会，可是这点小事也难不住药华，在新闻发布会的海报上，他把“编剧搬运工”这硕大的几个字，摆在中间，犹如太阳一般醒目。

　　至于电影名字“少林足球”这几个小字则被他丢在了角落里，若是不明就里的人，估计会把这电影发布会，当成搬运工的个人专题会。

　　反正这些都是货真价实的东西，算不得骗人，药华扯虎皮做大衣，心安理得。

　　而此次本末倒置的新闻发布会，也收到了药华想要的效果。

　　不少观众看电影，一看演员，二看导演，对于编剧什么的，很少注意。

　　药华如此发布，将人的目光全部转移到了编剧的身上。

　　“搬运工”这三个字，就是质量的保证，明星可能接到烂片，但是搬运工的笔下，绝对不会有无聊的故事——即使有，那也肯定是这个导演太水，绝对跟搬运工无关！

　　于是大家顿时对这个电影抱以期待，而一些对动画方面关注比较多的人，也忽然发现，这个主演，似乎就是天漫旗下的一个配音——周星驰。

　　这难道是标志着配音不仅要唱歌，也要向影视界进军的信号吗？

　　药华利用这些噱头将观众们吸引到了影院，而《少林足球》也在那嬉笑怒骂中，为观众们带来了欢笑与感动。

　　并且让观众们，记住了那个叫周星驰的主角，他在里边那夸张的表现，仿佛是从漫画中走出来的角色，总会让观众们捧腹大笑。

　　看过这部电影，有些人甚至认为，这是一部拯救华夏足球的电影！

　　里边那些夸张的表现，是对现实的讽刺，是对华夏足球的一种警示。

　　正如里边主角淡淡的说出那句台词一样：“球，不是这么踢滴！”

　　对华夏足球又爱又恨的球迷们，《少林足球》触动了他们的心，对于那烂到骨子里的华夏足球，他们痛心疾首。

　　“我心中的一团火是不会熄滴！”

　　这一句话，点燃了无数球迷们将要熄灭的火焰，也让无数从事足球工作人，回想起自己当初究竟为何踏进这一行，难道是喜欢听别人对自己的痛骂吗？

　　不！

　　他们热爱足球，希望带领着华夏足球走上世界之巅，他们希望听到自己的国家为自己欢呼的声音！

　　有人辗转反侧，彻夜难眠，他们打开电脑，去寻找搬运工徒弟叶小鱼所画的那部关于足球的漫画——《足球小子》。

　　故事是从一个喜欢踢足球的小学生开始。

　　为什么要用小学生做主角？

　　职业足球运动员征战各种比赛不是更刺激吗？

　　可是，再怎么刺激，也只是YY而已，回到现实中，依然只是一个个被现实所腐朽的身体。

　　故事中这种单纯，毫无杂质的梦想，只有在最纯洁的孩子身上才能看到。

　　跟足球做朋友，曾几何时，曾经的朋友——足球，已经从他们的生命中消失，变成了一个冰冷的谋生工具。

　　看着大空翼从小学踢到中学，长高了，成熟了，球技越发犀利了，可是对足球的热爱没有丝毫消褪。

　　他们都有着跟大空翼一样的过去，可是大空翼却有着他们已经遗忘，那充满梦想与希望的未来。

　　如今这个梦想，再一次摆在了他们的面前。

　　继续浑浑噩噩，还是拖着残躯，向梦想再发起最后一次冲击？

　　僵硬的身体，似乎开始回暖，他们听到了自己胸口中，那一刻火热的心脏，蓬勃而有力的跳动的声音。

　　身体仿佛重新焕发了生命力，这是迟暮的梦想不甘怒吼！

　　尽管他们已经错过了很多，但是如今他们已经不能再继续错下去了。他们不想在老了以后，留下跟黄金右脚一样的悔恨与遗憾，他们要对孙子孙女自豪的说：“你爷爷我，当年也是追梦的少年！”

　　当新的一天来临，郁郁葱葱的球场上是球员们训练的身影，洗去浑浊的眼神重新发出明亮的光芒。

　　跟平时一样的训练，可是却给人带来了一种不一样的感觉。

　　每个人的身体中，仿佛都涌现出一股蓬勃的力量，这股力量替换了以前机械般的动作，支撑着他们，慢慢寻找着曾经引领他们走上这条路的感觉。

　　那是永不枯竭的动力。

　　这些细微的改变，犹如一滴滴水花，汇聚在一起，将会是一场滔天巨浪。

　　……

　　等到首周票房出来后，药华的脸上笑出了菊花，兴冲冲的跑来给贺晨通报了一声，然后顺便将麻美子借走了。

　　跟药华打赌的那个孙荣飞的电影虽然还没有上映，但是药华已经胜券在握。

　　十亿票房是一个坎，从《少林足球》那凶残的首周票房和口碑上，无数人已经认定，这肯定是一部可以跨进十亿俱乐部的作品。

　　而药华这一批新锐导演中，他将会是第一个进入这一俱乐部的导演——虽然有点抱大腿的嫌疑，但是导演的名字是他，谁也不能否认。

　　孙荣飞若想赢他，就得拿出一个可以超越《少林足球》的传统喜剧。

　　这难度可比单纯从票房上超越他还要难，倘若孙荣飞真的拍出来了，药华输的心服口服。

　　但是，药华并不认为孙荣飞那个连漫画都无法接受，固执的家伙能拍出这种电影。因此他已经露出胜利者的笑容，开开心心的去准备下一部小制作电影——《贞子》。

　　自命为贺晨的御用导演，贺晨永不停歇的出着新漫画，药华也不能懈怠。

　　若是跟不上贺晨的步伐，被贺晨一脚踢开，他上哪去找第二个这种精通所有题材，大脑里仿佛拥有用不完的灵感的人？

　　一般导演倘若进入了十亿俱乐部，身价倍增，对这种小成本，小制作，小众作品一般就不会再拍了。

　　但是药华不一样，贺晨的所有剧本都是他的，让其他人拍，他心里不爽。因此哪怕《贞子》这种加满了特效投资才不到两千万的电影，他也依然要拍。

　　地点还是选择贺晨当初弄的那个《爱情公寓》，这里在《咒怨》中出名之后，引来无数游客，还有不少恐怖片都在这里取景，几乎成了恐怖片的一个标志。

　　这类电影，拍摄速度很快，更何况经历了《咒怨》，面对这完全同一类型的电影，不论是药华，剧组，还是头号女演员麻美子，都拥有着丰富无比的经验。

　　几乎不用什么NG，一个多礼拜，麻美子就从平安市回来了，顺便还大包小包提着一堆贺晨母亲给贺晨捎带的东西。

　　剩下的事情，就是药华后期剪辑，送审以及安排档期了。

　　将《white-album》外包给盛世去制作，天漫这边《龙猫》、《四驱小子》两部动画陆续制作完成，《龙猫》被小野大辅安排送审，准备安排上映档期。

　　天漫的动画部门终于空出了一部分人手，贺晨总算可以继续安排动画制作计划。

　　在剩下的几部作品中，贺晨决定制作《柯南》剧场版《通向天国的倒计时》以及——

　　《秒速五厘米》。


第三百零三章 死与新生

　　对于华夏来说，《EVA》声名赫赫只在于“搬运工”这三个字以及他那被无数人深（过）入（度）解读的内涵。

　　但是对于国外的不少人来说，这或许是一部拯救了他们，为他们昏暗的人生带来了希望与光明的福音之书。

　　这是一场席卷全球的金融危机，由于华夏的独特的政策，普通人受到的波及很小，对此的感触并不强烈，无非就是偶尔看到某某外贸企业倒闭了的新闻，股市又下跌了多少多少，找工作的人似乎变多了一些。

　　至于物价略微的上涨……华夏的物价有不涨的时候吗？

　　华夏的人们幸福的过着平和的日子。

　　可是对于国外的开放市场而言，这简直是一场灾难。尤其是被某国几乎掌控了的岛国市场，是此次金融风暴影响的重灾区。

　　岛国的天台人满为患，几乎每天都有无数人相约一起俯瞰风景。

　　南泽十八本来也会是其中的一员，他经营着一个小企业，受到金融危机的影响而破产，负债一个多亿。

　　这还不算完，回到家里，发现老婆又带着女儿将家里值钱的东西在银行查封之前卷跑了，临走时还温柔地给他留言“女儿不是你的，现在我跟女儿去找她亲爹，勿念，勿寻”。

　　屋漏偏逢连阴雨，船迟又遇打头风。

　　一连串的打击，让他领略到了生活的“多姿多彩”，将他踩进绝望的深渊。

　　父母早已离世，银行收回了房子，天大地大，可是孤身一人的他，竟然找不到一处容身之所。

　　乌云蔽日，潮湿的冷风吹着他单薄的身体，他紧了紧身上仅留下的一件蔽体的大衣。

　　看着周围一个个行色匆匆，眉宇间是化不开的沉重压力的路人，他看到到了世界的绝望。

　　人生下来，就是要感受千般痛苦，到死才能得以解脱。

　　商店里橱窗中摆放着的电视上播放着新闻，又是自杀。

　　南泽十八笑了笑，里边那熟悉的面孔，在不久之前还跟他一起喝酒，逛风俗店。如今却已经纵身一跃，归于尘土，为自己的一生画上了一个句号，只留下一段毫无感情的新闻。

　　“诶！老朋友，你先走一步，我就来了。”

　　南泽十八继续前行，想找一个风景比较好的天台，活的悲催，但是他想死的精彩一点。

　　忽然，旁边传来一股香喷喷的气味，引得他肚子发出一阵饥饿的呼唤。

　　他扭头看了一眼，是一家很小的拉面店，在两个巨大的大厦中间的缝隙中，仿佛随时都会被夹扁一样，但是却依然顽强地挺立着。

　　这样的小店，他以前从来不会正眼相看，可是如今他的目光却无法移开。

　　死也要做个饱死鬼！

　　不过，身上一分钱都没有，怎么办？

　　看到南泽十八在这里驻足了半天，里边探出一个老人的脸，慈祥地笑着招呼道：“要来点什么吗？”

　　“来……来碗拉面！”

　　心中下定决心，南泽十八直接走了进去。

　　不管了，反正都要死了，大不了吃个霸王餐！

　　破落的小店中，只有南泽十八一个顾客，老人给南泽十八端来一碗汤，然后去煮拉面。

　　“先生，哪的人？看你不像是东京的。”老人跟南泽十八搭着话。

　　老人的话勾起了南泽十八的回忆，来东京奋斗了十多年了，可是依然能被人一眼看出，人能改变，可是人身上那故乡的味道却永远不会变。

　　“福岛。”南泽十八语气低沉。

　　“我年轻时也去过那边，那里……”人老了，可能是寂寞，面对一个陌生人，也能滔滔不绝地聊着。

　　南泽十八静静的听着，随着老人的声音，仿佛回到了还在福岛时的那段幸福时光。

　　很快，南泽十八要的拉面就端了上来，老大一碗，分量十足，鸡蛋、肉片让人垂涎欲滴。

　　他夹起肉片和拉面，猛吸一口，普普通通的拉面，却让他感受到了从未有过的美味。

　　这将会是他最后一顿饭，他慢慢地品味着，犹如品味自己过往那失败的人生。

　　小店里有一个电视，电视上播放的是一种被称为“动画片”的东西，这两年动漫在岛国非常火爆，南泽十八也听过，但是却没看过。

　　“这个是什么？”南泽十八出声问道。

　　老人推了推眼镜，说：“这个啊，《EVA》，华夏的动画片。”

　　可能是激将离去，让他的心变得前所未有的平静，虽然听不懂动画中的对话，但是他一字一句认认真真跟着下边的字幕，看着这个故事。

　　“看你的目光浑浊，脸色不好，是有心事吧？我推荐你看看这部动画，相信你的灵魂会从中得到解脱。”

　　南泽十八已经听不到老人的声音，他已经深入到了动画的世界。

　　动画中正演的是真嗣最后内心的仿偟，在真嗣的身上，南泽十八仿佛看到了自己。

　　随着真嗣的补完，南泽十八自己仿佛也得到了补完。

　　他感觉自己心中那阴暗的世界忽然被一个大手撕开，让光明普照，将他从绝望的深渊拉了上去。

　　他忽然不想死了，他的身体中，忽然迸发出一股对活下去的强烈渴望！

　　南泽十八流下了眼泪，眼泪汇聚成河，变成了嚎啕大哭。

　　在老人的安慰下，南泽十八将心中的所有苦闷都哭了出去，将失败的过去挥洒。

　　他的人生还远远没有结束，他要抱着活的更好的信念，继续在人生的道路上，大步向前！

　　欠债怕什么？曾经能得到的东西，以后他依然能得到！

　　老婆怕什么？大丈夫何患无妻，他会让那个贱女人为自己所做的事情后悔！

　　女儿不是自己的怕什么？如果不是这次事情，他或许会将这个不是自己的“女儿”养一辈子！

　　过去的他“死”了，现在的他，迎来了“新生”！

　　“孩子，没有什么挫折是渡不过去的！人生，不能失去希望！”老人用一副沧桑而坚定的语气对南泽十八说道。

　　“谢谢，老伯，谢谢！”面对老人的悉心开导，南泽十八诚恳地道谢。

　　沉默了片刻，南泽十八忽然老实的对老人说道：“对不起，老伯，我身上没有钱……我身上只有这件衣服还值点钱，请您收下！”说着，南泽十八脱下了自己身上的外套，这件名贵的外套，能换好几百碗拉面。

　　“没关系！区区一碗饭而已，能让你走出困境，就是我收到最好的报酬。”老人慈祥地看着精神焕发的南泽十八，摆了摆手。

　　“一饭之恩！永生难忘！老伯，我不会再逃避了！我会努力找份工作，重新去面对新的生活！等我赚到钱了，一定会回来报答您的大恩！”南泽十八对老伯深深鞠了一躬。

　　了解了南泽十八的窘境之后，老人对他提议：“若是你不嫌弃的话，就来我这边干干，边干边找工作。”

　　“感激不尽！那就打扰了！”

　　南泽十八没有推辞，对于老伯对自己的帮助，任何言语都显得苍白无力，他只要将这些记在心上，以后加倍报答。

　　老伯是一个人住，知道南泽十八没有住处之后，将自己本就很拥挤的家里，给南泽十八收拾出了一个小房间。

　　人生总会有不期而遇的温暖和生生不息的希望。

　　本以为已经走投无路的他，只因为那驻足的一瞥，他的人生的阴霾被希望之光所驱散。

　　每天早上都会去帮老伯，然后在空闲的时候，去找工作。

　　不过，由于金融风暴的影响，工作非常难找。可是面对屡屡碰壁，他却一直保持着乐观向上的心态。

　　这一切都是动漫给他带来的。

　　被《EVA》拯救之后，他将《EVA》从头到尾看了一遍，然后就深深爱上了这片二次元的世界，他知道了Dmfun，知道了天漫，也知道了搬运工。

　　《EVA》是拯救了他的福音之书，那么搬运工就是改变了他命运的神！

　　不论现实中遇到怎样的烦恼，只要看一眼二次元的世界，那些烦恼瞬间就会烟消云散。

　　他很喜欢《东方红魔乡》中蕾米莉亚，蕾米莉亚会说一句是岛国的话“无路赛”，让他倍感亲切。

　　每当听到这句话，灵魂就会产生一种愉悦的战栗！

　　那清脆娇蛮的呼声，让他沉迷其中，无法自拔。

　　他把这句话截取出来，制作成了闹铃，每天在“无路赛”的声音中醒来，都会让他充满精神。

　　“这样充满了爱的世界，应该让更多更多的人感受到！”

　　南泽十八这样想着，于是制作了一个视频。

　　用最后芙兰朵露的专属BGM“绯色月下，狂咲之绝”，只留下伴奏。然后从玩家的各种视频中，截取了蕾米莉亚各种“无路赛”的语音，以及战斗视频，制作了一个节奏感非常强烈，听完之后，就会忘记原唱是什么，脑子里就只会回荡着“无路赛”的视频。

　　最后，南泽十八将自己的视频上传到了Dmfun的视频区，向世界分享自己的爱！

　　最终鬼畜——“无路赛”洗脑之歌。


第三百零四章 鬼畜与洗脑

　　对东方粉丝们，最令他们兴奋的事情莫过于《东方红魔乡》的出现。

　　《东方黄粱梦》是《东方幻想乡》的主题曲，同时也是将无数人引领进幻想乡的罪魁祸首，是他们最喜欢的歌曲。

　　从歌词中的描写，联系博丽灵梦和雾雨魔理沙，让他们认为，这首歌每一句都应该描写的是一个角色，可是之后的作品中，除过幽香之外，再没有一个角色跟歌词相符，让无数粉丝们伤心欲绝，直呼“搬运工忘记了幻想乡”。

　　直到《东方红魔乡》的出现……

　　“搬运工总算没有将幻想乡忘干净，他终于记起了两年前的黄粱梦！那些被搬运工淡忘在角落里，蒙尘已久的可怜孩子，终于得见天日！”

　　“‘虹铃响，芳华绚，龙眠殿前’这句肯定是在说红美铃。她的设定是华夏人，精通各种武术，头顶的帽子中间还挂着一个写着‘龍’的星星标志，作为红魔馆的门卫，设定中还是一个喜欢睡觉的家伙，肯定是她！”

　　“不动的大图书馆帕秋莉，精通七曜魔法，也总是宅在图书馆，‘书阁自锁，七曜圣贤’一定是在说她！”

　　“‘钟停魅影骤现’唯有掌控时间的女仆长十六夜咲夜！”

　　“‘幼月君临不夜’那就是威严与萌并存的鲜红的幼月蕾米莉亚！”

　　“‘绯色禁花，谁可哀怜’是说可怜被囚禁的二妹芙兰朵露。”

　　“‘夜雾浮，暗冥衍，圣子求贤。霜凝无瑕，三九新雪。湖映月影翩跹，魔魅无名无言，红楼百年，初起异变。’分别在说露米娅、琪露诺、大妖精、小恶魔、东方红魔乡。”

　　“最新一作中，所有的角色全部都有歌词！”

　　“太完美了！歌声如仙音渺渺，如今回过头来再重新去看这段歌词，竟是在两年前就已经创作出来，令人难以置信！”

　　“剩下还有那么多歌词，每一句优美的歌词后边，究竟是一个什么样的角色？我已经迫不及待，想要去东方世界！”

　　无数的东方粉丝们一边对此次搬运工在《东方红魔乡》中给他们带来的惊喜，感到欢欣鼓舞，一边又为各自所喜爱的角色争论不休。

　　不过，所有的争论都比不过一句话。

　　“露米娅可是拥有搬运工亲自为其谱写的漫画！”

　　这句话说的太好了，让无数人竟无言以对。

　　《东方红魔乡》中第一关关卡BOSS露米娅，本应该是一个酱油角色。

　　可是却因为《东方幼灵梦》，让这个关卡变为东方系列游戏中，有史以来最卑鄙无耻的关卡！

　　对每一个看过《东方幼灵梦》的玩家而言，跟露米娅的战斗都是一场对心灵的凌迟。

　　如此残忍的做法，让无数人对贺晨抱有浓重怨气。

　　而一些喜欢其他角色的粉丝们，面对这个一出场，就注定令人无法忘怀的角色，内心也充满羡慕与嫉妒。

　　“魅魔身为恶灵，如今却放弃了心中的恶念，这本身就有无数的故事，让人想要去挖掘。”

　　“朝仓理香子是从哪里学会的魔法，魔法的实力为什么会那么高，她为什么又放弃使用魔法，也很让人感兴趣。”

　　“历来植物系妖怪就很弱小，可是幽香女王却霸气四射，强的不可理喻……”

　　“还有神奇太太，创造了世界，创造了生命，她的一切都是谜团。”

　　“二妹芙兰朵露那异常的状态，以及跟蕾米莉亚迥然不同的翅膀，也有太多太多可以去写的故事了。”

　　“可是这些搬运工都没有写。”

　　“偏心！”

　　“太偏心了！”

　　“我承认露米娅惹人怜爱，可是其他角色也都有着各自的故事！搬运工大神怎么就不画了呢？”

　　每一句发言的后背，都是一个个怨念无比的灵魂。

　　忽然有人说了一句：“刚才有人发布了一个蕾米的视频，你们看了没？本来我是一个坚定的幽香党，可是看了这个视频后，我发觉我脑中只剩下了蕾米以极那想要被她亲口骂一句的‘无路赛’。”

　　“是写着鬼畜那个？看起来像是岛国人发布的，鬼畜是什么意思？”

　　“看吧，你看了就知道。能做出这个视频的人，一定是一个对这个世界充满了爱的人！”

　　听这人一说，群里的大家略微提起了好奇心，于是纷纷点了进去。

　　节奏一起，大家心有灵犀地吐槽：“二妹的BGM啊！”

　　视频中，所剪辑的大都是蕾米莉亚击败玩家之时，站在天空，或手持神枪冈格尼尔，或双手抱胸，或与无数蝙蝠起舞，可是都是眼神蔑视，神情高傲，威严满满，犹如一个君临天下的君主般的画面。

　　其中再穿插有蕾米莉亚被玩家暴打，抱头蹲防，令无数观众觉醒了一个非常危险的属性的画面。

　　在无数的画面，一遍又一遍快速重复着，伴随着BGM，原本伊静姌的“绯色月下，狂咲之绝”的歌词，全部变为了钉宫理惠的“无路赛”。

　　那将傲娇发挥到极致的“无路赛”，回荡在观众们的脑海中。

　　让他们一遍又一遍，将这个视频循环播放。

　　“完蛋了……我好像也喜欢上蕾米莉亚了！”

　　“这就是鬼畜吗？我喜欢……好想，好想被蕾米用这样的眼神看着暴打一顿啊，啊，我坏掉了！”

　　“能听到‘无路赛’的声音真是太好了！我感觉我已经中毒了，如果听不到这个声音，我怕会难受死的！蕾米的配音是谁？我要听她的歌！我要看她配音过的所有动画！”

　　“钉宫理惠，似乎是大神从岛国来投（被）奔（抓）来的配音，这是她第一部作品……”

　　“我宣布，我从此刻起，就是钉宫的粉丝了！以后只要她配音的，我都要看！”

　　伴随着这个所谓的“鬼畜”视频，刚出道的钉宫理惠，就以一种病毒爆发的姿态，瞬间席卷全网络。

　　才发布一天的视频，就以一种异常恐怖的速度飞速增长，很快就被顶到了热门视频，然后进入了贺晨的视线。

　　鬼畜……在很久很久以前，贺晨也曾调教过鬼畜视频，可是自重生以来，这两个字再也没有在贺晨的眼中出现过，让他几乎淡忘了这些曾经热衷过的东西。

　　现在，这陌生的两个字，又以一种张扬的姿态，重新出现在了贺晨的眼中，仿佛以此宣告着它在此世的重生，勾引起贺晨曾经“美好”的回忆。

　　点开视频，还是那股味道。不过记忆中的“蓝蓝路”却已经被“无路赛”所替换，可是那洗脑的功力，在作者精妙的剪辑以及钉宫傲娇的“无路赛”中，更胜从前。

　　感受着这熟悉的感觉，贺晨无限循环着，麻美子进来给贺晨倒茶，好奇的问贺晨：“晨君，这是什么？”

　　贺晨晃着腿，想了想，回答：“钉宫病毒。”

　　“钉宫病毒？”麻美子满脸问号，她那微弱的电波无法跟贺晨对接上。

　　“钉宫病毒是岛国三大疾病其中一种无法治疗的病。发病症状为诸如靠傲娇（看起来很强硬，但是内心很害羞）、萝莉及贫乳而过活，不听到钉宫的声音就活不下去了，经常幻听到钉宫的声音，听不到被钉宫的骂声就无法活下去了等等。”

　　“也有诸如因为被声优钉宫理惠富有魅力的声音而夺去魂魄这样的重大病例。这种疑难杂症克服起来非常困难，无论是谁都有其非常容易被感染上的性质。”

　　贺晨严肃地对麻美子解（布）释（教）。

　　接着，他还万分遗憾的叹了口气：“目前似乎暂无有效地治疗方法，有人称自己研发出了钉宫病疫苗，不过都被证实为假。”

　　呆呆的麻美子听得一头雾水，虽然从奇怪发病症状上来看，似乎没什么危险。

　　可是贺晨也说是“无法治疗的疾病”，这不就是绝症吗？

　　而绝症，在麻美子看来，几乎与死亡无疑。

　　麻美子眉宇间充满忧色：“这么危险……为什么国内没报道过呢？难道，难道将这种危机封锁了？爸爸妈妈都好吗？他们会不会染上这种病症呢？晨君，能不能救救我的爸爸妈妈？”

　　在麻美子的心目中，贺晨就是她的信仰，就是她的神。

　　因此一有事，她立即就想到了贺晨，并向之求救。

　　她觉得即使是绝症，晨君也能治好，没看忧国忧民的晨君，已经开始思考这疾病的对策了吗？

　　贺晨嘴角抽动了一下，强忍着笑意，差点把自己憋出内伤来。

　　“放心，你的父母非常健康，不会受到这种病毒的侵扰。”

　　“麻美子，别总是他说什么，你就信什么，这东西一听就不是疾病好不好！”伊静姌在客厅的沙发上大声对麻美子说着，对麻美子这完全不长记性的行为，表示怒其不争。

　　“一本正经，胡说八道。”旁边正在处理《秒速五厘米》分镜细节的凌烟，也对贺晨做出极为到位的评价。

　　麻美子又困惑地望着贺晨，贺晨哈哈一笑，麻美子知道自己又被骗了，脸色一红，委屈地看了贺晨一眼，然后也不给贺晨倒茶，返身回客厅，用力踩着脚步。

　　单纯的她只能用这种微不足道的事情来表达自己的生气。

　　贺晨心血来潮，撸起袖子，看到这个他也忍不住手痒。


第三百零五章 全民参与

　　贺晨先搜索了一下记忆中那首歌的名字，没有搜索到，又向麻美子确认了一下，发现这个世界确实没有那首歌。

　　但是这也难不住贺晨，vocaloid的音乐软件已经被他弄了出来，在不追求极致音效的情况下，用这款软件他就能编写任何乐器演奏的曲子。

　　而这个视频本就是贺晨的恶搞视频，对音效什么的完全不用在意。

　　于是贺晨根据记忆中，先将音乐谱了出来，哼唱了两句，大致跟记忆中的差不多，然后转头去写歌词。

　　原曲是岛国歌，他记不住歌词。不过，这首歌只要知道大概意思，注意一下押韵，随随便便就能写出来——反正只要意思差不多就行。

　　贺晨的歌声将伊静姌吸引了过来，伊静姌阴着脸：“贺晨，你什么意思？当我面，唱这种歌词，是觉得我没脾气是不？还是说，你真的……说！那个人是谁！”

　　这首歌伊静姌没听过，应该就是贺晨的原创曲子了。贺晨的水平他们非常了解，对于贺晨原创歌曲，倒不显得意外。

　　可是歌词反应了作词人的心境，贺晨唱出这样的哥，让伊静姌不由得产生那种令她心痛的联想。

　　算算时间，她跟贺晨相识到现在的时间，似乎跟歌词里唱的差不多——“三年”。

　　一边说着，伊静姌的目光落在了另外几个女人身上。

　　爱上一个优秀的男人是非常令人烦恼的，因为他的身边总是围绕着无数优秀的女人。

　　“不是我。”凌烟淡淡地回答。

　　麻美子也赶忙摆手，脸红的仿佛能煮鸡蛋了：“不，不是我，绝对不是我！晨君看不上我的。”

　　“静姌，我就说了，没有男人不花心……还说七年之痒，这刚认识三年，就想变心了！”

　　又重新加入蹭饭大军的胡桃，听到这首歌，忽然神色兴奋。

　　那次被伊静姌的冷言告诫，再加上新年来后伊静姌跟贺晨住在了一起，给予了胡桃巨大的打击，她本以为自己这一辈子都没机会了，于是只想最后保持住两人好朋友的关系，就这样浑浑噩噩度过一生。

　　可是没想到贺晨竟然自己作死，让她又重新看到了希望！

　　“只是一首歌而已……”感觉伊静姌反应太过激烈了，贺晨委屈道。

　　“平白无故谁会去写这种歌词啊！”伊静姌的眼睛中泛出淡淡的忧伤，她总觉得贺晨的歌词中别有所指。

　　贺晨太过优秀了，让伊静姌患得患失，有种仿佛稍不注意，就会从她手中消失的感觉。

　　贺晨急忙哄道：“真只是一首歌，是想弄个动画视频。”

　　“……好，我信你！千万不要让我知道，或者告诉我这件事是真的……否则，我也不知道自己会做出什么。”

　　伊静姌终究还是相信了贺晨。

　　“这要男女对唱，你要来唱不？”贺晨邀请，可惜却被伊静姌冷言拒绝。

　　一名优秀的歌手，对每一首歌都得倾注自己的感情。可是这首歌让她总有种不好的预感，她一辈子都不想跟贺晨唱这首歌。

　　而贺晨也很聪明，没有邀请其他人来唱。

　　有初音在，不要“人”也能唱啊。

　　于是在他跟初音的对唱中，完成了这首歌。

　　然后是从动画中剪辑画面，从无数的素材中剪辑就几秒，甚至不到1秒的画面，按照歌曲的节奏剪辑成一个二分钟左右的视频。

　　难度倒是不高，就是非常繁琐，费时间。

　　贺晨每天还有事情要处理，为了将效果弄得好一点，这部视频花费了贺晨两个晚上的时间。

　　完成之后，贺晨心满意足，上传到Dmfun视频区。

　　“警报，警报！前方高能反应！请非战斗人员迅速撤离！”几分钟后，视频开头就出现了无数这样的弹幕，显然已经有人进入了第二遍循环。

　　“120秒，让你误解《EVA》！”

　　“卧槽，我穿越了吗？这不是我看过的《EVA》！”

　　“同步率突破400％！”

　　“好强大的A.T.Field！我被侵蚀了，精神污染！”

　　“《EVA》为何会变成一个三角恋言情大剧，《第三年的见异思迁》带你们领略不一样的《EVA》！”

　　贺晨将曾经记忆深刻的一个恶搞视频EVA版《第三年的见异思迁》，还原了出来。

　　精妙的剪辑，充满了误解向的画面和歌词，引得无数的粉丝疯狂吐槽。

　　对原作的恶搞与鬼畜，彻底激发了大家隐藏在体内的娱乐精神。

　　为了让跟更多的人感受到自己所喜欢的角色的魅力，无数人投身其中。

　　Kanon版《第三年的见异思迁》、笨蛋测试召唤兽版《第三年的见异思迁》、甚至是小智和皮卡丘、数码宝贝、柯南、龙珠等，不论男女，不管是不是人，都惨遭毒手。

　　已经完结的作品，又再一次焕发了生机！

　　那些作品，在想象力丰富的粉丝们的手中，变幻出千般色彩！

　　一个小小的鬼畜视频，开启了一个全民参与的大时代！

　　作为最初鬼畜视频的创作者，并且在之后又陆续推出了不少制作精良的动画视频的南泽十八，命运也因此改变。

　　他收到了索尼子的邀请！

　　对于他那些视频中所展现的创意以及对动画的掌控，索尼子邀请他加入他们的动画部门！

　　连续的碰壁，终于迎来了转机！

　　被动漫所拯救，被动漫所改变，又因为动漫找到了一份跟动漫有关的工作。

　　他从前的工作跟动漫毫无关系，专业也跟动漫毫不沾边。对那些视频的制作技术，全都是看着网上的教学视频，一边自学一边摸索。

　　他不计报酬去创作这些东西，免费跟大家分享，凭借的是他对动漫的爱！

　　他喜欢动漫。

　　对他来说，还有什么比这份工作更好的吗？

　　在那狭小的房间里，南泽十八激动地彻夜难眠。

　　睡不着，他打开了自己那个很废旧的二手电脑，那些精彩的视频，就是他用这个破旧的家伙，磕磕绊绊，一点一点制作而成。

　　他登录了DM账号，随着动漫的风潮，DM通讯软件在岛国也越来越流行，尤其是漫友，这是必备的交流软件。

　　南泽十八有一个同好群，群里的朋友都跟他一样是岛国人。

　　“朋友们！我找到工作了！”

　　南泽十八高兴的敲下了这样一行字。

　　群里的朋友有人在现实中会遇到一些挫折，南泽十八就用自己的经历来开解他们。

　　听了他的故事，其他人回过头来再看看自己所遇到的挫折，那点小小的困扰也就烟消云散。

　　而南泽十八，也因为自己对生活始终充满希望的性格，让他拥有了很好的人缘。

　　“恭喜！”

　　群里的夜猫子不少，南泽十八发话后，立即迎来了一连串的恭喜。

　　“大叔！加油！”

　　“什么工作？”

　　“索尼子，动画部门。”

　　南泽十八的回答引来群里一连串惊叹。

　　“哇！大叔，好厉害，竟然去了索尼子！”

　　“动画部门！你以后也要做动画了吗？加油，希望能做出我们东瀛的动画！”

　　“好羡慕！你是怎么进去的？求介绍经验！”

　　“我也是如坠梦里，我是突然收到邀请的，可能是看了我制作的那几个视频的原因吧。”南泽十八想了想回答。

　　如果不是已经收到了索尼子的正式邀请函，他也不会相信这竟然是真的。

　　一次偶然的机会，有人加他DM好友，自称是索尼子的人，问他愿不愿意来动画部门。

　　他开始是不信的，因为他又没给索尼子投递简历，他不相信大名鼎鼎的索尼子竟然会邀请他。

　　不过，说两句话又不收钱，他抱着试试看的想法，对对方说愿意。

　　然后对方就问了他邮件地址，向他发来了正式邀请函。

　　“大叔的那几个视频制作的确实精彩！尤其是那‘最终鬼畜’，每天晚上不循环几遍，根本睡不着觉。”

　　“完全看不出来大叔是初学者，感觉我一个影视专业的大学生，课程都白学了！”

　　“哼！那是你对二次元的爱，还远远不够啊！没有爱的作品，犹如没有灵魂的木偶，自然不如大叔的作品那么吸引人。”

　　“以他的实力，进索尼子的动画部门，一点问题都没有。虽然以前没学过，但是他在这一方面可是非常有天赋的哦。”

　　“如果能进入天漫就好了，那才是每一个热爱动画的人的圣地！以大叔的天赋，如果能得到搬运工大师的指点，肯定会比天漫动画部门的那几个监督更厉害！”

　　大家兴奋地讨论着，南泽十八冲进动画界，让他们每一个人的心中都产生了一种自豪与骄傲。

　　“谢谢，谢谢大家！我不会忘记大家对我的帮助、支持和鼓励，千言万语，我只想说，能认识动漫，能认识你们，真是太好了！”

　　聊了一夜，可是南泽十八却一点也感觉不到困，他的精神极度亢奋。

　　天亮之后，他就要去索尼子动画部门了，不知道又会有什么样的生活在等着他。

　　他想，那一定是充满了梦想与希望的生活！


第三百零六章 给孩子们的礼物

　　五月底之前，盛世就派人将已经制作完成的《white-album》前三集拿给贺晨来审阅。

　　“这么快就制作完成了？”贺晨对盛世的制作速度表示惊讶。

　　过来拜见贺晨的人，正是曾经在天漫里深造过的一人，而他如今已是《white-album》动画的总导演，至于叫什么名字，贺晨完全没有在意——贺晨连自己公司的人都记不全，哪记得住盛世的一个路人？

　　但是他嘴上的两撇小胡子，格外有特点，比他本人给贺晨的印象还要深刻。

　　小胡子谦笑一声，说道：“我们这边虽然比不了天漫那精湛的制作水平，不过我们人手多，而且我们正在制作的动画数量，也比天漫少太多了，能有更多的人来帮忙处理分镜以及剪辑渲染等琐碎的事情，速度自然快一点。”

　　小胡子将刻好的试阅版光盘递给贺晨，贺晨接过，然后招呼小胡子去书房看。

　　白天家里都没人，只有贺晨跟凌烟两个人，小胡子看了眼凌烟，凌烟对外人完全不搭理，自己做着自己的事情，那长长的头发极为醒目，让小胡子不由得多看了两眼。

　　收回目光，他心中对这个从未见过的仙子感到好奇，据小道消息，搬运工的正牌女友不是伊静姌吗？这人又是谁？

　　似乎从没消息说过搬运工的身旁有过如此飘逸出尘的女性。

　　刚才他注意到女人似乎是在画漫画，手法极其娴熟，漫画背景图几乎跟《EVA》一样，精细到了每一片花瓣的纹理，人设是他所没有见过的。

　　他心中揣测，难道是贺晨老师的新助手？

　　这部漫画，应该是贺晨老师或是这个助手的新作吧。

　　这些念头在他的脑海中一闪而过，完全没被小胡子放在心上。

　　他是动画导演，不是八卦记者，他此次来这里的目的是为了征询贺晨老师对他们制作的《white-album》的意见，不是为了打听贺晨老师绯闻以及新作的八卦。

　　“坐。”

　　贺晨从旁边抽了个椅子给小胡子，然后才坐在另外一台，专门给伊静姌准备的仅供娱乐的电脑前，将光盘放进了光驱。

　　他的电脑中，重要的东西太多了，这种没有安全保证的东西，不敢随意去看。

　　小胡子恭敬谢过，端坐一旁。

　　动画除了天漫早就给了他们的OP与ED之外，还没有加入配音的声音。

　　“不错，非常好！”

　　其他部分快进，高潮部分认真去看，几十分钟，贺晨就将三集动画粗略浏览了一边，心中甚为满意。

　　画面自然不必言表，都非常精美，随便截图，都可以当做电脑桌面壁纸。

　　里边的角色人设也是跟贺晨所想的一样，应该是贺晨在《还珠格格》Galgame中注意到的那个画师。

　　将雪菜和冬马各自的魅力，都能完美的表现出来。只要一看，就能将观众们的目光吸引到两人的身上。

　　剧情的节奏掌控，也恰到好处，很有天漫动画的风格——毕竟是从天漫学来的。

　　整体来说，虽然盛世制作速度很快，但是并没有因此而变得粗制滥造。正如黎森对贺晨所说的那样，他很喜欢这部作品，盛世上下对这部作品也非常认真，制作水平极为精良，再加上传承了天漫的风格，若是不注意制作公司，怕没人会注意到这部作品不是天漫制作的。

　　贺晨将一些无关紧要的细节，给小胡子略微提了一下。

　　熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。

　　看了十几二十年的动画，再加上在天漫刷了无数经验，他也不算是一个门外汉。

　　对于贺晨的提议，小胡子都虚心接受。

　　“好了，基本就差不多了，将那些问题修改一下，就可以让天漫来配音了。”

　　“谢谢贺晨老师的提点！”

　　一切搞定，小胡子就向贺晨道谢告辞离开。

　　《white-album》动画配音，贺晨都继续沿用游戏配音，虽然岛国经常会更换，但是贺晨觉得换配音会影响粉丝们的感情，倘若没有出现什么重大问题的话，贺晨不会更换配音。

　　这几个配音有过游戏配音时的经验，配音将会更为熟练，录制速度也更快。

　　只要盛世那边动作制作完成，动画很快就能上映。

　　拥有“序章”、“终章”、“最终章”完全版的《white-album》，贺晨也很期待，除过序章之外，后边的剧情他也没有看过。

　　不过在此之前，贺晨先将目光放到了另一边。

　　……

　　六一儿童节，是孩子们的狂欢节，因为在这一天，学校会给他们放假，不用去上课。

　　“怎么样，好吃吗？”

　　在一处甜点店里，一个女人一边给对面的可爱小萝莉擦嘴，一边笑着柔声说。

　　这是小薇和她的母亲。

　　儿童节是孩子们的节日，自然不会给她的父亲放假，于是他的父亲没办法带她玩。

　　母亲是一个网络作家，说忙也忙——因为几乎全年无休，说不忙也不忙——所有的时间都能自己做主，随时用任何理由断更，自己给自己放假，想放多长就放多长。不过，若是如此，稿费也就飞了。

　　小薇是父母的独生女，掌上明珠，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。

　　母亲特意提前存稿，于是在儿童节这天，腾出时间陪女儿去玩。

　　小薇笨拙的用叉子插着蛋糕吃，感觉用起来不方便，于是索性连手也用上了，将她粉嫩粉嫩的小脸抹成了小花猫。

　　小薇舔舔嘴唇，憨憨地说：“好吃！”

　　一边说着，小薇轻轻掰了一块蛋糕，用手喂母亲：“妈妈，你也吃。”

　　母亲微笑着，一口吃掉，为小薇擦了擦小手。

　　“一会还想去哪玩？”母亲问小薇。

　　这里是商场小吃城的甜点店，两人已经在商场里逛了一圈，给女儿买了不少东西，逛累了之后，在这里歇一歇，填填肚子。

　　小薇将剩下的蛋糕吞掉，沾着奶油的手指戳着脸颊，做沉思状，眼睛转了两圈，似乎在想平时想去却又没机会去玩的地方。

　　她忽然指着窗外，对母亲说：“妈妈，我们去看那部电影吧！”

　　循着小薇手指的方向，母亲望去，那边是太平洋电影城，外边的墙上挂着一个非常巨大的海报。

　　海报上，是碧水蓝天白云，一处周围满是芦苇荡的平静的湖面上，有一棵树的树枝从旁边伸了出来，横在湖面。

　　有两个小女孩，坐在树枝上，正在用一个在细小的树枝上绑着丝线的简易鱼竿钓鱼。

　　在女孩的旁边，坐着三个奇怪的生物，一只灰色极为巨大，让人不由得担心会不会将树枝压断，还有一只蓝色小型，以及白色迷你版。

　　通体圆滚滚，毛茸茸，看起来非常可爱。

　　海报上充满了自然气息的温馨画面，让人仿佛感受到了一股透人心脾的凉爽，闻到了花草树木湿润的清香。

　　“动画片？”看了一眼，母亲就反应了过来。

　　她挺喜欢漫画的，有时候卡文了，就会去看看漫画，换换心情，寻找灵感。

　　不过海报上的这个画面，她却非常陌生。

　　“好啊！看时间，还有五十多分钟，你先把你的果汁慢慢喝完吧。”

　　海报上有放映时间，母亲看了后，又看看表，对女儿柔声道。

　　动画电影不只有天漫在做，看到动画电影的价值后，有不少公司也掺合进来。

　　每月总会有那么一两部，质量参差不齐，但偶尔也能让人发现令人眼睛一亮的作品。

　　动画电影不比TV动画，其他人不论是名气还是质量，跟天漫还有一段不小的距离。

　　而如今有资格被电影院放在最醒目的位置，数来数去，似乎只有搬运工一个人而已。

　　对于搬运工的作品质量，母亲一万个放心。

　　唯一需要担心的是故事内容问题，之前搬运工屡次出现令人极度郁闷的剧情，让母亲慎重起来，今天是让女儿高兴的日子，她可不想毁掉今天的好心情。

　　而且搬运工的作品中，涉及的题材跨度很大，年龄层次也都很广，有些内容，她觉得并不适合才几岁的女儿去看。

　　不过，从海报上的画风上来看，这应该是一个非常温馨的故事……吧？

　　母亲猛然想到了《东方幼灵梦》，对搬运工的人品忽然不那么肯定了。

　　如果搬运工真的又弄出一个《东方幼灵梦》这种极度压抑的故事，她就一声黑搬运工！

　　小薇喝完果汁，然后母亲带着她去了对面的太平洋电影城。

　　来到这里，她仿佛来到了家长会，到处都是孩子和他们的家长，看起来似乎都是来看这部电影的。

　　果然是搬运工的。

　　从这部电影的详细介绍中，母亲证实了自己的想法。看简介，感觉似乎是一部专门给孩子们创作出来的作品，母亲又放下了一点心，然后去排队买票。

　　“来两张《龙猫》的电影票。”母亲对售票员说道。

　　售票员微笑着说：“您是一个人呆着孩子来的吗？”

　　“是。”

　　“这样的话，那只需买一张票就好了，今天是儿童节，所有孩子都能免费观看这部电影，这是搬运工大师给孩子们的礼物！”


第三百零七章 龙猫

　　《龙猫》的故事，它以活泼生动天真烂漫又奇幻的故事情节和画面，打动了很多人。没有激烈的矛盾，不存在扎眼的争斗，只是描绘着一种童真的梦想。

　　《龙猫》是给孩子们的礼物。

　　在系统将《龙猫》刷出来的时候，贺晨就已经选定了上映的日期——六月一日，儿童节。

　　并且决定在这首映当天，所有的孩子，都可以免费观看这部电影。

　　不论是家世显赫，还是家徒四壁，他们在这一天都有一个平等的身份——孩子。

　　贺晨如今的名气今非昔比，光他笔名就已经具备着非同一般的票房号召力，否则药华也不会在《少林足球》宣传的时候，把“编剧搬运工”这几个字放在最显眼的位置。

　　《龙猫》的排片量非常高，首映票房将会是一个非常恐怖的数字，但是贺晨却决定免费，尽管免费的对象只是针对孩子们，但是这也不是一个小数目。

　　影院院线对此感到非常肉疼，不过却也不说什么，因为贺晨说了，一切费用他担着，直接从他最后的票房分成里扣就行了。

　　对于贺晨如此霸气的决定，影院院线上下对他发自内心由衷的敬佩。

　　艺术家是为观众们创作，而商人们是为观众们的钱包创作。

　　在他们看来，这或许就是艺术家与商人的区别吧。

　　电影即将开始，母亲提着一堆东西，带着小薇走进了放映厅，偌大的一个放映厅里，满是孩子们吵闹而又欢快的笑声。

　　“小薇，小心脚下。”

　　母亲拉着小薇，寻找着他们的座位。

　　母亲不知道其他放映厅里怎么样，但是至少她这边的上座率是100％。

　　当电影一开始，所有的孩子都不由自主地安静了下来，荧幕上闪动的光彩，仿佛将大家拉进了那个童话的世界。

　　动画一开始，一片郁郁葱葱的农田中，一辆满载着老旧木质家具的机动三轮车缓缓在乡间小路上驶过。

　　两个很普通，但是却让人感觉好可爱的小女孩坐在家具撑起来的狭小的后车厢里，有种非常温馨的气氛。

　　蔚蓝的天空，颠簸的土路，木质的小桥，骑着自行车，穿着墨绿色衣服，车上挎着墨绿色包包的邮递员。

　　在这静谧的气氛中，母亲恍惚中仿佛回到了童年。

　　《龙猫》的故事情节，没有剧烈的情感冲突，没有波澜壮阔的场面，甚至可以说它没有情节。

　　它只是描绘出一幅乡村生活的画卷。

　　《龙猫》的主角是两姐妹，姐姐小月和妹妹小梅，年龄大一点的小月也不过是上小学的年龄，对于他们来说，既没有什么可回忆的，甚至也没有梦想过将来，他们只是生活在自己的现实生活中，用他们幼小的心灵去面对眼前的世界。

　　这样一来，故事就变得单薄了，影片也失去了张力，一切都似乎是静止的，静得可以听到雨滴落的声音，还有风吹过田野的声响。

　　但是这样的生活画卷，对如今高楼林立的城市里生活的人们来说，犹如沙漠中的一汪清泉，滋润着人们干枯的心田，令人心旷神怡。

　　正是这种平淡而又温馨的感觉，将观众们深深吸引进了那副和谐的画卷中。为孩子们编织着童话故事，为大人们勾起了童年回忆。

　　……

　　高考前，最后一次放假，这个时候再复习已经没什么用了，一年的紧张备战，该复习的都已经复习了无数遍，剩下的就看考场上的发挥。

　　而考生们所需要的就是在这几天，调整自己的状态，用最好的状态去迎战高考。

　　在儿童节《龙猫》首映的日子里，贺菲菲和卓凝儿一同去欣赏哥哥创作的动画电影。

　　对两人来说，这或许就是考前最好的BUFF。

　　看着《龙猫》那清爽的画面，听着它欢快的BGM，贺菲菲整体身体从内到外，都放松了下来，心中有种暖暖的感觉。

　　小时候的记忆，又悄然在她的脑海浮现。

　　那时，奶奶还没有去世，母亲还没有下岗，父母都很忙碌，每年哥哥放暑假的时候，两人就会被送回乡下的老家，让奶奶照看。

　　而每当这个时候，都是她最快乐的日子。

　　在乡下，没有呼啸而过的车流，空气是清爽的，天空是蔚蓝的，云朵是白的，河水是清澈的，山上流下的泉水，是可以直接喝的。

　　这里有无数在城市里根本就享受不到的乐趣，想吃水果，不用去超市或者商店，哥哥会带着她钻果园，偷水果吃。

　　当然是在没农药的时候才敢去，否则奶奶知道了会非常凶狠的打哥哥。

　　而即使被人发现了，也无所谓，大人们从来不会在意，只会警告他们，哪家的果园有农药，不要去，然后顺便再给他两送一点水果，让他们慢慢吃。

　　还可以去河里抓螃蟹，在河边翻石头找螃蟹是她最大的乐趣，每当在翻开的石头下边发现螃蟹，就她就会像中奖了一样高兴。

　　不过她不敢抓，螃蟹那两对张牙舞爪的钳子让她害怕，这个时候，哥哥就会犹如武侠小说中的侠客一样，一手快如闪电的抓住螃蟹的壳将它提起，螃蟹的钳子够不着背后，只能像小丑一样无力的挥舞，仿佛在求饶，又仿佛在抗议，最终落在她提着的袋子中。

　　螃蟹很好吃，随便找两块砖头一垒，或者找三个长钉子钉在地上，然后在上边放一个洋瓷碗，直接将螃蟹全部丢进去，这就是哥哥烤螃蟹的技巧。如果有盐的话，再撒点盐，简直是世界上最好吃的珍馐。

　　烤螃蟹的时候，一直都得看着，因为螃蟹会往外爬，稍不注意，到嘴的食物就跑了。

　　现在市场上的各种螃蟹一大堆，个头十足，不过贺菲菲却一点也不喜欢，她觉得即使是大闸蟹和梭子蟹等，也不如哥哥烤出来的螃蟹腿好吃。

　　哥哥还会掏鸟窝，看着哥哥爬树的时候，她提心吊胆，看着哥哥安全从树上下来，带着鸟蛋或者幼鸟的时候，她欢欣鼓舞。

　　偶尔运气好的时候，还能碰见青蛙，只要不给它跳进河里的机会，甭管它蹦跶的多快，最终都逃不过哥哥的毒手。

　　带毛的鸟，哥哥不会做，因此总是抓幼鸟，虽然很残忍，但是味道真的很好吃，而其中尤数青蛙腿肉最嫩滑，算是野味中的上品，唇齿留香。

　　贺菲菲想了一圈，忽然发现，自己小时候的记忆怎么就只有吃呢？

　　如果是其他女孩子的话，应该会是爱心泛滥，放生或是抓回去玩吧？

　　果然，自己是一个吃货，都是哥哥害的。

　　里边小梅独自一人在家，哭着喊着要找姐姐小月，被邻居带来了小月的学校，脸上还挂着泪痕。

　　这也让菲菲仿佛看到了自己，独自一人在家的恐怖，她深有体会，心中惶恐不安，不论是电视还是玩具，都没有任何兴趣，仿佛好像被世界所遗弃了一般。

　　而小月跟小梅在雨天等在站台，给父亲送伞。

　　贺菲菲也仿佛又一次回到了小时候，跟哥哥一起去母亲的工厂和父亲的大学给两人送伞。

　　龙猫硕大的体型，小鼻子小眼睛，高耸的耳朵，一张仿佛能把人一口吞掉的嘴巴。落在贺菲菲的眼中，好像是哥哥小时候故意吓唬她的鬼故事中的怪物。

　　一种淡淡的温馨在贺菲菲的心中流淌。

　　龙猫也在站台等车，头上顶着一片巨大的叶子，小月将一把雨伞借给龙猫，龙猫打着雨伞，瞪着小眼睛，呆萌的模样让无数观众心生喜欢。

　　雨滴打在伞上，龙猫露出了幸福、高兴、兴奋的神采，这种新奇的体验，它第一次享受到。

　　为了让更多的雨滴打在伞上，享受这种令它很爽的感觉，龙猫肥硕的身体跳起来，然后用力砸在地上，书上的雨滴倾盆而下，龙猫幸福地眯起了眼睛，扯开嗓子嚎叫了一声，仿佛向世界说“太特么爽了”。

　　而看到这一幕，影院中顿时响起了观众们的哄笑！

　　“龙猫太可爱了！”卓凝儿矜笑着对贺菲菲说道。

　　“嗯！”贺菲菲也笑着点头。

　　在悠扬的BGM中，小月和小梅梦中跟龙猫一起，让种下的种子长成参天大树，那美轮美奂的画面，让无数人心旷神怡。

　　这是一部温馨的动画电影，不需要思考，放松身体，让心去跟着那些柔美的画面，走入那个平和的世界。

　　生活中飞奔的节奏忽然慢了下来，人们回味着平素被忽略的那些点点滴滴，用最普通的事情交织而成的幸福，一切的压力与烦恼仿佛被那龙猫巴士带走。

　　疲惫的灵魂慢慢恢复了活力，跟着龙猫一起呻吟。

　　看完电影后，孩子们发出满足的笑声与兴奋的讨论声，而大人们也感觉身体忽然一轻，视线所及，一切都变得更加明亮与鲜活。

　　“妈妈，妈妈，龙猫真的存在吗？”小薇扯着母亲的手，瞪着清澈的大眼睛。

　　母亲揉了揉小薇的头，龙猫，不仅仅是一只龙猫，也是童年……

　　“当然存在！”


第三百零八章 只有贺晨知道的节奏

　　观众们的心，就仿佛一个乒乓球，在二次元这个球案上，被《东方幼灵梦》和《white-album》无情的对抽着。

　　在那压抑的你来我往中，观众们的心被抽的伤痕累累。

　　而《龙猫》的出现，就仿佛一声结束的哨音，在人们的欢呼中，乒乓球终于可以停下来，缓口气，幸福地享受着这平静时光。

　　“太好看了！充满童话色彩的故事，简直就如人生的明灯，我的身体，在那希望的光明下，终于从《东方幼灵梦》和《white-album》被虐得生活不能自理的压抑的阴影中，重新焕发出了生命的活力！”

　　“被治愈了！”

　　“看了《龙猫》之后，才恍然发现，生活竟然是如此美好，而我却是如此急躁，不好，不好！”

　　“刚刚看完《龙猫》，有种温馨的想要流泪的感觉。心中起了层层波浪，回忆、感动混合在一起，扑面而来。就像歌词中唱得那样‘伸开双手，我就是风，梦是世界最最不同的时空。’‘只要人人心中都有龙猫，童年就永远不会消失，爱是最美的拥有。’小时侯那种傻傻的执着仿佛又回到了我的体内，令我欣喜。”

　　“在电影院看《龙猫》的时候，全场的笑声就没停止过，我也放声，纵情跟电影院的小朋友们一起大声笑着，好像很久没这样单纯的笑过了，一种发自内心的快乐与感动，像是儿时棒棒糖巧克力带来的幸福感，简简单单。仿佛，那个早已消失的梦想又靠近自己了。原来，在生命的起初，我的想法是那样简单，虽然回不去了，但是搬运工给了我入口和出口，有时候，发发呆，做做梦，也是好的。所以，我知道，某个夜晚，我也会和龙猫一直开心的跳啊跳啊。不止是想象。”

　　“龙猫是希望，藏在某一个树洞里，难寻但永不消逝；龙猫是热情，等在某一个雨天里，付出就有回报在预备；龙猫是奇迹伴，随某一次绝望中，你不放弃的必不放弃你；龙猫是美好，静守每一颗心灵中，如果你被她感动那么她就在你的心里！”

　　“《龙猫》中充满了田园绿景、乡土人情，让久居于钢筋灰泥、匿名理性的城市中的人们感到了一种莫名的治愈性的安慰，使我们的心变得舒畅和坦然。《龙猫》之中没有‘感动’的存在，但是它的感动却无处不在；不同于《kanon》贯彻一生的约定，《东方幼灵梦》生存与希望的冲突，《white-album》的情感纠葛，《龙猫》他唤醒了人们天然的情感，唤醒了我们缺失的童真和善的本能。”

　　“今天，我和女儿一起看了搬运工的《龙猫》。一下子，就激活了我童年的记忆。片中流淌着温暖的爱和温情，每一个人，每一动物，每一处风景，每一处细小的情节都能带给我温暖的感动。我喜欢这样善良的父母，我喜欢这样的孩子。小月和我女儿多么的相似，懂事、活泼、满屋子乱跑、大声喊叫，也带了跟屁虫一样的小梅。虽然我也已渐渐人到中年，人生浮华，快乐和悲喜也已尝尽。但是在一个安静的夏夜醒来，我侧眼望望窗外，我依然想象着那棵大树上站着‘龙猫’，在那儿呜呜的吹着埙。”

　　《龙猫》首映之后，贺晨就在Dmfun开放了《龙猫》专栏，无数的粉丝涌进来，激动地用一条条评论，跟其他人分享自己在《龙猫》中获得的感动。

　　天漫已经出了好几部电影，其中动画电影也有《侦探们的镇魂歌》、《大雄的恐龙》、《宠物小精灵特别篇》三部。

　　尽管《侦探们的镇魂歌》同样没有漫画，可是却依托于《柯南》。

　　因此，《龙猫》才是天漫真正意义上，第一部原创动画电影。

　　从粉丝们热情的反应上来看，《龙猫》以最平淡的剧情，最温馨的故事，赢得了粉丝们的一众好评与喜爱。

　　能收获如此巨大的反响，也是贺晨有意而为之。

　　倘若，贺晨在《kanon》之前，推出《龙猫》的话，《龙猫》依然会是经典，可是给观众们带来的冲击，或许不如现在这样强烈。

　　一部《kanon》让观众们泪流成河，又用一部《好想告诉你》，抚慰了粉丝们娇弱的心。

　　紧接着《东方幼灵梦》和《white-album》再一次摧垮了他们的防御，肝肠寸断已不足以形容他们的感觉。

　　当《龙猫》用它那圆滚滚，毛茸茸的身躯，温暖了观众们的眼睛之时，也温暖了他们的心。在这种时候，它就是一部心灵上的九转还魂丹，灵魂上的福音书。

　　曾经内心有多痛，此刻他们的感动就有多深。

　　观众们的心就仿佛在坐过山车一样，被贺晨弄的高潮迭起，而全世界也只有贺晨能做到这种程度。

　　先不说有没有人能创作出这种风格完全相反的同类型作品，首先就没有人可以保证自己创作出来的作品就必定能带来自己想要的效果，而贺晨却可以保证。

　　因为他手中的作品都是经过了世界的考验，尽管人不同，世界不同，可是人们的感动却不会变。

　　因此，贺晨才能按照他想要的那样，控制着作品的节奏，给观众们带来最极致的体验。

　　“观众朋友，欢迎收看《相约首映》，我是姜言。”

　　又是一期的相约首映，打扮得光彩夺目的姜言出现在了电视上，《相约首映》现在收视率暴增，也跟天漫签约，成为天漫直播频道的一个常驻节目。

　　“看过了搬运工编剧，药华导演带给我们的《少林足球》，享受了一种名为无厘头式的爆笑喜剧。今天，我们将谈论由搬运工大师带给我们的又一部动画电影——《龙猫》！”

　　“姜言，对于大师的作品，就不用再介绍了，相信观众朋友们早已经滚瓜烂熟。”

　　一个年轻男人笑着说道，他是这一次的嘉宾，费楠，在影评界挺有名。

　　“看来费楠已经迫不及待地想要说说对《龙猫》的看法了，那我们就来听听他对《龙猫》的评价吧！”

　　“先不谈这部电影，在这里，我要像搬运工大师表达一下我的尊敬！”费楠诚恳的说道。

　　姜言好奇：“哦？”

　　“《龙猫》选择是六一儿童节首映，在这一天，任何孩子都可以免费观看《龙猫》！这只是一个微不足道的举动，只是一个浪费钱的举动，但是这一个从来都不曾有人做过的举动，却为孩子们带来了梦想！让他们知道，世界上不是只有钱！就凭这一点，搬运工大师，我做你一辈子的脑残粉！”

　　“……这算是告白吗？费楠，你已经是我们节目中第二个给搬运工大师告白的人了。我们节目是影视节目，不是情感节目，我觉得如果你想告白的话，请去情感节目，那里估计会有点希望。”姜言吐槽道。

　　“咳咳！”费楠用力咳嗽了两下，清了清嗓子，才拉过话题：“一般故事要波澜起伏，如此才能吸引人，可是《龙猫》的故事，却违反了这一定理，即使平淡如水，毫无冲突，它也能吸引人，让人感动，不得不说，搬运工大师讲故事的能力已臻至化境！”

　　“嗯，仿佛任何平凡的故事到了搬运工的手里，都能化腐朽为神奇！比如简单的三角恋，现在一般偶像言情剧，还得加上各种复杂的身世，恨不得将三角恋，四角恋，婆媳关系，家庭伦理等全部加进去。可是《white-album》却只仅仅写了一个最简单的三角恋，没有家庭问题，没有车祸与失忆，没有癌症，依然让人刻骨铭心……”姜言对此深以为然，点头滔滔不绝。

　　费楠无语地看着姜言，提醒她：“……今天讲的是《龙猫》。”

　　姜言急忙闭嘴，脸上的红润一闪而过，最近《white-album》开播了，尽管《white-album》虐她千百遍，但是她还是不由自主沉迷了进去。

　　《EVA》之后，《相约首映》又恢复了录制模式，不过不知道导演究竟是怎么想的，这一段竟然没有掐掉！

　　在家里，躺在床上用笔记本在Dmfun直播上看大家对自己节目吐槽，看到这一段节目之后，自己插嘴，滔滔不绝，讲着跟节目完全无关的话，让嘉宾说不上话，对于一个“知名”节目主持人来说，简直就是恨不得将人生的这一段掐掉的黑历史！

　　姜言捂着发烫的脸，在床上滚来滚去。

　　“羞死了！羞死了！羞死了！羞死了……”

　　“导演到底要闹那样啊，不是说好要剪掉的嘛，没脸见人了！”

　　“不去了，明天不上班了，请假，就说生病了！”

　　观众们到是不知道姜言现在的想法，只觉得这个主持人简直太萌了。

　　有些人甚至觉得她只主持这个《相约首映》太屈才了，应该去主持《相约动漫》、《相约天漫》、《相约搬运工》，这些才是让她可以肆意发挥自己“才华”的舞台。


第三百零九章 向着纯真改变

　　节目时间有限，两人也不能在继续吐槽了，费楠终于进入这一次的正题。

　　“虽然名为‘龙猫’，可是‘龙猫’开始的时候却没有出现。不过，即使不提‘龙猫’，影片中也有需要让我们印象深刻的镜头。也许搬运工大师就是这样想的，于是‘龙猫’龙猫一直到影片演到一半时才出现。”

　　“‘太阳当空照花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上小书包’这是我童年时的儿歌，而《龙猫》以一种清新的方式，将这幅画面描绘了出来。清晨，跟亲人告别，离家上学，跟刚认识的同学一起，鸟语花香。”

　　“每个镜头都是点到为止，其实这才是我们记忆中的童年，过多的渲染反而会适得其反。”

　　费楠说着，姜言跟着点头。

　　《龙猫》所描绘的不是故事，而是生活，正因为如此逼真的描绘，才让连心已沧桑的大人们也感动。

　　“还有亲情……”费楠接着说。

　　“《龙猫》中的亲情如春风细雨，‘随风潜入夜，润物细无声’，没有生离死别，没有尖锐的矛盾冲突，可是我们的心在不知不觉间，就已经被《龙猫》所俘虏。故事中，姐妹俩有时也会闹些小别扭，但是过不了多长时间，两人又缠在了一起，谁也没放在心上，姐妹俩与父母之间更是一点别扭也没闹过。”

　　“如今的社会，由于生活节奏的加快，生活压力的增大，借用《EVA》中的一个名词，就是说每一个人都开启了自己的A.T.Field——心之壁，将自己与外界隔离开来，越来越多的冷漠与怀疑，也正是在这种环境下诞生。”

　　“《EVA》中，将这种对现在社会的冷漠环境，以一种非常直观的方式，赤裸裸地表现出来，引起人们的巨大反思。而《龙猫》在这里，就展示了一个，非常和谐，没有心之壁的童话世界。”

　　“这种相依为命、心灵相通的生活，是每一个心中还对生活充满希望的人，都想拥有的生活。虽然房屋简陋，没有暖气，没有电视，更没有电脑，甚至还会漏风，但是能和最亲爱的人，幸福地生活在一起，这就足够了。”

　　“不过，虽然我是搬运工的脑残粉，但是有一处画面，还是感觉很不妥。”

　　“是什么画面？”姜言好奇道。

　　费楠回答：“看过《龙猫》的朋友，想必都记得，故事中，父亲跟小月和小梅一起洗澡了……小梅还小，还行吧，不过小月已经上小学了，有独自洗澡的能力，父亲还跟其一起洗澡，这就有点……”

　　姜言噗嗤一声笑了出来，说：“费楠，听说你也有个女儿，难道是羡慕故事中的这个父亲吗？”

　　费楠义正言辞道：“别乱说，这可是犯罪啊！”

　　姜言接着说：“彼此坦诚相见，或许搬运工就是故意利用这种画面，来表现一个没有隔阂的幸福世界。”

　　“可能吧，不过现在这也是一种社会问题。健康教育，要从娃娃抓起！”

　　顿了顿，费楠接着说道：“大家对《龙猫》的看法，普遍是温馨、喜欢、治愈，不过对于这部电影，我的心情并不仅仅如此，看完这部电影之后，我沮丧的发现，人生果真不是美好的。”

　　“回忆吗？看《龙猫》时，我也很感慨，时间无法倒退，长大了的我们再也无法回到那个天真纯洁的年代，只留下那些回忆……可是，这些感怀只是电影对我们的触动，《龙猫》本身是温馨的。”姜言对费楠说。

　　费楠摇摇头，道：“如果真是这样想，那你就误解我了。童年是天真的，但不都是快乐的……”

　　“首先是等待，《龙猫》之所以能勾引起我们的回忆，正是它那真实的描写。大家应该都有过这样的经历吧？就如故事中那样，在车站里等着爸爸，也许没去车站，而是在家里等，也许不是爸爸，而是妈妈。雨由小变大，又由大变小，天气渐黑，路上亮起一盏盏朦胧的路灯，一辆辆打着大灯的公交经过，却失踪看不到父母的身影。”

　　“那种孤独、寂寞、迷茫、害怕，正是这些情绪，才会让我们对等车的这一幕印象深刻，或许当最终见到父母的那一刻，这些情绪就会被喜悦所冲散，可是等待的过程中，却绝对不会快乐。”

　　“其次是孤独，这一点，是在小梅身上所体现的。小月个性坚强，要上学，也有朋友。可是小梅来到这里，没有学校这个交际圈，也交不到可以玩耍的朋友。母亲住院，父亲上班，对于一个孩子来说，孤独是非常恐怖的。”

　　“因此，故事中，小梅才会哭着想要去找姐姐。在回家的路上，突遇大雨，避雨奔跑的时候，小梅摔了一跤，她对姐姐小月说‘小梅没哭，勇敢吧？’。没有亲人，什么事都没有的她哭了；有亲人的时候，纵使狠狠摔了一跤，但却不会哭。”

　　“相比于疼痛，孤独才更加令人恐惧。”

　　“最后是恐惧，孩子们的心是敏感的，姐妹俩对母亲的病情也一直有种隐隐的担忧，这种深深的不安贯穿影片始终。姐妹俩的冲突，也是源于此。除此之外，姐姐也为妹妹的失踪，吓得半死。”

　　姜言说：“虽然你说的都不错，可是总感觉哪里不对。”

　　费楠笑笑：“如果龙猫并不存在，哪怕存在却一直不出现，这部电影也就过于沉重了。它也就不能叫《龙猫》了，童年不可能全都是快乐，但童年却是纯真的，于是龙猫恰到好处的出现了。”

　　“龙猫第一次出现，是在小月跟同学去上学之后，寂寞的小梅在一个人玩耍，于是她看到了龙猫，龙猫驱散了她的孤独。”

　　“第二次便是等待的那个场景，我觉得这算是《龙猫》中最经典的一个场景了吧。顶着一片荷叶的龙猫、破旧路灯下昏黄的光晕、水滴滴落的细腻逼真，以及龙猫的一系列细微的表情变化，从绘画到影片的镜头调度都独显功力。尤其在小女孩等待父亲的焦虑中，那种幻境般童真的陪伴感，尤为温馨。”姜言插嘴说道，语气中有种憧憬的味道。

　　第一幕龙猫的场景只是显示了它可爱的外表，第二幕则显示的是它呆萌的性格。

　　这两点结合起来，才是观众们最喜欢的龙猫。

　　“虽然龙猫很快就走了，但同时雨也停了，爸爸也回来了。龙猫其实没帮什么忙，雨停和爸爸的回来，跟龙猫没有任何关系。但至少，它的出现让等待不再那么焦虑。”费楠接过话题。

　　“龙猫真正帮上忙是在最后，大黄猫车先带着姐姐找到了妹妹，随后又直奔医院，当然，妈妈的病也不是龙猫治好的，但至少小米把玉米送给了妈妈，姐妹俩也做了一回软和的大黄猫车。”

　　姜言说：“还有另一个经典的场面也令人印象深刻：当姐妹俩在梦境中见到栽种的橡树籽，在月光下长成大树，随着龙猫飞向天空。那种极尽能事的浪漫与欢娱感，绝对只有梦境中才能获得。”

　　费楠点头，做出最后的总结：“《龙猫》为观众们带来最美好的故事，和家人住在一起，与龙猫为邻，这就是我们天真的童年生活。每当你独自一人站在站台时，请相信龙猫就在就在你身旁，他是让我们仰望的神灵，更是我们的朋友，虽然帮不上什么忙，但他一直都在陪伴着你。”

　　“最后，若是还没有看过这部电影的朋友，强烈推荐大家跟儿女，跟父母一同去享受这难得的温馨！”姜言微笑道。

　　……

　　早上，正是上学、上班的高峰期。

　　在一个小区门口，比往常要多得多的学生，挤在平时等待校车的地方。

　　为了照顾一些没时间接送孩子的父母，城市里的小学大都配备了校车。

　　“小花，你怎么来做校车了？你不是说校车太丑，坐着不舒服吗？”一个小男孩对一个小女孩调笑道。

　　“哼！只是，只是，每次让爸妈送我，我觉得他们太辛苦了，为了让爸妈轻松点，我就勉为其难坐校车好了！”被叫做小花的小女孩，四十五度角斜着头，眼神飘忽，似有些心虚，却又逞强地说道。

　　如果让贺晨看到，肯定会一语道破她的伪装：傲娇！

　　“龙猫校车来了！”孩子们忽然欢呼着说。

　　只见一辆打扮诡异，放在往常，一定会被交警拖走的校车缓缓驶来。

　　车体头绘制着一个栩栩如生的诡异猫脸，可是学生们却觉得万分亲切，龙猫痛校车！

　　龙猫播出之后，天漫就跟全国所有有校车的小学合作，通过了交通部门的允许，将校车改装成了龙猫巴士的模样。

　　此车一出，立即引起了家长们的一致赞扬，以及学生们的欢呼！

　　在这种物欲横流的社会了，孩子们总会不可避免的染上一种肤浅的虚荣心。

　　家里有车的一些孩子，对还要跟其他小朋友挤一辆车，感觉会降低自己的身份，于是从不做校车。

　　可是，再怎么有虚荣心，孩子们毕竟是单纯的。

　　脆弱的虚荣心根本无法跟他们心中对某些东西的喜欢相比——比如龙猫。

　　此次校车的改动，让无数的孩子放下了虚荣心，一起登上了龙猫校车，在这里，没有谁是富N代、官N代，有的只是一个个充满童真的孩子，此刻他们跨国了平时彼此竖起的鸿沟，毫无隔阂的呆在了一起。

　　“小花，你去坐吧。”看校车坐满了，小男孩想了想，将最后的座位让给小花。

　　小花问：“那你呢？”

　　小男孩挥舞着胳膊，拍拍胸口说：“老爸说过，一个男子汉，就应该照顾女人，女士优先！我等下一辆！”

　　小花想了想，却从车上下来说：“那我也等下一辆……这辆，太挤，空气闷。”

　　“车顶开着通气窗户，怎么会闷呢？”

　　“要你管！笨蛋！”

　　一些东西，正在悄然发生着改变，向着美好的地方变化着。


第三百一十章 三叉戟

　　贺晨磕磕绊绊才建立起一个基本上算完整的产业链，可不是说仅仅放映了一部电影就算完的。

　　天漫的玩具工厂很早就开始生产龙猫周边，不过当时动画还没出，即使一些人偶尔见过，也没当回事——或许会以为是《宠物小精灵》中又出了什么新的神奇宝贝。

　　可是随着《龙猫》的上映，龙猫周边在各大玩具商店和超市，一上架便卖疯了，在亚洲地区刮起了一阵龙猫热潮……

　　对，只有亚洲地区。由于文化一脉相承，贺晨如今在亚洲范围内的影响力举足轻重，只要写着贺晨的名字，就是票房的保证，因此贺晨跟周边的影院稍微一谈，对方立即就答应了下来。

　　欧美在电影上，对故事不对人，就算贺晨的《EVA》震惊世界，但是他们不喜欢的就是不喜欢。

　　对于这种平淡的温馨题材，既不具备商业片所要求的“爆炸性”场面，其艺术内涵也跟欧美的主流口味不相符，对于其票房，他们并不看好。

　　尽管贺晨明知道这部是连欧美那些人都无法抗拒的作品，可是他们引进速度却慢得令人发指。

　　他们觉得与其看《龙猫》，他们到是更希望能将《EVA》和《龙珠》搬上大银幕。

　　最终谈妥的时候，《龙猫》在北美的上映时间已经排到了8月份——这时间还不错，环球影院还算给贺晨面子，8月份暑期档，在北美这算是最好的档期之一了。

　　而欧洲那边的院线给《龙猫》的上映时间，排到了10月份。

　　单纯以角色价值来算，龙猫跟皮卡丘、哆啦a梦三人并列第一，成为了贺晨动漫周边产业的三叉戟。

　　除过对天漫带来的无可估量的价值之外，在其他方面也产生了巨大的影响。

　　《龙猫》刮起了一阵复古的风潮，在原来世界《龙猫》的上映是八十年代末，《龙猫》中的场景正是当时乡间的生活，人们感觉到的是亲近。

　　可是贺晨将这个弄过来之后，《龙猫》的背景就变了，从一个“记录时下生活”的电影，变成了一个“对过去生活回忆”的电影。

　　里边种种已经从现实中消失的东西，令孩子感到新奇，满载着无数大人们纯真的回忆。

　　《龙猫》之所以给大人带来如此之大的触动，这种几乎快被他们忘记的回忆，也是原因之一。

　　比如里边小月和小梅在开场时所吃的大白兔奶糖，又重新出现在了各个商店和超市最显眼的位置，网上白兔糖的销量也雄踞网店食品类的榜首。

　　还是那副几十年都没变的老旧的白色糖纸，还是那股最熟悉的甜腻，却满载幸福的味道。

　　一部《龙猫》，让一个被人们几乎快要淡忘，在越来越华丽的世界却依旧坚持质朴，被外表华丽内里劣质的糖果所淘汰，世代的眼泪，濒临破产的老字号奶糖企业起死回生。

　　大白兔奶糖是幸运的，因为他一直没有沉沦，坚持自己的品牌，终于坚持到了《龙猫》，得到了本该就属于自己的转机。

　　而无数的人们则更加幸运，倘若大白兔奶糖没有坚持住，那孩子们将永远无法得知《龙猫》里小月和小梅嘴里奶糖的味道，大人们也将再也无法回味曾经吃到嘴里的幸福。

　　《龙猫》，没有遗憾！

　　《龙猫》，将童真与梦想延续！

　　大白兔奶糖的企业向贺晨表达过合作的意思，也就是想给贺晨补偿赞助费。这一次《龙猫》中贺晨是免费给大白兔奶糖打广告的，毕竟在那个时代，全华夏都在吃大白兔奶糖，这本身就属于一种回忆。

　　对于这种白捡来的好处，大白兔奶糖完全可以不闻不问，闷声发大财。但是他们却反而找上了天漫，感谢天漫为他们所做的这微不足道的事情。

　　“这样的人，才能做出这样的糖。”这次的事情是黎悠悠接待，在跟贺晨说的时候，发表自己的感慨。

　　贺晨吃着奶糖，说道：“也只有这样的糖，和这样的人，厂子才能屹立如此之久……他们坚持到现在，并不是运气，是他们本身就拥有的雄厚底蕴和实力。或许，只要华夏人没死光，或者他们做糖的那份心意永远不变，那么他们就能一直屹立下去。”

　　“果酱没了，下次做果酱的时候，给我把大白兔奶糖也加进去吧。”

　　凌烟打开冰箱拿出一个空瓶子，用勺子将瓶子内壁上残留的最后一点点果酱挂下来，抹在馒头上，凌烟舔舔嘴唇，对贺晨吩咐。

　　这是她最近又开发出的一种果酱新吃法，用“肉夹馍”的说法来说，就是果酱夹馍。

　　“秋子果酱”本身就很丧心病狂了，用馍夹着吃，一下子给高雅的凌烟仙子，戴上了一层土里土气的俗气……不过这种反差萌，看着确实挺养眼。

　　对于凌烟这种“小小”的吩咐，贺晨莫敢不从。

　　凌烟一拿出果酱，黎悠悠脸色一白，手一抖，差点将给贺晨的文件扔掉。

　　仿佛在这里多呆一秒就会死似的，黎悠悠将给贺晨看的东西都丢给贺晨，对他说有什么事电话联系，然后火烧屁股一样狼狈离开。

　　但凡走进过贺晨家里的人，没有人不知道传说中“贺晨果酱”的威力——尽管跟另一个奇葩食物“贺晨面包”搭配起来，会产生一种完全颠覆了一切定律的变化，变得极为美味。

　　可是除过凌烟之外，还是没有人喜欢。毕竟那种仿佛世界扭曲，被剥离了五感，徘徊在生死边缘的感觉，没有人愿意经常体验。

　　最终，贺晨对大白兔奶糖公司的赞助费只让他们给自己送点奶糖意思意思，能让一个老字号的民族企业起死回生，贺晨觉得完全值得——大白兔奶糖也是他小时候的回忆啊。

　　《龙猫》算是贺晨给自己童年的大白兔奶糖送上的礼物，至于接下来的商业合作，天漫将跟他们正式且深入的交流交流。

　　大白兔奶糖也只是其中一点，还有里边邮递员以及小月邻居的那个小男骑的凤凰牌自行车，同样因为《龙猫》骤然火爆了起来。

　　其他牌子的自行车一看，立即也做出来同样造型的复古风格自行车，广受那群骑自行车上班族的喜爱。

　　尤其是在工厂，上下班的时候，呼啦啦一群人骑着凤凰牌自行车蜂拥而出。

　　不了解的人或许还以为自己穿越到了以前。

　　其中影响最大的，莫过于旅游产业了。

　　在城市中，甚至就算是在小县城中，也已经看不到《龙猫》中那种淳朴自然的田园风光。

　　那副绿水青山的美景，令看过的观众心驰神往。

　　于是，人们的旅游目标，也从名胜古迹、名山胜川，转到了田园之中。

　　在华夏，最不缺的就是农村。

　　这种旅游项目陈本极为低廉，也极为方便，因为在华夏，哪座城市周围还没农村呢？

　　尽管不少已经被工业化所侵占，不复曾经的景色，但是也有一部分缺乏发展潜力的农村，依旧保持着田园的风光。

　　有车的，带着一家人，有空就可以去周围的农村里溜达溜达，看看鸡鸣狗叫，牛羊相伴，享受没有被污染的空气，花费对他们而言极为低廉，但是对农户而言非常高的价钱，吃到没有污染，不含添加剂的绿色食品。

　　旅游公司也趁机推出了田园N日游外加农家乐，打出了纯绿色无污染食物，回归自然，释放自我的名号。

　　跟农家联系好，甚至直接在农村，不管是买，还是租，甚至是借，弄点地，旅游公司自己做农家乐。

　　对于能拉动GDP增加自己政绩，不会影响到规划，同时还能让大家一起跟着富裕起来的行为，谁阻止谁傻逼。

　　在一路绿灯之下，全国各地纷纷兴起了农家乐。

　　能保持田园风光的农村，由于缺乏发展潜力，因此大量青壮劳动力外出务工，造成村子荒芜，整个村子就剩下老人和小孩。

　　留守儿童和老人是现在社会的一大难题。

　　而此举，也让这些农村，转型为旅游型农村，开始焕发生机，脱贫致富。

　　外出打工的人一看，卧槽，辛辛苦苦一个月下来，还不如在家里等着别人上门送钱赚的多，于是大部分人纷纷返家，在自己家里搞起了农家乐。

　　孩子们终于不用在跟自己父母分开，幸福的笑了；

　　老人们终于不再孤独，幸福的笑了；

　　男人女人们终于不用在忍受骨肉分离之苦，不用忍受大城市那压得人喘不过气来的压力，以及某些人的鄙视，数着钱，幸福的笑了。

　　他们觉得腰不酸了，腿不疼了，腰板能直起来了，眼神不浑浊了，生活变得美好了，干活也有精神劲头了，一晚上也可以七次了。

　　而他们家家户户，也将以前蹲在家里，却丛里没啥作用的灶神或者财神之类的玩意扔掉，换成了龙猫手办。

　　家家户户也都养上了龙猫……对了，以前应该叫毛丝鼠，但是《龙猫》之后，甭管别国怎么叫，至少华夏官方现在已经正式更名为龙猫了。

　　这个可爱的，明明是一只老鼠，却非得叫做猫的家伙，对他们而言，比什么神仙都管用。


第三百一十一章 脑补与歪解

　　在全世界都被《龙猫》那平淡的温馨所感动的时候，总有那一小撮人，喜欢破坏大家的好心情。

　　“搬运工大师的作品，绝对不会想表面上看上去这么肤浅！他笔下的每一个画面，每一句台词，都有着特殊的深意，只是我们还没有看出来罢了！”

　　一个ID为“魂之座”的人在《龙猫》的评论区舌战群儒，颇有一派“横眉冷对千夫指”的气派。

　　《EVA》粉都知道，SEELE在德语中是灵魂的意思，人类补完计划正是SEELE制定出来的，因此也被粉丝们称之为“魂之座”。

　　在动画中，驾驶员通过插入栓控制EVA，犹如灵魂的座驾，因此插入栓有时也会被称之为魂之座。

　　关于魂之座，还有一些其他的说法，不过不论是哪种说法，使用这个名字做ID的人，肯定是《EVA》的铁杆粉。

　　而且有人查看了这个人的注册时间，发现其并不是一个建小号，故意用这种特立独行的话来哗众取宠的家伙。

　　这ID的注册时间，在1年半以前。

　　那个时候，《EVA》的动画还没播出，漫画也还没连载完。

　　可见这人是一个从“远古时代”就一直跟随着《EVA》的超级铁杆粉。

　　一些人顿时对这人肃然起敬，能从漫画世代就跟着《EVA》，其漫画资历绝对不低，对漫画也绝对有自己的一套理解，不会人云亦云。

　　“《龙猫》就是一个平淡的生活故事，很简单，很温馨，充满了对童年的回忆，我实在看不出来这究竟还会有什么样的内涵。”

　　倘若一上来张嘴就喷，《龙猫》的支持者们定然会毫不留情的对喷回去，哪怕被封号也在所不惜。

　　不过，从这人的发言中，并没有出现诋毁《龙猫》的地方，反而显得很喜欢《龙猫》。

　　而能在《EVA》漫画时代就粉上了《EVA》，想必学识丰富，说不定真的有他们没发现的隐含寓意，被这人看出来了。

　　搬运工大师可深可浅的表现手法，也让大家不敢贸然下定论，说这人是在胡说八道——倘若搬运工大师真的有深意而自己却没看出来，岂不是把自己“弱智”的这个属性，赤果果的给大家展示出来了？

　　即使是在互不相识的虚拟网络中，也不会有人喜欢当弱智。

　　因此，大家都先心平气和的，虚心跟其讨论。

　　“《龙猫》看似温馨，其实他却是一个充满了黑暗色彩的压抑的故事！”魂之座的话，引起了大家的强烈好奇。

　　《龙猫》那个画面清新，充满了童趣，从头到尾都洋溢着温馨与快乐的故事，究竟在哪里隐藏着那所谓的“压抑”与“黑暗”呢？

　　《相约首映》的这一期节目中，费楠也曾说过类似的话，但是他的话中虽然有点“压抑”，可是还远远达不到所谓“黑暗”的程度。

　　“黑暗？不可能吧，这是搬运工大师在儿童节给孩子们的礼物，应该不可能带有黑暗色彩吧？而且这么多人了，似乎也没听其他人说过从《龙猫》中感觉到了‘黑暗’什么的。”有人说出自己的感受，对魂之座的话表示不认可，大多数的人也都是这样的感觉。

　　如果说一部黑暗向作品，却让无数人被那温馨所感动，不知道是该说搬运工大师登峰造极，还是说搬运工大师一败涂地。

　　“这故事用的是最温馨的画面，却讲述的是一个恐怖故事。里边的龙猫其实是带来死亡的死神，而小月和小梅，最后其实都已经死了。”魂之座将自己所看到的“内涵”，跟其他人分享。

　　无数的粉丝哗然。

　　“开什么玩笑！”

　　“我书读的少，你不要骗我！”

　　“胡说八道，这绝对故意曲解《龙猫》的吧！”

　　龙猫现在几乎成为无数人童年与梦想的代言者，魂之座却说龙猫是一个死神，这让人如何能接受？

　　“动画的整体氛围都是一种轻松愉快的话题，你丫到底从哪看到这些东西的！”

　　面对众人愤怒的质疑，魂之座的发言充满了令人咬牙切齿的淡定：“我在岛国找到一个新闻，是说大概五十年前，狭山市发生了一个绑架杀人事件：妹妹被绑架，姐姐去找，结果几天后在树林里找到了妹妹的尸体，被砍了17刀。姐姐自此神经失常，见人就说看到了一个庞大的狸猫怪物，后来姐姐自杀。”

　　“《龙猫》的故事，发生在华夏的乡村，跟岛国有个P的关系！”

　　“只是一种艺术加工而已，故事源于生活，又高于生活！”魂之座如此辩解。

　　“但是你说的那案子却是发生在五十年前，那么久远的案子，哪怕再轰动，到搬运工大师生下来的时候，怕也早就销声匿迹了。我记得搬运工在成名之前，从未去过岛国，他又从哪里得知岛国五十年前的一个小案子？”

　　“搬运工大师的《柯南》中对岛国的风土人情刻画的极为深刻，不少还是岛国曾经出现过的经典案子，大师那时肯定查阅了岛国很多这一方面的资料，我觉得应该是那时看到的这个故事。”

　　魂之座的回答井井有条，他所说的这种可能性，也不是全都没有，令粉丝们实在无法从这一方面找到反驳的有力证据。

　　“你硬扯的话，随便咋扯都能扯上，我还说搬运工大师写的是我小时候的故事呢。我小时候住在乡下，邻居就是一家从县城里回来的家庭，也是一堆姐妹！我觉得我这故事，可比你那相似度更高。”

　　魂之座不以为意：“里边的龙猫是只有心地最单纯最善良的孩子才能看到，纵使龙猫巴士当着大人的面飞驰而过，他们也目无所觉，就跟鬼故事中那些虚无缥缈的鬼一样。而我们一些鬼故事的传言，就是小孩子最具有灵性，对这些东西最敏感，跟这里的设定不谋而合……”

　　魂之座对《龙猫》在网上的另类解析，虽然仍有不少漏洞，有些地方也显得牵强附会，可是仍旧掀起了波澜。

　　甚至，有一些喜欢热闹，充满了恶趣味的画师，转为为此附上了一张图。

　　还是那个雨夜车站，一个小女孩打着伞，手中还拿着伞，一看就是来给人送伞的，但是她却目含恐惧，小小的身体在寒风中瑟瑟发抖。

　　只因为，在他旁边，本应该是一只毛茸茸、呆萌可爱的大龙猫，如今却变成了一个巨大的黑影。

　　漆黑的眼睛中间，是一个泛着凶光的血红瞳孔，他锋利的尖爪上鲜血淋漓，张开的巨口里，人类的残肢碎片，鲜血染红了地面，染红了站牌，就连天空中落下的，也是血一样的雨滴。

　　惊悚的画面，让正在浏览《龙猫》讨论贴子的孩子们，嚎嚎大哭，给他们幼小的心灵上，蒙上了一层深深的心理阴影。

　　无数刚刚被《龙猫》的温馨所治愈的粉丝们，转眼就看到了这么一个“黑暗龙猫”，刚刚愈合的心灵又再一次被无情撕开，他们仿佛看到了又一个《东方幼灵梦》。

　　几度崩溃的心灵，已经让他们无法正常去思考这漏斗百出的歪解。

　　粉丝们涌到了贺晨的微博中，他们不想再去猜测了，只要一猜测，心中就滴答滴答流着鲜血，很痛。

　　他们想从搬运工的嘴里，听到他亲口说出自己的想法！

　　如此大的声势，也让贺晨看到了那篇帖子。面对无数仿偟的粉丝，贺晨立即给予了他们回应，以一句淡淡的话，抚慰了他们的内心，驱散了他们的迷茫。

　　“《龙猫》是一个温馨、平淡的普通故事，它故事中所表现的是什么，就是什么，没有什么内涵。”

　　在《EVA》中，贺晨放任自流，他们爱怎么脑补，就怎么脑补，因为《EVA》就是这样一个世界。

　　可是《龙猫》不同，这只是一个普通而又温馨的童话故事，若是让那种充满恶意的想法流传开来，对龙猫的可爱形象，将会是一个毁灭性的打击！

　　因此贺晨反应迅速，态度鲜明。

　　对于这种结局，贺晨老早就听闻过。

　　在这边制作《龙猫》的时候，他改了地点，原本出现在动画中的“狭山茶”变成了“西湖龙井茶”，动画中的故事跟岛国的狭山市再无任何瓜葛；

　　他改了名字，也不会让人将两个小女孩，硬往那桩案件上去扯；

　　将一切可能产生歧义的地方，统统改掉。

　　可是令他极度郁闷的是，他没想到，竟然还有人能将现在这个，几乎跟那个案子已经完全联系不起来的故事，硬生生往那边扯。

　　贺晨很想问：你脑洞这么大，你男朋友知道吗？

　　同时，他也对这个人产生了兴趣，究竟是什么样的生活，才能培育出这么一个能将《龙猫》脑补成《死神来了》的“人才”？

　　贺晨直接否定了魂之座的歪解，粉丝们心中大定，放下心来，转头对魂之座破口大骂——本来幸福的好心情，都被这家伙给破坏掉了，把他们的感动还回来！

　　而贺晨本人则直接去联系了魂之座本人。


第三百一十二章 一个搬运工呀，来到天漫里呀！

　　从IP上看，是在岛国，不过他发言中，对答如流，没有任何僵硬的地方，应该不是利用翻译软件，显然他本人的汉语应该很好。

　　被贺晨亲自找上门来，那人似乎受到的惊喜太大了，有些语无伦次。

　　“搬运工大师竟然愿意跟我说话，我真是太荣欣了！本以为大师会讨厌我的……随不起，我不是故意曲解《龙猫》，我本人也很喜欢这部作品，只是我觉得您的作品一定有深刻的内涵，才旁征博引来分析《龙猫》……”

　　“让您看笑话了！不过，没想到竟然能跟您说上话，哪怕被抓我也心甘情愿了。”

　　贺晨打了两个问号，问他：“被抓？你是逃犯吗？”

　　“诶？难道不是我侵犯了您的作品名誉，才准备抓我的吗？”

　　魂之座的言语充满了惊讶。

　　贺晨无语，他以为自己的脑洞够大了，没想到碰见这么一个家伙，才发现人外有人，太外有天。

　　“如果要抓你，跟你聊天的就不是我了。”贺晨回答他。

　　“真的吗？真的不是抓我吗？”魂之座反复向贺晨询问。

　　“我冒犯了您，您竟然如此大度了原谅为了！我对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。”

　　“您来找我，是跟我那个评论吗？”

　　“难道我的评论符合您的想法，不过由于您心地善良，不愿意破坏孩子们的梦想，于是才否定了这个说法？”

　　“我也是笨蛋，这些的想法，我应该直接给您发邮件的，这样写出来，对《龙猫》的影响不好，也让观众们丧失了自行去发掘作品内涵的惊喜与满足感。”

　　魂之座又激动了，聊天框里的话犹如刷屏似的网上滚，贺晨心中忽然涌现出一耳光猜测，这家伙如果不是网文写手，就一定是职业打字员。

　　看来他还是对自己的那个猜测念念不忘，并且对此深信不疑。

　　贺晨觉得如果不打断他的话，说不定他能给贺晨讲到明天去。

　　贺晨将自己的聊天字体调大，加粗加红，然后在他的自言自语中插入进去：“跟你那评论没关系，你是哪国人？”

　　“哦！忘记自我介绍了！我叫徐渊洁，华夏人！21岁，男，未婚，父母健在，家世清白，根正苗红工人阶级。我现在在东京早稻田大学留学，商学院专业，不过我个人对文学院更感兴趣，现在兼修中。业余爱好是乒乓球和动漫，尤其是大师您的作品，每一部我都非常喜欢！”

　　这个叫徐渊洁的家伙，字里行间中透露出一股浓浓的崇拜，贺晨稍微问一句，他就仿佛面对警察审问似的，毫无保留地将自己户口信息，一五一十地说了出来。

　　贺晨为其感到担忧，你说他一个人在国外留学，被人贩子卖了，怕还会帮人数钱哪。

　　“徐渊洁？”贺晨再次打字过去，询问道。

　　他的心中也将这三个字反复念叨了两边，这名字怎么跟他记忆中的某两个人那么相似呢？

　　话说，如果真是那两个人，对于《龙猫》的那种曲解，贺晨就不会惊讶了，应该说，倘若两人不曲解，贺晨才会好奇。

　　可惜，贺晨终归是验证不了。

　　能找出麻美子、钉宫大妈、野中萌等人，已经是贺晨走了狗屎运。倘若对此念念不忘的话，那就有些贪心不足了。

　　无意中偶然发现，会是一种幸福。

　　刻意去寻找而不得，却会是一种遗憾。

　　好不容易重来一次，贺晨要留下幸福，抛开遗憾。

　　“大师？我的名字有问题吗？我觉得还行吧，父母起的，取自‘临渊羡鱼不如退而结网’，那个‘结’不好看，于是就换成了‘洁’，也是希望我能一直将‘纯洁’保持下去……以上是父母给我说的。”

　　仅仅通过网络的聊天，贺晨就已经鉴定出了徐渊洁的一个属性——话痨。

　　他能将非常简单一句话就能表达清楚的事情，扩充成十几个句子，絮絮叨叨，没完没了。

　　贺晨心中更加认定徐渊洁的业余职业是网文作者，毕竟除了这种人，谁能把这么一句话，水这么半天？

　　为了不让《大话西游》中的惨剧发生，为了不重蹈齐天大圣孙悟空的覆辙，贺晨赶紧将话题引开。

　　“你对《龙猫》的解读，都是自己的想法吗？”

　　“是啊，是啊！《龙猫》在东京首映的那天，我就去看了。开始的时候也是跟大家一样为这温馨而感动，虽然我没有在农村里住过，可是每天都对着这城市的钢铁牢笼，不禁对那个如‘桃花源’的世界心生向往，阡陌交通，舒适而自然，鸟语花香，沁人心脾，炊烟渺渺，人与自然的和谐相处……”

　　徐渊洁又开始刷屏了，贺晨无奈，将字体调到最大，占据了整个屏幕，给他对刷了过去。

　　“重点！”

　　“抱歉！我又激动了！我以前从来瞧不起那些追星人的想法，觉得不就是跟明星间隔面嘛，不就是要个签名嘛，有什么好激动的，但是现在我明白了！”

　　“您用画笔改变着这个世界，生活在您的光辉之下，我亲眼见证着您创造的一个个奇迹，您是我唯一的偶像！”

　　“此刻，能跟偶像您，如此随意简单地聊天，我的心情根本无法平静下来，双手只要放在键盘上，就不受控制，将心中难以自已的一句句话，不由自主的敲出来。”

　　“重点！重点！再不好好说话，我就走了！”

　　不得已，贺晨放出威胁。

　　这一招，对于徐渊洁的震慑力还是蛮大的。

　　“看过一遍后，我很感动，不过您往常在作品中，都表现过各方各面，深浅不一的内涵，因此我觉得《龙猫》也应该有内涵，于是查阅了很多资料，偶然间看到50年前的这份报纸，才有了这些理解。”徐渊洁终于老老实实回复贺晨的问话。

　　“想法不错，不过理解的有问题。”

　　贺晨简单地对其说道，徐渊洁发了一个失望落寞的DM娘表情。

　　“不过，你脑袋这奇思妙想挺多，之前听你介绍，你说你喜欢文学？”贺晨接着问徐渊洁。

　　那人立即给予贺晨回复：“嗯！非常喜欢！”

　　果然是一个天生的码农——别人码代码，他码故事，而且以他的打字速度来看，甭管质量能不能保证，至少更新速度贺晨是一百个放心。

　　“那你有没有兴趣，来天漫做剧本、小说作者？”

　　对《龙猫》的错误解读，也让贺晨看到了他那强大的脑补能力，从他对那误解的作品，还极具研究姿态的考证，则让贺晨看到了他的执着与认真。

　　这种创作的潜力，让贺晨见猎心喜，心中总有一个声音在呼唤着贺晨，让他把这个人收归麾下。

　　“去天漫？我也可以吗？”徐渊洁兴奋地回答。

　　贺晨给予了他肯定的回答，虽然贺晨见识了他的脑洞，还没有见识过他的写作能力，但是贺晨对此却并不怀疑……就算不行又怎样？贺晨手底下有一不少，有创作能力，但是就是死活都想不出来创意家伙。

　　只要他能加入，凭他那深不见底的脑洞，应该能给那群家伙提供不少素材。

　　贺晨等了好一会，才等来徐渊洁的回话。

　　“可是，我在东京，还没有毕业……”

　　最后那个省略号，显示了徐渊洁犹豫的心。

　　“没关系，不会耽搁你，你直接在Dmfun上注册一个小说作者，先用写小说的感觉试试。对了，有什么点子了，先不要发，让我看看，等我通过后，你在慢慢写。”

　　其实贺晨挺希望跟这个人见见面，他想跟记忆中的样子印证一下。

　　不过他既然对学习放不下，贺晨也就顺从了他的想法，反正在如今这个信息时代，只要能看到稿子，他人在哪根本无关紧要。

　　绕了一大圈，贺晨总感觉自己仿佛像个拉天真作者的无良网编似的。

　　徐渊洁对此倒是甚为满意，他犹豫只是因为觉的自己水平不够，还不足以承担搬运工大师的看中，不想放弃大学深造、提升自己“内涵”的机会，这毕竟也是父母的一片望子成龙的苦心。

　　对搬运工大师对自己如此贴心的举动，徐渊洁激动的热泪盈眶。

　　“好了，加油！好好创作出优秀的作品，我看好你呦！”

　　最后贺晨对徐渊洁打气道。

　　徐渊洁回复：“是！我一定会努力学习您，去创作优秀的作品，到时候还请您予以斧正！”

　　“对了，你这个名字，最后一个‘洁’字若改成‘玄’，听起来或许更加好听悦耳，有一种大气磅礴的气势！”

　　贺晨对徐渊洁提出一点小小的建议：“如果改姓的话，叫‘郑’也是不错呢。”

　　“‘玄’？徐渊玄？似乎没什么不同吗……有什么特殊含义吗？还有大师，您怎么知道我妈姓‘郑’呢？”

　　贺晨微微一笑，什么也没说。

　　不知道《龙猫》真的带给自己一个宝贝，还是说只是让自己空欢喜一场。

　　对此，贺晨只能拭目以待。


第三百一十三章 完美的落幕

　　魔人布欧篇是《龙珠》的最后一篇故事，是《龙珠》中最惨烈的一场战斗，布欧也是悟空所面对的敌人中，最强大的一个。

　　“因为……因为我想变回从前的那个我！变成那个残酷、冷漠的赛亚人，这样就能毫无顾忌地跟你战斗了！可是我不服气……我居然会无意中受你们这些人的影响，脾气越变越温和……住在地球这个地方，居然让我慢慢喜欢上这里了。我从没想过，自己有了家人后，竟然……会觉得很不错……所以，我才会把自己的灵魂卖给巴菲迪！因为我必须让自己变成一个恶人！！”

　　这一篇对贝吉塔刻画非常多，贝吉塔的这句话，让无数人记忆深刻。

　　他自己甘愿受巴菲迪控制，只因为能加强能量，能和孙悟空较量。或许很多人会骂他愚蠢，可又有多少人能体会到，在他的内心深处，有多么痛苦？

　　自己是赛亚人的王子，却始终无法超过所谓的“下等战士”，始终无法成为赛亚人中的最强者，从打基纽特种部队开始，这种怨恨就一直积压在心里，打弗利萨，打人造人，打沙鲁，自己始终只能担当一个配角，他确实无法忍受这样的局面。

　　这种怨恨，源于他跟孙悟空有着同样一颗想要变强的心。

　　这种脑残的行为，让不少读者讨厌他。

　　可是在最后，他为了保护地球和家人，以身赴死，选择了自爆。

　　一个从来只想到过自己的自私的赛亚人王子，最终学会了自己承担责任，学会了为保护他人的利益而牺牲自己。

　　那化成灰烬的身体跌落在地，悄然飘逝的一幕，也让无数人向这位高傲无比的赛亚人王子，默默致敬。

　　他不是一个“完美的”“正义的”人，他是一个有血有肉的人，他会嫉妒，会自私，会生气，但是也会为爱去牺牲。

　　这是一场旷日持久的战斗，双方各种华丽的手段，层出不穷。人类灭亡，地球覆灭。

　　在所有人的努力下，才最终击败了魔人布欧。

　　“关于《龙珠》及悟空与他的同伴们的故事，只能让各位欣赏到这里了……将来，或许他们还会面临各种各样的挑战，不过他们一定会有办法解决的！不用为他们担心，毕竟，还有龙珠嘛……”

　　随着龙珠最后画有全部角色的全家福，令无数人热血沸腾的《龙珠》的故事，终于落下了帷幕。

　　从天下第一武道会燃起的热血，战比克，战赛亚人，战弗利萨，战人造人，战沙鲁，战布欧，每一场战斗，都令人无数读者激情澎湃。

　　看着那一个个熟悉的面孔，无数人恍然惊觉，已经过了这么久。可是那一场场扣人心弦的战斗，恍如昨日。

　　“终于要完了吗？”

　　当看到悟空带着已经变成人类善良的布欧，在《龙珠》那熟悉的ED中，潇洒离去，最后留下一个大大的“终”字，无数人内心忽然涌起纷乱复杂的感情。

　　“很久很久以前，在距离城市数千公里以外的一座深山里，开始了这个天马行空的故事……”

　　正如当初曾经在第一话卷头所写的这句无数人印象深刻的话语，搬运工给他们带来了一个天马行空的故事。

　　“这样把，我们一起去找龙珠吧！”

　　在布尔玛无意地邀请之下，带着悟空踏上了奇妙的旅途，为读者们打开了一个绮丽的世界。

　　一场场精彩的战斗，一个个鲜明的角色，犹如走马灯一样，在粉丝们的脑海中一一闪过，每一副画面，都是那么的熟悉。

　　《龙珠》伴他们一路走来，已经变成了他们无法割舍的一部分。

　　本以为在最后击败宇宙最强敌人布欧之后，会像当初沙鲁游戏时那样继续征战新的敌人，可是没想到最后却以这样的方式，突然结局了。

　　漫画和动画同一天结局。

　　满足？遗憾？高兴？伤心？成长的解脱？怀念的不舍？

　　或许，都有吧。

　　“可能吧？也可能又是在忽悠我们……”一些读者似乎不愿意相信这个完结的事实。

　　当初在沙鲁游戏的时候，最后悟空的牺牲骗足了观众的眼泪，甚至就连后事都已经全部交代清楚了，在最应该结局的时候，没有结局，现在却忽然结局了。

　　他们还想看这一场天下第一武道会的结果，还想看转生为善良人类的欧布在悟空的调教下，会变的多强，还想看悟空更多的战斗。

　　可是《龙珠》就这样完结了。

　　不少观众都不相信，不过在一直等了两天之后，《龙珠》再也没有更新新的内容，于是才明白，《龙珠》的故事真的完结了。

　　完结的非常彻底，没有挖坑，曾经出场过的每一个角色也都有露面，布尔玛和琪琪老了，悟饭长大了，连女儿都有了，身为人造人的18号，竟然也给小林生了个女儿。

　　胖布欧安心地跟撒旦混日子，一群人幸幸福福过着平淡的生活，世界和平，欣欣向荣。

　　《龙珠》是一个漫长的故事，观众们看着悟空一路成长，从可爱的小正太，成长为一个非常可靠的父亲，救世主，但是他内心没有丝毫的骄傲以及自满。他的双眸中依然保持着最初的那份纯真，永无止境地修炼着。

　　他的眼中只有一个目标——变强！

　　一如既往。

　　“很好，虽然希望能一直看下去，不过对于这里的结局很满意……悟空的敌人从最开始的人类，外星人，人造人，未来怪物，到最后的很久很久以前就被封印的宇宙最恐怖的魔人布欧，悟空已经把各种类型的敌人都打了个遍，这个宇宙已经没有东西可以做悟空的敌人了……虽然搬运工时常会抛弃节操，不过我想他应该没兴趣将同一个类型的敌人，让悟空打两遍。”

　　在评论区里，读者们留下了自己的足迹。

　　“这个宇宙没有，还有其他的宇宙嘛。只要敢想，就会有。只要搬运工愿意画下去，我就愿意看一辈子！”

　　“愿意看一辈子+1！”

　　“《龙珠》的魅力，说是说不出来的，只有看过的人，才能深深感受到其中那些令人欲罢不能，身体仿佛跟着孙悟空一起燃烧起来的感觉！”

　　“论剧情，论深度，论感人，论搞笑，《龙珠》比不上其他的作品，但是在热血这一方面，搬运工将《龙珠》发挥到了极致！全世界，没有任何一部能比《龙珠》更热血的作品！这是一部堪称热血战斗流的教科书，他那毫不拖沓的节奏，让任何人只要看进去，就再也停不下来！”

　　“充满压迫力的刺激与紧张，让故事外的读者观众也为其捏一把汗。细致的战斗场面，那股激荡的气势，仿佛从书中、电视中，冲了出来！好像有一个大手，捏住了我的心脏，让我不由得心跳加速，几乎就要窒息！”

　　“就是搬运工大师起名字的功力太差了，超级赛亚人、超级赛亚人2、超级赛亚人3……这起名字的水平让我无法直视，玄幻仙侠流那么多，什么元婴，什么境界，什么法则之类的，那叫起来多碉堡！”

　　“屁！这叫简单直白，霸气侧漏！只要看一眼，定然忘不了。”

　　“赛亚人爆发，叫超级赛亚人，人类爆发，就叫超级人……似乎超人更朗朗上口。”

　　“悟空终于显露出他的强大了，果然，最后的BOSS还是让悟空来收拾，感觉最爽！”

　　“悟空本来就很强大好不好？”

　　“悟空不是一直都说悟饭的潜力最强吗？悟天的天赋也不错，那么小就能变身超级赛亚人了，悟空小时候可做不到。”

　　“那得看看老师啊！悟空只有一个地球都搞不定的龟仙人做老师，第二次武道会的时候，悟空就已经超于了他，之后所有的修炼都是自行领悟。悟饭和悟天都是跟悟空学习，少走了多少弯路？悟空的天赋是不好，但是他对武道的追求，是最纯粹，最强大的！因此，他的实力才能一次又一次突破。在沙鲁游戏中，未来世界的悟饭就是最好的证明，没了悟空的指导，内心脆弱的他，实力简直太弱了。”

　　“说的也是……”

　　“什么都好，就是最后的结局，非常不好！”

　　“感觉很好啊！全部都讲完了，悟空也坚持着自己的武道，去给自己培养对手去了，感觉心满意足。”

　　“抛家弃子，跟欧布双宿双飞，那把贝吉塔置于何地？本来看到两个人终于合体，那是多么令人兴奋的事情，可是没想到很快却分开了，真是令人遗憾。”

　　“……”

　　“……”

　　“我们来聊我们的吧！”

　　一个人的发言在一个帖子内引起冷场，然后大部分人都纷纷将其忽略，继续聊着热血的话题。只有极个别的一小部分人，才兴致昂扬的跟那个人聊着他们那小圈子的话题。那内容，让不知道的看了，还以为走错了片场。

　　在天下第一武道会上崛起，在天下第一武道会上结束。

　　这是一个非常完美的结局。


第三百一十四章 逆袭

　　《龙珠》的完结，令不少人惆怅无比。

　　刘飞翻看着电视，以前每到这一天来临，都是看《龙珠》的日子，那爽快的战斗，比电影都要好看。

　　可是今天，没有《龙珠》的日子，他顿时感到无比的无聊，任何节目都看不进去。

　　“唉！怎么就完结了呢？如果搬运工能再没节操点就好了，一直水下去，哪怕被骗钱，我也心甘情愿啊。”

　　在出租房内，狭小的房间里只有他唉声叹气的寂寞之声。

　　刘飞躺在床上，将电视遥控器扔一旁，然后探着身子，从另一边的桌子上的笔记本电脑拿了过来，玩游戏也没心情，只能在DM群里跟同样寂寞无比的朋友们聊天打屁。

　　“早就给你推荐《银魂》了，最近银魂也到高潮了，超级精彩！”朋友坚持不懈给他推荐着。

　　刘飞咧嘴一笑，然后打字回复：“没办法，可能跟我相性不合吧，真的看不进去……感觉《龙珠》之后，再无热血。还是看点轻松的吧，最好女人多点，养养眼，你们有什么推荐的吗？电视剧、电影、动画都行。”

　　“《kanon》、《white-album》！”

　　他刚说完，就立即有人回复他，刘飞无奈的打字说：“要轻松的！当我没看过这两个吗？”

　　《kanon》当初让他一个大男人都默默流泪，幸好他是一个人住，否则被别人知道还不笑话死？

　　《white-album》才播出，他动画看了3集之后将漫画补完，然后……就没有然后了。

　　虽然雪菜和冬马比《kanon》里的众女都更加吸引他，可是那令人纠结的剧情，让他再也不想将动画再看一遍，于是直接弃了。

　　“《好想告诉你》怎么样？轻松温馨，绝对不会让你纠结。”另一个朋友向他推荐。

　　“花姐，你向他这么一个粗手粗脚的汉子推荐这么细腻的故事，他肯定看不进去，要我说，还是看《零之使魔》，绝对符合他想要的口味！”又有人插入了这个话题。

　　《好想告诉你》这个名字他知道，搬运工的作品他都看过，偶尔看看还行，追了一般就弃了，感觉太墨迹，实在不适合他的口味，他一般用这部漫画向妹子推荐来把妹用的。

　　倒是《零之使魔》听起来有些陌生。

　　“《零之使魔》？搬运工又发新书了？”他问道。

　　那人回答：“不是，是搬运工的助手的新书，编剧是《贞子》的编剧富坚义博，也参与了《银魂》和《笨蛋测试召唤兽》，画师是《午夜凶铃》、《white-album》、《灌篮高手》的如月群真和井上雄彦。”

　　问了一句，他就去Dmfun搜索了一下，在那人回答的时候，他已经搜索了出来。

　　封面是一个粉色波浪长发，非常娇小的一个女孩子。

　　身着白色衬衫，黑色披风，黑丝袜，黑短裙，给人以强烈的视觉冲击。

　　刘飞一看，登时眼睛一亮：“很赞，那两人在搬运工大师那里什么没学会，到是在这种地方，深得搬运工大师真传啊！”

　　“呵呵，无聊。”被叫做花姐的那个人，给出一个高冷的回答，看起来对《零之使魔》非常不屑一顾。

　　“花姐！做人，不能只看表面！要往深挖掘！虽然表面上看起来，这颇具都市暧昧的风采，可是在这肤浅的表面下，却是非常精彩的故事！”

　　“以卖肉作为卖点？男人不是都对这种女人很鄙夷吗？怎么一到作品中，就觉得很喜欢呢？真是一群不诚实的家伙。我觉得，这种文化的糟粕应该被查封！搬运工应该把那几个鬼子开除了，他们是在玷污搬运工的名头！”

　　“那你怎么不说你除了搬运工之外最喜欢的田实呢？之前竟然向我们推荐《love-stage》！如果说《零之使魔》是文化的糟粕，那《love-stage》简直就是人类史上的毒瘤！”

　　两人立刻对喷了起来，其他人似乎对此习以为常，无视了他们两个。

　　“《零之使魔》的妹子确实很赞，可是故事嘛，就感觉一般般了。”

　　“从现在的故事中，还只看到一角，却能感受到整个故事的世界有多么庞大，我对《零之使魔》抱有很大的信心！在故事的格局上来说，感觉富坚义博比叶小鱼、田实等人要更加大气一点！”

　　一边跟着他们讨论，刘飞一边去看漫画。

　　讲述的是一个现代人，被封面上那个粉毛美少女召唤到了异界，成为了她的使魔，然后在异界魔法学校发生的各种趣事，还没看多少，就出现了好几风格各异的妹子，除过女主露易丝之外，和疑似凌波丽“异世时空同位体”的塔巴萨，其他都非常符合刘飞的口味。

　　可是这老套的故事，充满了即视感，这不就是他曾经沉迷无比的玄幻小说中常用的套路吗？

　　把七八年前的玄幻小说拉出来，十本里边至少有一半都是类似的剧情。

　　不过当时只有小说，而没有漫画，一切都只能脑补。如果当时能看到这些令人心动的角色的话，说不定那些类型作品的成绩，能提高好几倍。

　　“故事确实挺老套的，按照学院流，肯定是学院、寻宝、战争、异族之类的故事，零之露易丝肯定有什么秘密——废柴总有挂；主角也肯定不一般——主角定律；一定会有神器；学院里肯定尤一位或者几位品学兼优的学姐倾心，然后有人挑衅他，反遭打脸；国家的国王皇帝之类，肯定会看好他，有公主肯定跟他会有瓜葛；看这里等级森严，不知道他会不会搞革命，反正平民中肯定也有妹子倾心他——平衡后宫阶级成分；异族肯定也会收——五十六族兄弟姐妹是一家……基本也就这些了，貌似没什么新意。”刘飞对大家吐槽道。

　　“……”

　　“老哥！看的就是一个过程！你考虑那么多干嘛？好好享受过程，只要感觉到爽了，这故事的价值就达到了，毕竟不是什么内涵作品嘛。这部作品真的不错，若是你不喜欢看漫画的话，你去看动画吧，刚上映，今天刚好第二集。这一次我保证，绝对不会让你失望！那几个角色太赞了！”

　　听从朋友如此一说，他也微微生起了好奇心。

　　他们也都不是才看书的，这种题材更是看了无数，可是即使如此那人还对《零之使魔》如此推崇，《零之使魔》肯定有除吸引人的角色之外，不一般的地方。

　　刘飞看不进去漫画，于是去视频区找了一下动画。

　　《零之使魔》的漫画，贺晨并没有挂名，人气并不高，比叶小鱼的《天漫少女搬运工》还要低一些。

　　但是《零之使魔》的动画，点击量却非常高！

　　《天漫少女搬运工》也出了动画，这类日常漫画制作非常简单，外包给了其他小公司制作，贺晨对其效果基本满意，配音是天漫旗下的配音。

　　动画的反响也挺不错，可是《零之使魔》的点击量竟然比《天漫少女搬运工》还要高！

　　这故事远远不如《天漫少女搬运工》原创故事那么新颖，可是在漫画成绩比不过的情况下，动画成绩竟然反超。

　　这种异常的情况，更加大了刘飞的好奇心。

　　难道搬运工大师在动画中，对这种老套的故事做了更改吗？

　　改编作品，对其原作进行更改是常有的事，甚至有些作品都会被改的面目全非。

　　毕竟全世界，能有搬运工如今地位、成就、影响力，并且还活着的作者，几乎没有。

　　对于他的作品，没人敢无视他的意见，他不让你改，就没人敢乱改，因此贺晨的作品，不论是游戏、动画、漫画、小说、电影、电视，才能保持着高度统一的风格。

　　当然，贺晨特意让别人去乱改的作品，不在此列——比如曾经在华夏由于乱改遭遇了滑铁卢，但是在欧美反应极好的，由《大雄的恐龙》改编的《侏罗纪公园》。

　　对于这样的改编，贺晨非常乐见其成——只要不挂原作的名字。

　　刘飞点开了动画，那熟悉的画面，开始流动起来，漫画中黑白的世界，在这里被填充上了炫丽的色彩，仿佛萌生出了一种别样的味道。

　　“感觉动画比漫画好看多了！”刘飞在群里说着。

　　之前陆续有几部动画制作完成，《零之使魔》是由天漫制作的，质量上当属一流，对场景画面的表现力度，比漫画中还要强上几分，明明是完全相同的画面，却给人一种完全不同的感觉。

　　比贺晨看过的原版动画，要好看得多。

　　就仿佛，一个是简陋的小木屋，而一个却是奢华的城堡。

　　“只是添上了颜色和声音，却仿佛变了个样，就好像将一身粗布衣裳换成了一身华丽名牌服饰，就算是依旧老套的剧情，可是还是能勾引起人看的欲望。”

　　“都是这种感觉，尤其是里边的配音……看了动画后，我就对原版漫画毫无兴趣了！”

　　不光他们这样想，还有不少人都有着跟他们一样的感觉。

　　而《零之使魔》的动画，也因此逆袭。


第三百一十五章 一个都不能少

　　对于《零之使魔》中的露易丝和塔巴萨，刘飞本不感兴趣，毫无身（撸）材（点），一个娇蛮无礼，一个存在感稀薄，似乎是向凌波丽致敬，可是却根本无法达到《EVA》中凌波丽那虽然出场少，话不多，可是每次出场，存在感都力压众人的感觉。

　　可是看了动画后，他的态度发生了一百八十度大转变。

　　他忽然觉得，如果是这样的露易丝，那种尖锐娇蛮的声音，似乎多了一种非常奇妙的感觉，体内某种危险的开关似乎打开了，总之挺爽！

　　而塔巴萨漫画中表现力太差，在周围巨乳环绕，满满地散发着世界恶意的画面中，她如果没有台词的话，人们就根本不会注意到他。

　　但是在动画中，不注意不行啊！

　　大家本是调侃她是凌波丽“异世界同位体”，可是万万没想到，真的给应验了。那充满了凌波丽即视感的声音，一下子让她的角色散发出了夺目的光彩，任别人胸怀如何宽广，她自超脱众生！

　　露易丝，自然是让钉宫来配音了，这本就是贺晨为了捧钉宫，才弄出来的漫画。

　　而在塔巴萨上，他又做了一个创举。

　　凌波丽是由凌烟配音，贺晨答应过她只让她配音一次，自然不会再改口，让她去配音塔巴萨。

　　在这里，贺晨选择了让初音配音塔巴萨。

　　没错，就是那个vocaloid音乐合成软件，天漫推出的第一位虚拟歌姬——初音！

　　初音的音源是凌烟，自然能让人听出来凌波丽的感觉。

　　而塔巴萨并没有凌波丽那么复杂的心理状态，因此也不需要凌烟那么强的表现力，用初音略微调教一下，应付塔巴萨，绰绰有余。

　　野中萌、泽城美雪等天漫的其他几个新人，也都得到了练手的机会，贺晨把她们弄过来，可不是为了让她们吃白饭的。

　　唯独新井里美，让贺晨非常为难。

　　她人长得不错……这不是重点，她配音天赋非常之高，跟伊静姌同属一个类型，声音变化多端，一人八角，不在话下。

　　不过，她不如伊静姌，伊静姌不同的声线都能发挥出不同的魅力，她只能算是一般普通人的水平，让人分辨不出是同一个人配多名角色，但是也无法给人留下深刻印象。

　　她也有一个任何人都模仿不来的声音特点，也是贺晨印象最深刻，以配角之资，其人气却完全不弱于主角，写作黑子，读作变态——白井黑子的那个声线。

　　这是属于变态的魅力！

　　可惜，贺晨现在的几个作品中，还没有能让她一展所长的角色。

　　而她的成名作《魔法禁书目录》及其外传《不科学的超电磁炮》，其世界观设定比较庞大，贺晨没把握能弄的更好或者还原出来。

　　若是自行去“创作”，出现了偏差，以后又刷出了这两部作品，那贺晨就完蛋了。

　　“《零之使魔》的动画是哪个台播出的？什么时间播放？”

　　看完第一集，刘飞意犹未尽，在群里询问道。

　　Dmfun的动画除过《EVA》当初是同步播放之外，其他任何动画都会比电视台晚一点，毕竟若是天漫跟电视台同步播出……天漫可是没广告的，而电视台在节目中插播那两三分钟的广告，可是他们的重要收入来源，你说观众们会看哪个？

　　为了照顾一下电视台的收视率，这也是为了将动画卖给给多的电视台，让动画覆盖的范围更广，天漫的动画都会比电视台首播延迟一些时间。

　　而若是非常喜欢动画，想要更早观看动画的人，自然就得去看电视。

　　“这一个，貌似只有平安台和天海卫视有播出，播出时间，是每周六晚上11点，今晚就是第二集。幸好是周六啊，若是平时，第二天还得早起上班，我每天都得6点起床，晚上根本撑不到那么晚。”朋友一边回答他，一边给他抱怨。

　　平安台是地方台，还没上星，无法覆盖到全国，刘飞直接换到了天海卫视，现在时间还早，才九点多，天海卫视正播出着顶替《龙珠》之后的一档电视剧。

　　似乎为了延续《龙珠》的影响力，播出的是一部新拍的武侠电视剧。

　　可是不知道是导演水平太差，还是剧本太差，除了摆POSS，闪镜头，看得人眼睛发酸，直打瞌睡，里边的台词也实在让人囧的不行，有种吐槽就输了的感觉。

　　刘飞对此毫无兴趣，不过现在也没事，换到这个台后，将声音调小，一边继续跟群里的朋友吐槽，一边等待《零之使魔》的开播。

　　贺晨又为动画增添了一个时间档。

　　第一档，被贺晨称为儿童档，时间为5点到7点这两个小时之内，播出一般为《哆啦a梦》、《宠物小精灵》、《四驱小子》这些作品。

　　当然，也不全是这些，一些喜剧日常番，老少皆宜，看一看放松心情的作品，也被贺晨放在了这个档期，如《笨蛋测试召唤兽》和《天漫少女搬运工》。

　　第二档，是重点档期，8点黄金档。这段时期，观看电视的人数最多，《EVA》、《龙珠》、《kanon》等这一类作品，都被贺晨放在了黄金档。

　　这类作品本身质量就高，适宜观看的人群就最广，用来增强动漫的影响力，最好不过，可以潜移默化改变人们对动漫的看法。

　　第三档，则是这一次新开辟的深夜档，作品也暂时只有一部，那就是《零之使魔》。

　　理论上《笨蛋测试召唤兽》也应该放到深夜档，若是在岛国，这内容放到六点档，妥妥被告。

　　不过，因缘巧合，贺晨的名气太大了，导致人们对这部作品的态度也发生了微妙的变化。于是对于其中明显不适于儿童内容，当成是搬运工对于教育的一种呼吁。

　　故事幽默有趣，也充满正能量，以另类的手段激发孩子们的学习热情（动画中是学的好，才能进入更好的班级，而现实中学的好，才能进入更好的大学，找到更好的工作，改变生活），将残酷的现实以一种孩子们非常容易理解的温和手段展现了出来。

　　其中的测试，出现的一些考核内容，也是涉及了各种各样的知识，寓教于乐。

　　于是大家就对《笨蛋测试召唤兽》这种经常卖肉、卖腐、卖萌的动画，却在六点档播出的行为，视而不见了。

　　《零之使魔》就没那么好命了，它只是讲述一个玄幻的故事，本身并无任何可供发掘的意义，就算是能放进六点档，贺晨也不会让它在六点档播出。

　　动画要一步一步深入，不可能直接从《哆啦a梦》一下子跨越到《零之使魔》，这对纯真的孩子们，冲击太大了。

　　于是贺晨才会采用了多档次播放，逐级深入——不是说内容上的“深入”，而是对二次元的“深入”。

　　这一个庞大的世界，不是靠那几部经典撑起来的，每一种层次的动漫，他都要有，任何题材的动漫，他都不会放过！

　　无数人，抱着跟刘飞一样的目的，在每周周六的晚上，都在等待《零之使魔》的播出。

　　在粉丝们的口口相传中，虽然《零之使魔》的漫画人气涨幅缓慢，离追赶《天漫少女搬运工》还有一段距离，可是动画却掀起了一阵风暴。

　　几个配音的出色发挥，让几个角色凌驾于剧情之上，展现出了一种独属于动画的魅力。

　　这是一个配音拯救作品的典型例子，虽然观众们并没注意到什么，可是那些动画公司都注意到了这一点……没注意到的，基本也就被淘汰了。

　　经典的作品，潜力固然巨大，可是经典难求。

　　更何况有天漫和搬运工的存在，经典也不再“经典”，而不够经典的作品，更让他们无法与之争锋。

　　小动漫公司都陷入了一种迷茫状态。

　　好作品，拿不到；不好的作品，改编出来不赚钱。

　　他们不知道自己应该去做什么。

　　而《零之使魔》为他们指明了道路！

　　故事只是普通的故事，可是配音却让其产生了巨大的魅力，让观众们趋之若鹜。

　　甚至有人说：“如果不是为了听她们的声音，我才不会看这么老套狗血的故事！”

　　“富坚义博，你个渣滓！敢不敢不要再洒狗血了，狗血都快成海，要溺死人了！”

　　“写不了就向你师傅去请教啊！不要糟蹋了配音的努力，还有这几个可爱的角色啊！”

　　经典难求，可是这普通的故事，对于发展了好多年的成熟的网文市场来说，要多少有多少。

　　其中收获最大的莫过于盛世……他当初收购了华夏中文网，里边以前的所有书自然都归盛世了。

　　将里边的书全部改编成动画，盛世觉得自己一百年内是忙活不完了。

　　如此庞大的书库，盛世肯定不会自己独享，这种故事真要找的话，随随便便一些中端写手就能写出一大票剧本。

　　不赶紧抱着天漫的大腿，大捞一把，过期就作废了。

　　于是盛世仅仅将其中比较优秀的少量作品留下来自己改变，将剩下的动画改编权全部卖了出去。

　　反正他有盛世中文网还有盛世漫画网作为他的底牌，不愁没作品。

　　而千漫就比较悲催了，在此次的浪潮中，毫无作为。

　　因为他们收购的那三家，都特么是以女频、言情为主的……


第三百一十六章 配音的风波

　　看着《零之使魔》，武诚非常幽怨，心想为什么这部作品不早点出来呢？

　　他的《魔图》正是这一类题材的作品，算是他的成名作，游戏改编让他大赚一笔，也让他成为盛世的当红招牌。

　　当初更是想以此改编漫画跟天漫较量，而贺晨当初创作出来的正是《哆啦a梦》……这结果不言而喻，《哆啦a梦》几乎成为现在，以及未来孩子们必不可少的“朋友”；而他的《魔图》几乎销声匿迹——这就是快餐文学，关注度一旦下降，曾经的光环就会立即消失，因此网文作者才会不停的创作新书，以增强关注度。

　　能成为《哆啦a梦》以及搬运工的垫脚石，他很高兴。

　　虽然是被人踩着上去，可是搬运工如今的地位和影响力，实在让人生不起逆袭的心思，看着漫画一路的发展，心中只有对他深深的敬仰。

　　他本人甚至成为了搬运工的脑残粉，被偶像踩着，不是一件非常爽的事情吗？

　　而且他的作品，说不定也能名留漫画史——

　　《哆啦a梦》是搬运工大师最伟大的作品之一，数百年来，它的魅力都不曾消退，陪伴着我们一代又一代人的童年，正是这部作品，奠定了搬运工大师的地位，也奠定了我们现在如今丰富的动漫产业的根基！

　　它并不是一路坦途，曾经也有一个不知名的网络作家，用他当时比较有名，现在看来一文不值的作品《魔图》，妄图跟《哆啦a梦》相抗衡，但是只有真正的经典才经得住时间的磨练……

　　这么一想，武诚内心就激动不已，虽然可能不会留下正面的名声，可是全世界各行各业，能给未来留下名的又有几个人？

　　可是，这听起来，怎么有种抖M的感觉呢？

　　不过，他也有些遗憾，《魔图》的动画出的比较早，同期里，被搬运工的无数作品碾压，当时盛世旗下的配音也挺一般，因此《魔图》总体而言，并没有什么特别出彩的地方。

　　如果《零之使魔》能在《魔图》之前播出的话，说不定盛世就会重视配音，而《魔图》动画也会比现在更加出色。

　　……

　　“菲菲，考的怎么样？”

　　贺晨总算没忘记自己的亲妹妹高考的事情，考完那天晚上，贺菲菲没有给贺晨打电话汇报，第二天贺晨就打了回去，心想这丫头不会考砸了吧？

　　“唔，不知道。”贺菲菲嘴里嘀咕着，听不出来到底好还是不好。

　　贺晨心中放下心来，贺菲菲还没达到那种喜怒不形于色的境界，倘若哪里出了差错，语气肯定会惴惴不安，即使哭出来都不是没可能。

　　现在如此淡定的模样，那肯定是发挥正常。

　　贺菲菲成绩本身就很好，她的努力贺晨看在眼里，有时候母亲来电话的时候，也会唠叨几句，如果发挥正常的话，那肯定能考个不错的大学——虽然现在就算贺菲菲上不上大学都已经无所谓了，即使变成一个废宅，贺晨也能养她一辈子，可是有自己想做的事情，总比浑浑噩噩一辈子好。

　　“你准备上什么大学？”贺晨笑呵呵的问道，跟妹妹打电话的时候，心情总会非常轻松。

　　贺菲菲娇声说：“当然是燕京大学！我要上漫画专业，跟你学漫画，做助手！”她没忘记自己当初的想法，这也是她一直努力的动力之源。

　　“漫画……好吧！你喜欢的话，我就不反对了。”贺晨想了想说道。

　　看漫画很精彩有趣，画漫画却很枯燥无聊。

　　贺菲菲已经画过一部漫画，虽然由于要高考，而暂停了更新，不过也算是有过经验，而现在她依然没放弃这个想法，显然对漫画很喜欢，贺晨自然支持她的想法。

　　“不过，你的目标也太低了吧，以当助手为目标的漫画家，说出去不丢死人？你应该想要自己去画出有趣的漫画来。”贺晨吐槽。

　　“是当你的助手，别人求我，我还不要！”贺菲菲反驳了一句。

　　“这还不都一样是助手？”

　　“哪里一样啦？”

　　“这么说，你准备抛弃卓凝儿，解散你们的组合，单飞了？”

　　“这个……就算是做你助手，我也能画卓凝儿的漫画嘛！我画漫画的速度很快的！”

　　“我找助手，从来不看速度快不快，因为再快也没我快……我只看有没有特点，不具备特点，没有一颗想要创作属于自己的漫画的心的作者，我可不要哦。”

　　“之前不是还夸赞我很有天赋吗？骗子……你敢不要我，我让爸收拾你。”

　　贺晨跟贺菲菲调笑了一会，接着问道：“放假了，来燕京玩不？”

　　贺菲菲犹豫了下，回答：“等等吧，等成绩出来了！”以之前几次模考的成绩来看，应该没问题，可是她依然紧张无比，毕竟成绩一天不出来，就一天无法确定。

　　如果哪里写错了，自己又忘记了呢？

　　如果没涂答题卡呢？

　　如果忘记填名字和准考证号呢？

　　总之就是这些乱七八糟的问题困扰着她，让她放心不下，紧张兮兮。

　　“有什么想要的礼物不，尽管说，就当是哥给你金榜题名的贺礼。”

　　“礼物……”贺菲菲想了想，每逢过年哥哥都会带一大堆礼物，还有花不完的零花钱，对于礼物，只要是哥哥送的，不论是什么她都喜欢，没什么是特别想要的。

　　“想清楚哦，让你自由选择礼物的机会就这么一次哦，浪费了可就没机会喽！”

　　“我想到了！我想要的礼物就是：等我以后想起想要什么的时候，你必须给我这个礼物！”

　　“……耍赖。”

　　“哼！才不是耍赖，你如果不答应的话，就是骗子！”

　　跟贺菲菲拌嘴拌了很久，贺晨最终才挂掉了电话，看到手机中竟然有好几个未接来电，是刘莹打来的，于是贺晨又给刘莹打回去。

　　刘莹接起电话，贺晨询问了一句，刘莹回答道：“贺晨，有人联系我们，说想找我们的配音去给他们的动画配音。”

　　“谁啊？”

　　“有好几个，盛世、天域、千漫等好几个，都发来了请求……”仿佛为了强调，刘莹用力说道：“而且，还有人跟我们的配音接触了，似乎想挖人。”

　　“哦？跟谁谈了？都什么想法？”贺晨淡然地问道。

　　“伊静姌、胡桃、麻美子、黎悠悠、周星驰、野中蓝、钉宫、泽城、新井、小野……”刘莹报上了一大串名字。

　　“这是准备将天漫打包带走吗？”贺晨无语地吐槽道，天漫有名的，基本上都无一幸免，竟然连贺晨的御用秘书小野大辅，以及如今算是天漫高管的黎悠悠都被盯上。

　　贺晨想不通，他们究竟有设么样的信心，让黎悠悠和小野大辅放弃在天漫的高管工作，转投他们，去做一个配音。

　　难道，是传说中的王八之气继承者？

　　“虽然都有人接触，不过都没人答应。”刘莹说道。

　　这一点贺晨觉得理所当然，首先那群从岛国来的配音，就没人敢答应。

　　华夏的人不知道，可是他们却清清楚楚地记得，当初是怎么来到这里的……现在看来这里的生活简直比岛国舒服无数倍，生活安逸，工资很高，物价便宜，人都很好，也没为难他们，有天漫老大照着，啥事都用操心，倘若现在赶他们走，他们都愿意走。

　　至于外人想要挖他们跳槽，她们觉得只要自己现在答应，明天估计就会被遣返回岛国，然后在山田组的控制下，做一些这样那样，非常恐怖的事情。

　　于是有人跟他们联系之后，她们立即像天漫表忠心似的，积极向刘莹汇报。

　　这种态度，让刘莹动容……她忽然觉得，再让山田智和从岛国弄些人来挺不错的，吃苦耐劳，忠心耿耿，让他们加班，他们都不敢开口要加班费，还有比这更令老板们满意的员工吗？

　　而华夏这边，有脑子的都应该明白，这行业内，天漫的地位，其他人捆一起都比不过。

　　他们是配音，依靠的是作品，一部不说有多好，但是至少能发挥出他们特色的作品，才能让他们扬名。

　　即使是《零之使魔》这种作品，倘若钉宫配音的不是露易丝，其效果也会大打折扣。

　　更何况他们可是清楚这部作品诞生的情况，可以说，这是贺晨专门为了钉宫理惠，量身定做的一部作品，虽然剧情老套，可是却能将钉宫声音的魅力放大到极致！

　　否则，一部贺晨不挂名的作品，有什么资格越过贺晨其他几个助手的名气比它更高的作品，来让天漫制作？

　　能专门给配音打造故事，有什么比这更能让他们心动的吗？

　　除非他们实在没有配音的机会，否则只有脑子进水了，才会想离开天漫这颗摇钱树。

　　而天漫，有非常多的动画，等着他们去配音，其中更有足以让人一飞冲天的搬运工的作品！

　　“挖人，是不可能的，但是配音，我们可以考虑考虑……”


第三百一十七章 规范行业

　　《零之使魔》虽然只是一部老套狗血的后宫类动画，但是它给动画市场带来的影响却非常巨大。

　　这类题材在曾经网文时代就火过一阵子，并不是因为《零之使魔》而崛起，它的出现，只是让这类题材以动漫的形式焕发了第二春。

　　而这类题材的积累，非常之多，让无数的小公司看到了希望。

　　在网文界那庞大的书库中，有无数这个类型的题材等着他们，即使他们想节省点钱，自己去原创剧本，也有无数套路化的写作模式。

　　这类题材，已经被那群以码字为生的写手们，开发到了极致，只要不追求经典，普通的作品他们完全可以以流水线形式创（生）作（产）。

　　如果部部都是经典，看的多了，对审美疲劳的观众们来说，那也就不是经典了。

　　一个成熟的市场，正是由无数普通的作品支撑起来的。

　　而且华夏的电视台很多，这是一个非常巨大且根本无法被垄断的市场，区区天漫，根本无法满足观众们饥渴的胃口，这也催使着更多的人投入到了动画这个产业。

　　可是，随着大量公司的涌入，大量作品被确定改编，又一个问题出现在了他们的面前——配音。

　　除了一开始就一直储备着配音的天漫之外，其他人都不足以应对这一次的狂潮，可是如果现在才开始招人的话，恐怕到时候连汤都喝不到了。

　　一部很普通的作品，仅仅人设和配音，就让动画的人气急剧上升。

　　在《零之使魔》上，配音的作用被无限放大，犹如明星效应。

　　现在大部分的公司都学着天漫最初的发展模式，储备着自己的配音，或者动画制作人员兼职配音。

　　可是看到一部优秀的配音对一部动画的影响力之后，他们终于明白了配音的重要性——业余的终究不能跟专业的相比。

　　在这巨大利益的推动下，他们开始高薪招收优秀配音，同时也将主意打到了天漫的身上。

　　在天漫配音过主角的配音，随便一个都能为他们的作品增色不少。

　　不过他们对挖人并不抱希望，毕竟他们也知道彼此巨大的差距。对于这个行为，他们权当是赌运气，若是运气好，碰见了有想要跳槽的，就发了；即使没有人要跳槽，那也无所谓，就当混个脸熟，给以后合作打好基础。

　　他们真正所想的是请他们来为作品配音。

　　“贺总，你们的配音，也不是每一个都很忙，有些闲着的，是否能让他们来给我们配音呢？”

　　天漫将那些对天漫的配音有想法的公司门，都召集在了一起。

　　这几乎囊括了华夏动漫产业的全部精英，相信只要把这个会议室炸掉，华夏动漫就将……

　　话说，似乎只要把贺晨暗杀掉，华夏动漫产业也就会迎来巨大打击。虽然本来也才发展了几年，不可能说一下子倒退到什么地步。可是要说发展，估计就会停滞好长一段时间。

　　没有贺晨做导航员，肯定会走上不少歪路。

　　“对呀，贺总，报酬肯定不会少，而且如果我们的作品火了，还能给他们涨名气，对我们，对配音，甚至对天漫来说，可是一个一石三鸟的好事。”

　　这说的也没错，贺晨旗下作品众多，不过主要角色就那么几个，那么多配音肯定不够分，还有些人，贺晨并没有找到适合他们的角色——如新井里美。

　　让她们如此闲置下去，岂不是浪费了一身大好才华？

　　况且，给她们更多的配音机会，不仅能给她们刷经验，还能让她们赚更多的钱，这是一个皆大欢喜的事情。

　　同时，对于贺晨来说，不再局限于一家之地，让配音们的声音，出现在更多的作品中，这才是他所想见到的，完善的配音行业。

　　对此，贺晨自无不允。

　　“这事，还得跟配音们沟通，不影响现有的配音进度，同时还需要配音愿意接，酬劳问题，也得跟配音们详谈，我们只是作为一个中介，一个给你们沟通的平台。”

　　贺晨想了想说道。

　　“学明星经纪人那样？公司就仿佛经纪人，可以作为一个配音给其他动画公司的联系平台，在不影响现在配音任务的情况下，她们可以自由选择是否接其他的配音工作，而公司也会按照配音的酬劳，抽取很小一部分提成。”柳白提出了自己的想法。

　　黎森这一次没有来，他将自己的秘书柳白派来参加这次会议，这次可以说是重新确立配音地位，划分配音格局的一场会议。

　　在天漫寻求配音是小，其实是想讨论以后配音的发展——像天漫这种业界霸主，自然能养活自己的配音。

　　可是其他公司，动画产量比较低，专门养配音的话，成本太高，由于配音数量少，只有基础工资，配音们的待遇也不好，他们也留不住人。

　　其他人一听，顿时明了，毕竟动漫产业虽然是新兴产业，可是也算是大娱乐产业的一部分，对于一些内容都基本了解。

　　如果按照柳白的说法，一些小公司不想养配音的话，就可以专门制作动画，然后去按照自己动画的角色，去寻找那些合适的配音。

　　未来甚至可能会像影视行业一样，诞生一些专门的经纪人公司，由公司去联系一些配音任务，然后发布给自己的签约配音。

　　对于小公司而言，他们就可以专心致志的去做动画了；对于配音而言，他们也会有更多的配音机会。

　　对于天漫这种拥有自己配音的公司而言，对配音的运营也将成为公司的一个收入部分。而且也不必担心配音会因为抽成而离开——他们完全可以将旗下动画的配音优先给予自己旗下的签约配音，利用优秀的动画来吸引配音加入，也能刺激动画公司创作出更多优秀的作品。

　　“差不多吧。”贺晨点头道。

　　他对配音行业的具体事情了解不多，不过印象中岛国的声优事务所似乎就是这个模式。

　　众人一边点头，一边互相讨论，有影视产业的成功案例在前，对这种模式都极为赞同。

　　动画有一个好处，都是室内工作，不用东奔西跑。而且配音也比演员方便多了，演员NG需要浪费大量胶卷，浪费演对手戏的同伴的时间与精力，可是配音却可以全部分开，各自独立完成。

　　岛国也就那么大点地方，这种模式自然没什么问题。

　　可是华夏太大了，南北相隔那么远，这种模式对于动画公司跟配音的协调是一个很麻烦的阻碍。

　　“我觉得我们可以建立一个动画配音的专业网站，类似招聘网站那样，采取实名认证注册，动画公司出了动画之后，可以在上边发布招聘信息，有兴趣的声优自然可以去联系，具体剧本、配音角色、以及配音要求和薪酬等，你们在慢慢进行详谈。”

　　贺晨想了想，提出了一个开创性的意见。

　　其他人听后，觉得不错。

　　现在影视行业有时候也会在招聘网站上发布这种信息，不过大都是龙套，对于公司来说省时省力。

　　毕竟主要角色，还得看形象和演技。

　　而动画不同于影视，算是幕后工作，从配音以前配音过的角色上，就能分辨出是否具备配音这个角色的能力，因此贺晨这个想法，非常具备可行性。

　　“这样确实方便了，一下就能将范围缩小许多，不过对公司的认证要严格一点，一定要具备资格，并且真的制作出了动画，否则容易出现诈骗。对配音也一样……这样或许也可以进行对配音角色的海选！”

　　有个人忽然兴趣浓厚地说道。

　　现在的配音，大都是招聘而来，具体配音还得看自己的素质以及以后公司的安排。

　　天漫唯一的一次海选是《宠物小精灵》动画，之后所有的配音，都是天漫抱着“甭管有没有角色，先养起来，以后慢慢再找作品”的想法，招聘而来。

　　而有了这种模式之后，若是对某些配音不满意的话，可以直接从非职业配音中海选出所需要的角色，说不定还能发掘几个好苗子……毕竟，现在动画这么火，想要从事配音这个行业也挺多，可是华夏这么大，天漫也只在燕京一地，有很多的人还没有被发掘出来。

　　这样一些并没有机会进入那些大公司的人，也得到了一个走进配音界的机会。

　　“不过，如果离的太远怎么办？主要角色还好说，那些龙套角色的配音，来回费用若是让动画公司承担，无形中又增加了动画的成本；若是让配音承担，就有些得不偿失了。”

　　“配音也得看着动画来配，要不就找本地及周围的配音；要不就让配音去，具体的费用承担，你们自己协商，反正只要配音愿意，就无所谓；要不就是你们带着东西来，在配音所在地来配，不过这跟上一种方法花费差不多，但是能为配音节省点时间；最后一种，你们用邮件将需要配音的动画发过来，配音在自己的公司配好后，将录音给你发过去，网上交流，快捷方便，唯一危险的就是，有可能会泄露……”

　　贺晨给出几个主意，剩下的事情他不管，这是动画公司跟配音所要商量的事情，选择哪种办法，看他们自己的想法。

　　配音想要赚钱，自然得辛苦一点。

　　动画公司想要利用配音的名气来给自己的作品拉人气，自然也要承担一定的责任。

　　天下可没有白吃的午餐。


第三百一十八章 雏形、发展与野望

　　经过一番商讨，最终给这个网站确定了雏形。

　　这是一个完全服务于动画产业的网站，无广告，维系动画公司及配音的桥梁，一个公益性质的网站。

　　所有的维护与费用，天漫一力承担，这是贺晨想为动画产业做的一点小事。

　　况且，只是一个简单的小网站，花不了多少钱，唯一麻烦的就是对各大动画公司和职业配音的实名认证或许会繁琐一些。

　　而由天漫来做这件事情，大家也都极为信服。

　　贺晨将这个网站的事情交给了罗皓，然后其他人跟天漫的各位配音都谈了一下关于动画配音的事情。

　　贺晨给旗下配音也都说了，剧本自己看着接，酬劳自己看着谈，可以跟刘莹咨询，只要不影响现有配音工作，就没问题。

　　天漫几大头牌对此兴趣乏乏，其他一些人很是兴奋。虽然他们喜欢天漫，也没想过走，可是天漫竞争压力太大了，他们觉得自己缺乏一些表现的机会。倘若能接到其他合适的动画，不仅能赚外快，还能向贺晨证明自己，这样以后说不定就能在贺晨的作品中担任主配音了。

　　天漫的配音们一下子又全部忙活了起来，哪怕以前仅仅是配音神奇宝贝、数码宝贝之类的怪兽龙套，现在也在其他动画中可以担任主角。

　　尤其最为忙活的就是徐岳、新井里美和野中萌，三个人好像都一心想表现自己，趁着这段时间天漫暂时没他们的工作，接了好几部。

　　……

　　《零之使魔》的春风，也越过了海洋，刮到岛国的土地上。

　　首先，这是一部纯粹岛国人创作的作品——《银魂》还挂着搬运工的名字，而《零之使魔》只有富坚义博、井上雄彦、如月群真三个人的名字，在岛国人眼中，这就是他们的作品。

　　因此对《零之使魔》本就有着发自内心的亲切感。

　　虽然索尼子旗下也有不少漫画，可是即使是跟风搬运工的作品，也由于质量上的巨大差距，甚至让人发出“难道我们就画不出一部好看的漫画吗？”这样的感慨。

　　当他们得知搬运工从他们这里招收了一批助手的时候，全岛国人都欢欣鼓舞——能被搬运工看上，至少证明他们不是一无是处。

　　尤其是在网上跟棒子的对喷中，他们可以站在棒子可望而不可即的高度，蔑视他们——棒子自己画不出好看的漫画，连助手和配音也没人能被搬运工收进去，如此令人身心愉悦的事情，不好好享受蔑视的快感，岂不可惜？

　　“哼！就算你们的人成为了搬运工的助手，那也一定是贿赂进去的思密达！要不，搬运工的其他助手都已经创作出了自己的漫画，你们的人却什么都没有呢？”

　　“对！一定是这样的思密达！”

　　棒子也常常用这样的话反击他们，而他们也无可辩驳——因为那几个人虽然参与了不少作品，可是完全独立的作品却一部都没有，令岛国人无可奈何。

　　《零之使魔》一经发布，由于题材老套，漫画在华夏还默默无闻，可是这却是岛国自己人的独立作品，而且风格很符合岛国时下的口味，富坚义博吸纳的网文题材的爽点，也刺激到了岛国人的G点，因此立即在岛国风靡全国。

　　在岛国的人气，几乎可以跟搬运工人气最低的几部作品相抗衡……听起来似乎毫无志气，跟别人人气最低的几部作品相比，可是对手却是全世界独一无二的搬运工。

　　对他们来说，自己人创作出这么一部有趣的作品，是极为振奋的事情，比喝了大力还要让人亢奋。

　　而且这也让他们在网上跟棒子对喷的时候，有了良好的打脸素材。

　　恼羞成怒的棒子大怒：“嚣张什么！根据我们的历史学家、社会学家、人类学家坚持不懈的努力，我们终于查到了，搬运工大师身上有我们大韩民国最优秀的血脉，他是我们大韩民国的人，思密达！”

　　这样的话，在网上也是徒增笑料而已。

　　岛国的游戏风格跟外人不同，他们沉浸在自己的游戏世界中，国外的游戏很少能打进他们的市场。

　　第一次《宠物小精灵》的出现，是个例外。

　　之后，Galgame的出现，又是另一个例外。

　　他们发现世界上竟然有如此有趣的游戏，社会的压力在Galgame的HE结局中得到释放。

　　《kanon》在岛国引起轰动，就连差一点毁掉华夏Galgame市场的《white-album》，在岛国也大受好评。

　　《零之使魔》故事风格，兼备了华夏网文跟岛国轻小说的特点，在岛国同样引起了一片轻小说改编风潮。

　　从Galgame到轻小说，能登拓海从这发展的崎岖道路中，仿佛看到了一条光明大道。

　　虽然岛国的人口不足华夏的十分之一，但是这两者的市场，却一点也不弱于华夏，简直好像是为岛国量身打造的一样。

　　对比起来说，这两者在岛国潜在价值还要高于华夏。

　　这是索尼子的一个机遇，也是能登拓海的一个机遇。

　　于是在能登拓海的主导下，索尼子大力发展Galgame，建立索尼子文库，收拢轻小说，然后从中挑选优秀作品改变漫画，再选择漫画中的高人气作品改编动画。

　　一条龙式的产业服务，终于摆脱了“搬运工合作者”这一层光环加成的身份，奠定了独属于自己，体系完整的娱乐产业。

　　虽然这个模式依然照搬天漫，但是能登拓海可以自豪的说，即使离开了搬运工，索尼子也不会被动摇！

　　索尼子虽然称霸岛国，可是在外界看来却是依托于搬运工的实力。

　　倘若没了搬运工，索尼子又有什么属于自己的东西拿得出手呢？

　　不过，现在不同了。

　　尽管他们的作品中还没有能跟搬运工相抗衡的经典，可是即使搬运工不再跟他合作，索尼子也可以平稳的发展下去。

　　这是一块巨大而肥沃的土地，纵使搬运工能占据最中间的一片，可是已经利用本土的Galgame、轻小说、漫画、动画建立其了品牌效应的索尼子，也能在旁边霸占一大片土地，为自己吸取养分！

　　在他们眼里，搬运工是搬运工，天漫是天漫，两者不可等同。

　　而搬运工只有一个人，哪怕他再强大，对于这个庞大而饥，渴的市场而言也是杯水车薪。

　　索尼子是一个庞大的集团，无数人聚集在一起，更有本土优势，哪怕每一部作品，都只能占据一小片地方，可是汇聚起来，也是一个不可估量的市场！

　　能登拓海的心中忽然产生了一种野望，不知道是不是因为看到了太多人跳楼，内心恐惧，想要活下来，并且活的更好的欲望，促使他的野心开始膨胀？

　　倘若当初没有遇到贺晨的话，面对这次危机，索尼子裁员人员中说不定就会有自己，到时候女儿和老婆将会怎么看待自己这么一个失败者？

　　能登拓海不敢想象，说不定等不到她们的目光，自己便会孤身一人，寻找一个安静的地方，默默地让生命归于尘土吧……

　　“爸爸，很快就要放暑假了！晨君给我放假，我可以回来看看你们啦！爸爸要什么呢？华夏这边有好多好多好东西，晨君也给你们买了礼物！”

　　听着女儿轻柔中带着欢快的声音呢，能登拓海收回了思绪。

　　“嗯，自己生活的好就行啦，不用牵挂我跟你妈妈。”能登拓海嘴角挂起一丝轻笑，女儿现在也变得越来越喜欢笑了，看得出在那边生活的非常好，贺晨还专门给女儿画了漫画，出了动画，拍了电影，开了演唱会——在他眼里，《好想告诉你》的主角就是女儿。

　　跟女儿聊了很久，两人才挂断电话，能登拓海长呼口气，用力抹了一把脸，门外的漂亮女秘书走进来，对他恭敬道：“副社长，已经准备好了，等您开会。”

　　能登拓海沉吟一声，道：“嗯，知道了。”

　　……

　　“贺晨，爷爷找你。”

　　《龙珠》连载完成之后，凌烟顿时轻松起来，每天空出了更多的时间——打Galgame。

　　似乎跟贺晨的爱好相同，凌烟也喜欢上了《还珠格格》Galgame，努力攻略各种奇葩线路，收集各种CG。同时对不久之后盛世即将发布的《还珠格格》资料片之《还珠格格2》表示期待，据悉将会加入更多的内容，贺晨也已经做好了瞎眼的准备。

　　好一个飘逸出尘的仙子，却越来越像个宅女了。

　　不过，将作为将仙子拉入凡尘的元凶，贺晨内心似乎有点小爽。

　　“你爷爷？”贺晨接过电话，跟易天行贺晨就差点称兄道弟了，可是跟同为华夏名宿的凌千山，贺晨却是不熟——尽管凌烟住在自己这里好久了。

　　说起来，贺晨对凌烟感到很怜惜，他觉得凌烟肯定是打副本意外捡到的，否则一个女孩子家，在另一个男人家里住了差不多两年了，可是别说找上门来，就连过问，贺晨都从来没听到过。

　　难道正是这样冷漠的家庭环境，才培养出了她这种沉默寡言的性格吗？

　　贺晨胡思乱想着，电话里传来一个沧桑的声音。


第三百一十九章 勇者与魔王

　　贺晨打完电话，然后将手机递还给凌烟，纳闷地对凌烟说：“凌烟，他到底是不是你爷爷？”

　　聊了半天，可是说的都是跟凌烟毫无关系的话题，让贺晨不得不对此深感怀疑。

　　麻美子弄了一盆菠萝，都切成了丁，浸泡在盐水里，几个妹子凑在一起，以牙签为剑，展开殊死搏斗。

　　凌烟接过手机，轻轻敲了贺晨一下，说：“是。”说完，又加入了战团。

　　伊静姌吃了几口，就拿了个碟子，弄了几块来给贺晨喂食。

　　这段时间里，可能是太幸福了，整天被贺晨喂食，似乎胖了些，伊静姌又进入了减肥的节奏，只能羡慕地看着凌烟怎么吃都不会胖的身体。

　　其实，这一切都是贺晨故意的，只是为了晚上抱着更软更舒服。而且，从外表上也根本看不出来嘛，贺晨不知道她们为什么会对体重敏感到如此地步。

　　“要出差？”伊静姌挤在贺晨旁边，给贺晨喂一大块，自己吃一小口来解馋。

　　“我也不想去啊，不过凌烟爷爷都打电话过来了，不去不行啊……而且，感觉去一趟也挺不错，说不定能有什么收获。”贺晨说道。

　　凌千山打来的电话，主要是跟贺晨说世界艺术交流会的事情，说这次也邀请贺晨了，让贺晨到时候跟他一起去。

　　贺晨本想婉拒，他对艺术什么的，一窍不通，跟他交流，还不如看他抄袭出来的那些漫画来的收获大。

　　不过，凌千山却提点他，想打入欧洲市场，这是一条捷径——瞬间就能让漫画的逼格提升好几个档次。

　　贺晨颇为心动，于是答应了下来。

　　“不过，离举办还有好一段时间，凌千山爷爷电话我，也给我打声招呼，顺便让我去的时候，跟他一起走。”

　　每年一度的华夏动漫节又要举行了，今年的规模又比去年大了好几倍，天漫上下忙得不可开交，倘若是这几天让他去，贺晨还真没办法去。

　　在他眼里，什么交流会都比不上动画节重要。

　　凌千山也了解贺晨这边的情况，特意跟他说估计是在9月中旬，贺晨想了想，9月之后自己这边应该就没什么事了，于是才答应他。

　　……

　　随着天气越来越炎热，妹子穿着也越来越“凉爽”，尤其是在家里的时候，让人仿佛走进了伊甸园。

　　不过，已经经历过了好几次酷暑，并且每天晚上都有一个真人“抱枕”，贺晨对此早已经泰然处之，达到了传说中“坐怀不乱柳下惠”的伟岸风姿。

　　倒是在7月份，系统刷新的漫画，给了贺晨一个惊喜。

　　第一部是《AIR》。

　　从《kanon》开始，接着刷新了《clannad》，这一次的《AIR》也没有出乎贺晨的预料。

　　《AIR》是key社继《kanon》大获成功之后，又一部力作，剧情坚持大魔王一贯的风格，是催泪三部曲之一，其OP《鸟之诗》更是声名赫赫，甚至被无数人称之为“国歌”。

　　关于“国歌”的来源，好好多种传言。

　　一种说法是“国崎往人”的角色歌，然后就被简称为“国歌”。

　　不过这只是汉语的简称，岛国“国崎往人”角色歌的简称跟“国歌”可是一点都不一样，但是在岛国一样将《鸟之诗》称之为国歌。

　　还有一种说法，来源于粉丝们的调侃，有人说“clannad是人生”，于是就有人开玩笑说“鸟之诗是国歌”、“fate是文学”、“EVA是圣经”等等。

　　第三种说法，则是岛国NHK电视台曾经在晚间新闻播放完之后，毫无征兆地放送了《鸟之诗》，因为是全民级黄金档电视，acg的歌曲播出是史无前例的，所以被人戏称为“国歌”。

　　现在关于“国歌”的来源已经不可考证，可是《鸟之诗》的“国歌”之名，也在口口相传中被无数人所接受。

　　总之，不论是什么样的说法，这都是贺晨非常喜欢的一首歌曲。

　　而《AIR》也是key社的一个转折点。

　　Key社的成立来源于麻枝准和久弥直树等人对老东家想要辞退樋上至（Key社御用画师）的不满，于是拉着一同奋斗的大部分班底，转投新东家，成立了Key社，第一部《kanon》遍震惊业界，让key社的大名为世人所知。

　　这本该是乘胜追击的时候，可是却没想到key社差点因为内部的派系斗争而解散。而这斗争的核心，自然是key社的魔与神——麻枝准和久弥直树。

　　在制作《kanon》时，麻枝准和久弥直树两人出现了不合，甚至犹豫麻枝准的剧本没有配合上久弥直树的企划，返工重写，而导致发售延期。

　　《kanon》取得了空前的成功，可是亚由线的口碑高于真琴线，让麻枝准认为这是久弥直树的企划的成功，而非自己的成功。

　　随着矛盾的爆发，麻枝准和久弥直树先后向老板提出了辞呈，都想要自立门户。

　　两个都走了，刚刚成立的key社就彻底完蛋了，不过如今的两人已经无法在一起工作，于是老板只能做出一个二选一的难题，他选择了麻枝准。在老板的劝诱下，麻枝准最终留了下来，继续《AIR》的企划，久弥直树离开了。

　　没有了久弥直树，可以说key社直接折损了一臂，剧本不够只有继续招人，于是在这个时期，凉元悠一加入了key。

　　凉元悠一加入Key社完全是因为之前接触了《Kanon》之后对于企划者久弥直树的膜拜，只不过当凉元悠一加入Key社的时候久弥已经离开了……

　　不得不说真是造化弄人，而这也为以后的事情埋下了伏笔。

　　《AIR》故事的深度、游戏音乐、游戏画面，都比《kanon》有了更进一步的表现，收获到了很高的赞誉，但是这还不是巅峰，key社乃至Galgame界，最巅峰的作品，则是key社的第三部作品《clannad》。

　　而在《clannad》发售一年后，凉元悠一也离开了。

　　至少，在贺晨穿越之前，大魔王的元气，还没有恢复，之后的几部作品，也再难达到前三作的高度。

　　每次想到这里，贺晨总会唏嘘不已：魔王果然还是要跟勇者在一起啊。

　　有时候贺晨都想把这事情改变成漫画和动画，如此精彩，波澜起伏，有热血，有梦想，有催泪，有磨难，必然会是一部感人至深的治愈类作品！

　　不过，贺晨的文笔还不够催泪，他只记得这些八卦，无法将这无数的八卦串成一个精彩的故事，若想在这个世界将这个东西改编出来，怕得需要一个能将他所想的故事，完美的表现出来的剧作家。

　　《AIR》的出现，恰好可以填补贺晨接下来的一段空白期。

　　《white-album》让华夏的Galgame界萎靡不振，贺晨干瞪眼等了好久，都没等到一个“勇者”出来击败他这个“魔王”，拯救华夏Galgame。

　　没有“勇者”来击败他，Galgame就难以重新焕发生机，Galgame不焕发生机，那贺晨已经准备了好久的《school-days》还怎么弄出来让大家一起为“鲜血的终焉”而欢呼？

　　倒是岛国市场挺不错的，《white-album》影响没那么大，《零之使魔》也让后宫题材与卖肉题材盛行起来，甚至有不少人专门给天漫来投稿，让天漫不得不增加了一些外语编辑。

　　这个时候若是出现《school-days》，相信绝对会给他们留下永生难忘的印象。

　　不过，贺晨身为一个华夏人，当然不能只“照顾”岛国的粉丝，为了等待华夏这边市场恢复，贺晨只能放任岛国，让他们在欢欢乐乐地蹦跶一阵子。

　　反正诚哥早晚都会死，血一滴也不会少流，头迟早都会掉。

　　“果然，能击败我的，只有我啊！”贺晨寂寞如雪，孤芳自赏，偶尔这样中二一下，能让人心情愉快。

　　贺晨给了“勇者”们机会，可是他们没有把握住，于是系统就来终结贺晨，顺便在竖起一道更高的高峰，让他们去仰望。

　　《AIR》基本在贺晨的预料之中，真正令他惊喜的是系统刷出来的第二部作品——《钢之炼金术师》！

　　故事发生在一个炼金术相当发达的世界，在这个世界的“炼金术”，是以理解物质的内在的法则：理解，分解，再构造成立，进行炼金术必须按照“等价交换”法则：为了获得某种东西，需要以同等的代价交换，代价不够的话便需要以自己的任何部份（身体的一部分、记忆等等）被作为代价的填补而被拿走。

　　故事的主角则艾尔利克兄弟：爱德华和他弟弟阿尔冯斯，他们十分思念在他们还小的时候亡故的母亲，为了再次见到母亲，进行了炼金术中最大的禁忌——人体炼成。

　　可是因为炼成时的反噬，阿尔则失去了全身，爱德失去了左脚，为了换回弟弟，爱德华牺牲自己的右手作为代价将弟弟的灵魂炼成，并将弟弟阿尔冯斯的灵魂固定在一副铠甲上。从此爱德华和阿尔冯斯为了取回他们所失去的一切，开始踏上了找回自己身体的旅程。

　　爱德华失去的右臂和左腿由钢制义肢“机械铠”来替代，因此被授予“钢”的称号，故被称为“钢之炼金术师”。

　　故事自然不必言表，贺晨最喜欢的作品之一，圆脸神教的代表作品之一。

　　最最重要的是，这部作品在欧美地区人气非常高！

　　对现在的贺晨来说，简直就是雪中送炭！


第三百二十章 二进宫

　　如今不用贺晨号召，“圣战”已经刻在了大家的心中。

　　虽然离“圣战”还有一个多月，但是天漫上下都已经弥漫着“圣战”的气氛，燃起了熊熊圣火。

　　除了一些被安排值班的人之外，剩下的人，都已经开始为“圣战”准备着东西，比如同人本、cosplay、自己手工制作的一些周边等等。

　　那些签约的作者也不例外，有助手的还好一点，赶班加点，还能保持着最基本的更新；而缺少助手的作者，一个个在7月份就挂起了“圣战宣言”，光明正大地停更了漫画，去搞同人本。

　　最最令外人感到不可思议的是，读者们竟然纷纷对这种做法表示了理解！

　　往日里那一个个难以伺候，断更一次都会引来不少不满的读者，在这一次竟然会如此大方！

　　这不仅仅是天漫一家网站，这股气氛甚至弥漫到了全华夏、全世界所有的动漫公司，有些小网站似乎不理解贺晨所举办的“圣战”在人们心中的地位，对旗下买断漫画作者要求严格，若是作者用这种无聊的利用来停更，那就要扣除稿费。

　　作者们更是不在乎。

　　“书可断，费可扣，圣战不能失！”

　　这一句话展现了漫画作者们对华夏动漫界第一盛会的狂热，顺便也看清了一些小公司的嘴脸，霸气点的直接不干了，大不了“圣战”之后再找一家。

　　真正理解这“圣战”深意的公司，对作者自然无所谓，而且说不定“圣战”之后，作者通过同人本还能获得更大的名气，吸引到更多的读者来看他原来的作品，公司也会因此受益。

　　对于旗下的员工，却不能如此放纵，不过近期基本上大家的心都不在工作上，这段时间所有的公司基本不会在增添额外的任务，只要他们不会影响到公司现有的工作，基本上对员工都是睁一只眼闭一只眼——毕竟，动漫公司的行首天漫娱乐，就是这么搞的。

　　炎炎烈日，烧烤着这颗蔚蓝色的星球，看起来一切都如往常那样平静。

　　可是在这平静之下，暗流涌动，所有人都在等待战鼓敲响的那一刻。

　　“田实呢？”

　　在跟助手开讨论会的时候，贺晨忽然发现，那个厚如瓶底的眼镜没有出现，扫视了一圈，才发现田实真的没有来。

　　贺晨心中很是疑惑，略带关心的问着田实小组的几个妹子。

　　她们几个互相看了一眼，脸色微红，对着贺晨干笑着，不知道如何开口，扭捏了半天才说道：“是，动漫节……”

　　“圣战？就算为了准备圣战，也不至于连讨论会都不来吧，我的废话又不多，耽搁不了你们时间。”贺晨郁闷道，“开这个讨论会，也是为了让大家在讨论中提升，你们几组的风格都迥然不同，理念都各不相同，互相的套路也能给彼此带来一些创作上的灵感。而且也能从另一种角度，审视自己的作品，发现不足……”

　　“难道，最近太拼了？生病了？”贺晨最后想了想，田实似乎不会是那种心高气傲的人，田实的性格也很讨贺晨的喜欢——除了“腐”。

　　田实她们在连载着《柯南》，之前贺晨安排的剧场版《通向天国的倒计时》的画师也是她们，而且她们还有一部自己的GAY漫在连载，再加上临近“圣战”，天气炎热，空调病频发，身体素质只是很普通的女孩子，没有开挂的田实，撑不住而倒下，似乎也不无可能。

　　那几个妹子摇摇头，你戳戳我，我戳戳你，不停互相使着眼色，可就是没人说出来。

　　搞的贺晨越来越莫民奇妙，看向其他人，其他助手也不知道了解不了解，要不沉默不语，玩手机；要不四十五度角斜望天花板，装文青；要不低声讨论着什么。

　　叶小鱼跟田实组来往密切，对各种事情了如指掌，并且嘴巴上也是百无禁忌，更对贺晨不会隐瞒任何东西，于是回复道：“师傅，田实被抓了。”

　　贺晨心理咯噔一下。

　　贺晨眼中的疑惑更浓，深深地望向田实组的那几个女孩子，沉声道：“被抓？”

　　有一个对贺晨羞愧地低下头，有两个瞪了眼叶小鱼，然后几个人开始七嘴八舌的对贺晨解释。

　　“老师，田实把一切都抗下了！绝对不会牵连到您！”

　　“对对对，老师，田姐绝对不会污了老师您的名声！”

　　越听越不对劲，贺晨让她们安静袭来，一个个说，然后问道：“被谁抓？”

　　“警察……”

　　“什么时候？”

　　“前天……”

　　“卧槽，前天就被抓了？怎么没人给我说呢？她现在怎么样了？”贺晨立即关心到，田实看起来挺温顺一个女孩子，除了思想不健康之外，绝对属于人畜无害的人，怎么会三番两次被抓呢？

　　上一次，似乎是在那什么什么的动漫节上，烧书明志，被抓。

　　这一次又会是为什么被抓呢？

　　“田实说，让我们千万不要告诉您！她的事情要自己去解决，如果让别人看到她这个样子，会给您带来不好的影响，她万死莫赎。”一个人对贺晨说道。

　　“她解决个屁，人都进去了，到现在还没回来，让我怎么放心？你们一个个也真是的，她不让说，你们一个个就都是木头啊？都这个时候了，还担心什么名声……真为我担心，就别进去啊！”

　　贺晨将她们劈头盖脸骂了一顿。

　　“对了，她是为什么被抓的？”贺晨想起重点，问道。

　　另一个女孩红着脸，声如蚊吟，可是那两个字却仿佛健次郎的北斗神拳一样，一群砸进了贺晨的心窝窝。

　　“扫黄……”

　　贺晨一口鲜血几欲喷出。

　　“卧槽……扫，扫……”贺晨用力咳嗽着，这个消息实在太过震撼了，“咳咳，田实，我想，她应该犯不着这样把？她不是挺纯情的一个人吗，虽然仅仅是对那一方面，话说，她究竟是如何对异性间的深入交流产生兴趣的？”

　　“老师……不是你想的那个样子！”

　　看到贺晨想到了一些不和谐的事情，几个人纷纷反驳，就连其他几个助手也帮着说话。

　　“老师，您想错了。”

　　“是漫画，田实画的漫画出事了。”

　　“最近她在为‘圣战’做准备，可能画的时候太过兴奋了吧，一激动，就那个了。本来一般画画也没事，可是不知道咋地，她在网上让其他人看了，被人逮了个正着，认人赃并获，然后就……”

　　“抱歉，老师，我检讨，其实上周跟她讨论的时候，我跟她说我们东瀛那边的尺度能放的更大一点，可能她同人本的尺度就不自觉的放大了。”

　　他们七嘴八舌说了一遍，被蒙在鼓里的贺晨才知道事情的原委。

　　难怪上一次田实第一时间就给自己打电话，这一次她却不让告诉自己，她画了自己严厉禁止她画的18X的BL题材，她哪敢让自己知道啊。

　　“老师，不用担心，她的问题不大，只是在网上聊天的时候让人看了看，不涉及盈利，传播范围也比较小，最多被批评教育三五天就出来了。”高阳最后对贺晨说。

　　“她画的是哪个同人？”贺晨多问了一句。

　　几个人顿时哑口，一个个神色说不上是尴尬还是憋着笑，极为诡异。

　　贺晨敲敲桌子道：“好了，不用说了。高阳，你帮忙跑一趟派出所吧，最好能把这个此世之恶一辈子封印在里边，让她永世不得出来。”

　　说完，“田实”这两个字就被贺晨在自己的脑海中彻底放逐。

　　“小鱼，最近忙不忙。”叶小鱼现在连载《足球小将》和《天漫少女搬运工》。

　　《足球小将》是采取升级流，小学踢完踢初中、初中踢完踢高中、高中踢完踢青训、青训踢完替国足、国足踢完踢欧洲、欧洲踢完踢世界杯、世界杯踢完带着记忆重生再踢一边……最后那句当贺晨是瞎扯淡。

　　这是一个很长很长的故事，一时半会连载不玩。

　　《天漫少女搬运工》也是叶小鱼原创，专门以贺晨已经周围助手的日常写的一些小故事，这个故事也是永无止境，只要他愿意，他能一直画到贺晨死了。

　　毕竟天漫采取的是网络连载，不存人气过低被腰斩的情况，哪怕是再无聊的漫画，再没人看，只要作者有兴趣，连载一辈子也毫无问题。

　　贺晨可清楚的记得曾经所喜欢的几部漫画被腰斩而完结，而有些漫画迫于编辑要求，剧情如尿崩，死也不完结。

　　因此他才采用了这种模式，给予作者最大的自由度，创作出真正作者想要创作的作品。

　　《天漫少女搬运工》类似《哆啦a梦》的连载形式，都是小短篇，每话只有10页左右。

　　两部都是那种画风极其简单，叶小鱼对这种最拿手，速度非常快，还有一群小弟辅助，因此连载的压力一点也不大，甚至有空闲经常带着一帮子助手泡酒吧。

　　贺晨觉得太过轻松，会让他懈怠，丧失了创作的激情，于是抱着以培养未来本土大神的目的，让他成为了《钢之炼金术师》的助手。

　　圆脸拯救世界！


第三百二十一章 原创

　　“你们还有什么事情没？”

　　将近期的问题以及漫画给一众助手都说了之后，贺晨接着问道。

　　剩下的时间，就属于大家的讨论时间，说说各自最近在漫画中所碰到的问题，或者一些想法，有新的创意也可以提出来，大家一起讨论，让创意更加完善，说不定也能由这个创意中衍生更多的创意。

　　“老师！我有一个题材！”死鱼眼井上雄彦率先说话。

　　贺晨看过去，心想难道井上雄彦终于开窍了，《浪客行》就要出现了吗？

　　看到贺晨向他示意，让他说话，井上雄彦清了清嗓子，说道：“老师！我觉得乒乓球是一个非常具有看点的题材啊！”

　　“乒乓球……这个题材，在华夏的受众有限。虽然乒乓球是华夏的国球，在华夏普及度非常广，但是华夏的乒乓球太强了，强到没朋友。无法像《灌篮高手》和《足球小将》那样，以拯救国内体育事业作为噱头，刺激读者。这个题材，在岛国的市场或许会比华夏更高，你准备面向岛国市场吗？”

　　关于乒乓球的题材，贺晨之前就有说过，现在他把这些再一次说了出来。

　　Dmfun现在渐渐成长为一个具备国际范的网站，读者也从华夏扩展到了全世界，也有不少外国作者的投稿，因此即使是针对岛国市场，也不无不可。

　　“如果将角色全部换成可爱的女孩子呢？”井上雄彦却对贺晨如是说道。

　　全部换成可爱的女孩子？

　　井上雄彦依然没有放弃自己的欧派神教，当初在《灌篮高手》中，他就这么干过，可是被贺晨无情地否决了。

　　但是现在，贺晨觉得似乎可以这么搞。

　　首先，乒乓球男女间的差距远没有篮球那么高，虽然男人依然有着优势，不过女队员也能打得有来有往。华夏也有比较厉害的女队员，能在男队中打进前五甚至前三的实力。

　　其次，在贺晨一连串的催泪轰炸，再加上《零之使魔》，卖萌与卖肉的市场似乎已经慢慢成熟。

　　“主角的话，就换成岛国人吧。”

　　既然井上雄彦对此如此热衷，看在他兢兢业业的份上，贺晨就给他一次机会，于是给他提出建议。

　　“乒乓球选手年纪都比较小，十一二岁就能当职业选手打世界比赛了，那就得小萝莉的时代开始写。”贺晨想到了一个人，不过这个世界似乎没有，那么就将她变成漫画弄出来吧。

　　井上雄彦本以为这一次依然会被贺晨否决，可是没想到贺晨不仅同意了，还给予他指点，于是赶紧拿出笔记来，把贺晨说的话都记录下来。

　　这个只是他的一个构想，看到最近不论是华夏还是岛国，新出的那些漫画中，女性角色越来越多，他也按耐不住手痒，又想开一部作品，想画更多更多的妹子。

　　在《灌篮高手》中的学习，他对运动类题材最为纯熟，而且运动类题材大纲超级简单，只要比赛就行了。而且也符合他想画妹子的想法，只写女队的话，不论是队友、对手，想画多少就有多少，简单方便。

　　篮球已经画过了，足球也被叶小鱼承包了，最近无聊看亚运会，看到了乒乓球，女选手们打得很精彩，于是他就萌生了想要画乒乓球这个题材的想法。

　　具体的故事大纲和设定还没有细想，甚至连主角的名字与人设都还没定下来。他抱着试试看的态度，向贺晨申请，可是贺晨听了之后，竟然立即就能让这个空白的世界变得丰富多彩。

　　果然不愧是老师，随随便便就能想到如此多的内容！

　　井上雄彦笔下如飞，心中对贺晨越发的钦佩。

　　“小时候就非常喜欢乒乓球，有些天然呆，然后遇到了一个来自华夏的教练，教会了她不少东西，让她在小学的时候，经过艰苦卓绝的比赛，取得了全国冠军，然后教练告诉她，这才刚刚入门而已。世上有一个乒乓球的过渡，哪里高手遍地走，天才不如狗。带着她来到华夏进行修行……”

　　“哦，听起来跟《足球小将》的前期发展差不多，不过天然呆是什么意思？”井上雄彦虚心询问。

　　“……以后在慢慢告诉你。”

　　贺晨结社说道：“之所以用岛国主角呢，是想拉拢两边的读者，若是华夏的主角，看起来就一点意思都没有，最后的世界比赛还不是在打华夏内战？若是设定个岛国主角，不仅岛国喜欢，华夏也喜欢……你看不少外国选手一生抗华，在华夏的人气比我国的选手还要高吗？这就是一种反派BOSS大魔王的心态，有勇者来挑战，才能激发他们的爽点。”

　　“柯南跟基德吗？明白！”

　　“在这里，你就可以多设定一些跟主角一样来华夏修行的小萝莉选手们，将故事的格局扩大。还有华夏也得出一个大魔王级的萝莉选手，最好是不喜欢乒乓球，主角感觉到对方是一个高手，对乒乓球的热爱导致主角缠着她去打，然后被吊打，华夏的大魔王因此喜欢上了乒乓球，台词我都想好了‘打乒乓球真特么开心啊’，两人开始共同修行，可是由于国籍关系，两人将会是一生的对手。”

　　贺晨越说越兴奋，他忽然发现，这似乎不仅仅是一个卖肉卖萌的漫画，如果写的好的话，这或许会成为一个完全不弱于《灌篮高手》的乒乓球题材漫画！

　　贺晨仿佛看到了一个本土运动漫画巨著冉冉升起，而且还是由他和井上雄彦共同原创！

　　“比赛从小学时代，到华夏少年班，再到世界级少年乒乓球比赛，然后返回自己国家，进入国家队，打世锦赛、奥运会，小萝莉渐渐成为梦想挥洒青春与活力的少女，多么美好而迷人的画面啊！该怎么画，相信你应该明白，节奏问题，参照叶小鱼的《足球小将》，两者的故事和比赛节奏基本一致。”

　　“但是你要注意，萌只是表象，要用《龙珠》、《灌篮高手》中那种对战斗和比赛的表现手法来刻画每一场精彩的比赛！”

　　贺晨对井上雄彦着重强调道。

　　开始的时候，他将这个当卖肉与废萌，不过在中途，他转变了想法。

　　井上雄彦不缺实力，他只是喜欢欧派而已，若是让他在某些可以有欧派的漫画中上一展所长，大神的光芒终将绽放。

　　“是！老师！”井上雄彦用力点头，老师给予了他这个一展所长的机会，并且将那么精彩的故事大纲都告诉了他，他怎么能辜负老师的希望呢？

　　热血的故事，对他而言毫无难度，就算用全部娘化的人物，只要老师需要，他也能画出《龙珠》那样燃破天际的故事！

　　“哦，对了，最后的结局，知道怎么写吗？”

　　“结局，主角经过多年的磨练，终于击败了大魔王，然后登顶？”井上雄彦想了想，说道。

　　这是最附和潮流的完美结局，以下克上，也是岛国人民最喜欢的故事。

　　“俗！这样的结局，缺乏开放性，无法给人留下深刻印象。场下的相伴一生的挚友，场上相斗一生的死敌，相爱相杀一辈子，这才是最令人心动的故事！”贺晨宣扬着自己所钟爱的TE结局。

　　井上雄彦顿时顿悟：“哦，像《灌篮高手》那样……”

　　“青春的梦想往往是不完美的！”

　　贺晨悠然说道。

　　“老师！老师！这个故事，就算全部用男性角色，似乎也很精彩啊！”田实组的几个人嘀嘀咕咕说了半天，然后兴奋地对贺晨说，眼睛散发出夺目的光彩。

　　“我们可以用这个故事吗？他写女的，我们写男的，岛国男的那么丑，我们也换个算了，英国？瑞典？”

　　她们的地图炮开的有点大，贺晨的助手中可是有好几个岛国人，即使不喜欢这种样子，也不要就这么正大光明说出来嘛，太伤人了。

　　“呃……”贺晨无言以对，这群人想画什么东西，贺晨心知肚明。

　　不过这也算是面向另一种群体的风格，倘若她们能把我住一个“度”的话，或许也能吸引到“一般”人。

　　贺晨并不担心两者会出现雷同，毕竟两人的风格，和他们的侧重点都不一样，即使使用相同的创意，作者的掌控力也会导致故事走向不同的方向。

　　这个只能算是跟风这个创意，井上雄彦对此不以为意，反而觉得被跟风似乎不错，说不定还能从她们的作品中发现什么好点子。

　　况且，即使是他自己也是跟风——跟风的正是贺晨的《灌篮高手》。

　　“你们还是尽量别往乒乓球上凑啦，去画其他的题材，尽量是现在没有出现过的，要把这类题材的类型丰富起来，将读者群体扩大，而不是就凑在这一亩三分地玩。把跟风的机会，留给其他作者吧。”贺晨对她们提出建议。

　　全世界的体育运动有这么多种，为什么都盯着乒乓球呢？


第三百二十二章 儿童营养套餐

　　虽然已经让叶小鱼成为了《钢之炼金术师》的助手，不过现在漫画还没办法连载。

　　因为贺晨还没有兑换出来，他只是先给叶小鱼打声招呼，看他有没有时间，顺便告诉他有新书要用他，让他有个准备。

　　跟助手们开完讨论会，贺晨回去后，闲下来才有空去准备漫画的解锁事宜。

　　《AIR》的解锁条件是制作浓厚粘稠的桃子味果汁，然后让5个人品尝。

　　随后还给贺晨附赠了制作配方，配方一如既往的奇葩，明明是桃子味的果汁，为什么里边连一个跟“桃子”有关的成分都没有？

　　这就是传说中的观铃果汁，再加上之前贺晨得到的秋子果酱和早苗面包，现在终于集齐了传说中的KEY社三神器：KEY儿童营养套餐！

　　这一次系统没有要求贺晨必须自己品尝，那贺晨自然不会自己去作死。

　　不过，现在大家已经对贺晨偶尔发疯制作出的奇怪东西，产生了警惕，除了凌烟之外，一般没人敢随便吃贺晨递过来的东西。

　　因此，贺晨必须骗四个人去喝。

　　为了避过大家的注意，贺晨趁着讨论会回来的路上，偷偷将一大堆材料买了回来，麻美子上学，其他人上班，家里只有凌烟一人在。

　　《龙珠》结束，凌烟的工作量大大减少，无事一身轻，每天有大把空余的时间。

　　今天她到没有玩Galgame，将伊静姌用来保持身材（减肥）的跳舞毯和太鼓达人搬到了客厅中，一眼看着电视，一眼看着太鼓达人的屏幕。

　　优美的身子，仿佛一个翩翩起舞的仙子，震慑着贺晨的眼球。

　　这是天漫的游戏机联机模式，跳舞机和太鼓达人联机，播放同一首歌，一个人伴奏，一个人跳舞，很好玩，网上常有人上传那些高手视频。

　　可是若是将凌烟现在的样子上传到网络上去，恐怕会惊掉无数人的下巴。

　　这可是两人联机的游戏，手中得跟着太鼓达人的节奏敲鼓，脚下又得跟着跳舞机的节奏跳舞，两者的节奏点完全不一样，而且还不是在同一个屏幕显示。

　　即使哪怕分别将他们的节奏点完全熟记于心，可是要同时玩两个游戏，其难度也非常高。

　　而凌烟在分心二用之下，竟然还毫无差错。

　　贺晨觉得，游戏测试部门那个ID为君莫问，网上被誉为“攻略之神”的张恒跟凌烟一比，简直弱爆了。

　　不论是在《英雄联盟》中一神（凌烟）带四腿（贺晨、伊静姌、黎悠悠、麻美子），吊打职业冠军；还是在《东方幻想乡》中，完成各种绚丽无比，旁人就算看得清，也用不出来的“神技”；哪怕在Galgame中，凌烟对全部路线的攻略速度也是最快，全CG的收集速度也是远超网上那些炫耀贴的时间。

　　凌烟才是真正的攻略之“神”。

　　而这一个画面，只有贺晨才能欣赏，占有欲的满足感，让贺晨心中舒爽无比。

　　凌烟正在玩的是初音的《电子天使》，不难，但也不简单。

　　吹着空调，穿着运动短衫、短裤，香汗淋漓，身材舞动中让贺晨大饱眼福。

　　看到贺晨回来，她还有空跟贺晨说话。

　　“要做果酱了吗？”

　　她注意到贺晨提着一大堆东西，而家里一般买食物的任务都是麻美子包揽的。

　　凌烟的声音似乎泛着淡淡的开心，虽然贺晨将果酱的配方给了麻美子一份，不过不知道为什么，麻美子总做不出“贺晨果酱”的那种味道，于是果酱的事情，只能劳烦贺晨给她做了。

　　而前一段时间比较忙，漫画、动画、游戏、电影各方面的安排还有动漫节的筹备，贺晨一直没空做，凌烟就一直吃不到她最喜欢的果酱。

　　“是啊，做果酱！”

　　贺晨正是藉由做果酱的名义，买了这么一堆东西。

　　虽然凌烟可能、或许、大概就算知道了也会喝下贺晨制作出来的果汁，可是贺晨生怕她会对其他人说“今天贺晨又做了一个非常好喝的新果汁”，恐怕到时候就没有任何人敢喝贺晨递过来的液体了。

　　为了不节外生枝，于是贺晨对凌烟也采取了保密。

　　凌烟又不知道果酱配方，而且上一次凌烟说要把大白兔奶糖也加进去，即使发觉多了一些没见过的东西，怕也会认为是需要调配配方而不在意。

　　简简单单，蒙混过关。

　　“多做一点。”凌烟说了一句，随着几下剧烈的动作结束，这首歌曲终于结束。

　　只见电视和游戏机上都爆发出了欢呼声，无MISS全完美满分通关。

　　“没问题！”贺晨爽快的答应下来。

　　接着凌烟喘息几下，甩甩头，转身去洗澡。而贺晨则开始自己的解锁任务。

　　……

　　晚上，麻美子、伊静姌、胡桃、刘莹等人纷纷回来，发现贺晨不在，凌烟在睡觉，大感奇怪。

　　“凌烟怎么这个时候睡觉？好奇怪？”麻美子好奇道。

　　伊静姌给贺晨打电话：“贺晨，在哪呢？回家吃饭了。”

　　“在外边，有点事，你们吃吧，不用管我。”

　　电话里贺晨说道，伊静姌还听到车来车往的声音，跟贺晨稍微聊了两句，让他晚上回来早点，然后挂掉电话，对麻美子说：“算了，我们吃饭吧，贺晨怕是有事，不用等了……晚上给他留点就行。”

　　“大晚上的往外边跑，还不给你说做什么，肯定是跟女人幽会去了。”

　　胡桃对贺晨的揣测永远是以挑拨离间为准则。

　　对于胡桃时常如此说话，大家早已经习以为常，伊静姌也不会将他的话放在心上，她是一个聪明的女人，而一个聪明的女人若想留住强势的男人，冰冷的锁链是行不通的，那股束缚只会让人不自在，让两人越走越远。

　　聪明的女人所依靠的是自身的魅力，以及平日里一点一滴感情的积累，这慢慢铸成的羁绊，即使是凌凌漆的杀猪刀，也无能为力。

　　用一句电视剧里常说的，比较感性的话来说，她相信贺晨不是那样的人。

　　其实，最最重要的是，家里放着那么一大堆各种型号、风格各异的可爱妹子，她实在想不通贺晨有什么理由去打野食。

　　至于所谓兔子不吃窝边草，无数铁一般的证据证明了，这句话都是纯属放屁，自欺欺人。

　　麻美子去叫凌烟，叫了两声没反应，以为凌烟太累，于是为凌烟将门关上，然后去厨房做饭。

　　厨房里摆放着十几瓶果酱，麻美子小心翼翼将果酱整整齐齐摆放到一旁。

　　让后仿佛在贴化学危险品标签一样，找来专门准备好的标签，给每一瓶果酱上都贴好，以防有人误食。

　　做饭的时候，她看到微波炉里边正热着一盆仿佛粥一样的东西，微波炉旁边放着一个空着的果汁瓶子。

　　“凌烟姐姐做的粥吗？”麻美子歪着头想了想，这么一大盆粥肯定不会是一个人吃的，家里只有凌烟，那想必是凌烟给大家做的了。

　　麻美子开心的想着，让后将不知道是粥还是果汁的玩意端了出来，用力闻了下，浓郁的桃子味道扑面而来。

　　“好香啊！等凌烟姐姐睡起来了，向她请教一下这果味粥的做法！”

　　晚饭上，看到麻美子抱出来一盆洋溢着桃子味道的浓粥，胡桃好奇道：“这是什么？好像很好吃的样子。”

　　“应该是果味粥吧？我想是凌烟姐姐给我们做的，于是我就没烧饭了。”麻美子说道，然后问其他人，“你们要吗？”

　　“要！要！”刘莹和胡桃举着碗到，这粥香气扑鼻，色泽让人一看就留口水，她们也是第一次见过这种东西，当然要尝尝了。

　　伊静姌本来要减肥，晚上吃的少，不过问道这股味道，也压不住肚子里的小馋虫，于是说：“给我来小半碗。”

　　……

　　凌烟的倒下，向贺晨证明了果汁的威力。

　　解下来就是如何让剩余4人品尝一下果汁。

　　贺晨肯定不能自己给她们喂，在果酱上几个人都屡次被贺晨陷害，凡是贺晨喂的东西，必须贺晨先尝尝，而最好的办法就是让她们自觉去吃。

　　于是贺晨将果汁放在微波炉里热着，旁边放着一个已经喝光的大果汁桶，给人一种里边热着的正是这个果汁做出来的东西的假象。

　　然后等到她们快回来，凌烟还没有醒来的迹象，贺晨才悄然离开。

　　这样回到家里的人，看到微波炉里热着的果汁，估计会以为是贺晨或者凌烟做的，而且从卖相上和气味上来看，它保持了果酱和面包的特色——看起来非常好吃，令人垂涎欲滴。

　　家里做饭的人是麻美子，贺晨断定呆萌的麻美子一定不会浪费这些果汁，肯定会给其他人盛上来。

　　这果汁跟果酱也是两种完全不同的东西，不会让大家联想到果酱上去。

　　而其他人对于麻美子也不会起防备之心，于是贺晨的计划得逞了。

　　“解锁任务完成，《AIR》完成解锁。”

　　心中为几人默哀几秒，然后调转车头，开回家去。


第三百二十三章 三重奏

　　返回家里，场面一片狼藉，妹子们一个个趴在了桌子上，或者倒在了地上，就连许久没有出场过的露娜，也是一副挺尸模样。

　　若是对此不知情的人，肯定会误以为煤气中毒，或者食物中毒，急忙拨打120。

　　不过，说起来，她们倒也算是真的食物中毒，每一个人的嘴角都留着一点点浓稠的粉色不明粘液。

　　“哎，对不起啦，我也是逼不得已。”

　　贺晨看着这幅惨烈的景象，长叹口气，谁让解锁的条件必须要“5个人”呢？

　　他做不到对她们用强，于是只能出此下策。

　　他只能祈祷，希望果汁的威力足够大，可以消除他们那些不好的记忆，或者直接在神经将这些信息传导到大脑之前，大脑自动启动保护程序，让身体机能陷入“休眠”吧。

　　倘若只要一个人的话，贺晨一定会牺牲小我，成全大我。

　　伟大的ACG界会铭记你们的牺牲！

　　贺晨在心里为几人送上崇高的敬意，顾不得欣赏那些外露的春光，准备将几人扶到床上去。

　　他们已经为贺晨以及动漫事业做出了如此大的贡献，贺晨还没有丧心病狂到，对几位英雄趁人之危。

　　不过，在他刚准备抱起伊静姌的时候，异变突起。

　　只见伊静姌的手指猛然插进了贺晨的嘴里，一抹冰凉、粘稠的味道充斥贺晨的口腔。

　　一个疑问出现在了贺晨的脑海：“这是什么？”

　　然后他瞬间反应过来，心中被绝望所笼罩：“完了……”

　　伊静姌虚弱地睁开眼睛，舔了口嘴角的果汁，惨笑一声，有气无力道：“你，你，你竟然下毒……也让你，尝尝，自己毒药的味道，哈，哈……”

　　对最后元凶的执念，支撑着她，当完成反杀，最后一口气泄掉，终于带着满足的微笑，合上了两眼。

　　而贺晨早已经听不到了伊静姌的声音，他的无感甚至被剥夺，感觉灵魂仿佛脱土而出，被世界排除在外，游离在被放逐的间隙之中。

　　嘭！

　　一声闷响，贺晨抱着伊静姌径直倒在了地上，伊静姌带着微笑幸福的躺在贺晨身上，此处应有BGM“梁祝”。

　　……

　　当一群人醒来的时候，已是第二天下午。

　　集体旷工，电话不接，若非失踪时间还不够24小时，发狂的罗皓、庄不凡等人差点就要报警去了。

　　而贺晨面对一群“被食物中毒”的妹子气势汹汹的审问时，只得虚心承认了自己的错误，表示这只是一场意外而以，绝对不是故意让大家品尝，至于最后伊静姌隐隐约约听到贺晨疑似谋划已久的自言自语，贺晨表示那些都是幻听。

　　并且发誓，下不为例（下一次若出现同样的事情，一定要更加隐秘）！

　　介于贺晨此前种种不良表现，虽然贺晨手艺在家里仅排在麻美子之下，但是也依然禁止贺晨以任何理由靠近厨房。

　　在这里，伊静姌、胡桃对麻美子给予了严厉警告，绝对不能对贺晨心软而同情，这关乎到大家以后的性命！

　　如果出现某些迫不得已的情况——比如需要给凌烟制作果酱，也必须由两人在场，全程监督，务必保证现场只有果酱。

　　而且家里出现的任何色与香都俱佳的陌生事物，都必须由贺晨率先品尝，确定安全之后，其他人才可以放心大胆食用。

　　对于大家苛刻的要求，贺晨口头上都非常诚恳地答应下来。

　　接着，贺晨便将《AIR》的企划拿了出来，先让叶俊慢慢去制作游戏，对于《AIR》，贺晨必须优先推出游戏，毕竟这是一部可以给华夏Galgame界带来生机的救世主。

　　《white-album》曾使用三段式攻略：序章，终章，最终章。

　　正是如此层层递进，才会让玩家们对雪菜和冬马的印象如此深刻，总游戏时间只有短短十几个小时的游戏，却仿佛走过了纠缠了六年的虐情之路。

　　但是创造出这种层层递进，多段攻略，极大增强了剧情代入感的作品，原本应该是《AIR》。

　　Dream、Summer、Air三个篇章，从发现命运的羁绊，到千年前的回忆，再到最后往人变成乌鸦后，第三视角下，观铃跟晴子之间催人泪下的故事，让Galgame中对情感的描述升华到了一个更高的层次。

　　由于贺晨为了增强剧情的情感爆发，让《white-album》提前将这种模式弄了出来，或许《AIR》在Galgame中的历史地位将达不到原本的高度。

　　但是在《white-album》的压抑之后，用《AIR》来拯救，贺晨相信其引爆的情感，将会比历史上来的还要强烈！

　　《white-album》是爱情，需要极大限度发挥出雪菜和冬马的魅力，贺晨让如月群真和井上雄彦这两个家伙做人设助手，在他们的笔下，即使没有那些令人心如刀绞的虐情故事，雪菜和冬马也依然拥有者足以让人看一眼就喜欢上她们的魅力。

　　但是在《AIR》却不能如此，这里需要表达的是那种温馨的亲情，太过“性感”的人设会掩盖亲情的味道，于是贺晨让高阳、邱芸夫妇来做《AIR》的画师助手，让萌系与温馨来重组key的催泪。

　　系统对《钢之炼金术师》给出的解锁任务是去柏林采风。

　　这是贺晨第一次接到“巡逻”类解锁任务，令贺晨感觉很蛋疼……贺晨可是为了“宅”的事业而奋斗着啊！

　　怎么能让一个宅男，满世界乱跑呢？

　　不过，也无所谓，刚好世界艺术交流会的举办地点就是柏林。

　　在凌千山给贺晨通知之后没几天，那边就发来了正式邀请，时间是在九月中旬，贺晨听从凌千山的请求答应了下来。

　　贺晨自己也想去欧洲看看，虽然这辈子很有钱，可是他依然是他，“宅男”的属性没有变。

　　除过初期为了漫画跑腿之外，当漫画渐渐多起来，天漫越来越壮大后，大部分跑腿的任务贺晨都交给了周哲。

　　所以，这应该算是贺晨两辈子第一次去欧洲，还是去参加“逼”破苍穹的“世界艺术交流会”，贺晨的心中有那么一丝丝丝的悸动。

　　同时，他也想实地考察一下，特么的为什么北美都慢慢兴起了动漫热了，欧洲还是这么高冷，究竟什么样的动漫才能满足他们挑剔的眼光？

　　漫画刷新是10月1号，时间绰绰有余，于是惫懒的贺晨心想，反正也能顺路，就是让叶小鱼多等两个来月而已。

　　这段时间正是“圣战”祭奠，大家的目光都放在了“圣战”上，对于新漫画，贺晨暂时并不那么迫切，心中一点也不着急，于是也就将《钢之炼金术师》暂时放在一旁，专心准备眼前的事宜。

　　这一次“圣战”的规模比前两次加起来都要大，第一次当时漫画刚刚被人们所知晓，参展摊位才几百个；

　　第二次，正是贺晨利用好几部经典，初步奠定漫画新兴娱乐的地位，被世界所认可的时期，越来越多的人投入到了动漫这个行业，参展摊位扩大了10倍，达到了五千，动漫节的狂欢，开始深入粉丝们的心中；

　　第三次，也就是这一次，Galgame以及催泪作品的出现，让动漫的受众群体再一次扩大，《EVA》更是奠定了贺晨无与伦比的地位，也让动漫从“仅仅是商业娱乐作品”转变为“可以称之为视觉表现艺术”的一种柔和了商业和艺术的题材。参展摊位达到了七万，甚至已经远远超过了贺晨原本世界岛国CM的影响力。

　　这个影响力是多方面的，现在华夏的国力自然不是那个渺小的岛国可以比拟，国力越强，国际影响力越大，对文化输出的推动力就越强。

　　而岛国在动漫最强盛的时期，始终坚守自己的一亩三分地，并没有（或者无力）向外扩张，等到想要扩张的时候，自己的作品中已经没有那种足以带给全世界震撼的新作品了。

　　可是贺晨却利用自己的先知先觉，同时拼着“就算亏死也要砸出一个ACG世界”的气势，故意让《EVA》在最适合的时候才显露它的獠牙。

　　让金钱开路，再辅佐以自己的影响力，让《EVA》全球同步播出，同时对《EVA》的过度解读推波助澜，塑造了一个前无古人，后也绝对不可能有来者的奇迹。

　　趁着《EVA》还未消退的巨大浪潮，在多重影响之下，此次“圣战”的规模才能一举超越原版的CM，达到一个前所未有的高度。

　　鉴于这一次参展摊位实在太多，于是“圣战”延长为两天，会场也从以前的一层，变成了三层……贺晨几乎将整个燕京国际会展中心租了下来。

　　“圣战”还未开始，燕京的人们已经感受到了“圣战”的气息——离“圣战”还有一个月，可是燕京国际会展中心周边所有的酒店，都已经被预订一空。

　　甚至就连跟会展中心，相隔一个燕京城的酒店，房间也极为紧张。

　　此等盛况，就算是五大世界电影节之一的燕京国际电影节，也拍马难及。

　　没办法，谁让那些电影节都只是电影人的节日。而贺晨所创造的“圣战”，是全世界动漫从业者，以及喜欢动漫的人，所有人的狂欢节呢？

　　而在这“圣战”之前，贺晨也准备了“三重奏”来拉动气氛。


第三百二十四章 红樱的一重奏

　　第一重奏——《银魂》红樱篇！

　　当然，作为漫画来说，这一部分早就已经连载过了，可是姗姗来迟的动画，才刚刚播出到这里。

　　《银魂》红樱篇，一个突然出现的试刀者，一把侵蚀的妖刀——妖怪之刀，一个突如其来的委托，失踪、生死不明的旧友，渐行渐远、兵刃相见的旧友。

　　作为《银魂》中非常出彩的一大篇章，对于这部分的动画，贺晨将最高质量的动画献给了无数喜爱《银魂》的粉丝——以剧场版的效果制作TV动画。

　　《银魂》用文艺一点的话来说，就仿佛生活在现代社会的堂吉诃德，用通俗一点的话来说，就是依旧保持着中二之心的中年大叔。

　　他没有《龙珠》那样，让人一看就热血沸腾的战斗，但是那不经意间的细节，亦或是那夸张到搞笑的咆哮中，总是有一种淡淡的东西，触动了一颗颗成熟的心——男人到死都是少年！

　　谁说英雄就必须举止优雅，一身正气，走到哪都能引起无数粉丝疯狂地尖叫？

　　在那个被所谓天人充满的叫做江户的城市里，有一个带着死鱼眼的家伙顶着一头总让人在意的银白色天然卷，腰间挂着据说来历很牛逼的无鞘木刀整天，并且患有一种不吃糖就会死的奇怪绝症。

　　那家伙今天交不起房租明天被某只大狗咬破了脑袋，后天揭不开锅了还要去人妖店里左扭右扭装伪娘，大后天为了生计装模作样接个找小猫的生意惹出一大堆乱子，大大后天再重复交不起房租的苦逼生活轮回。

　　英雄？

　　别开玩笑了，坂田银时这家伙，不过是一个规模小的可怜，应该被城管大叔取缔，还总是没生意的万事屋老板。

　　只不过身边有几个看起来跟他一样被时代的洪流吞没的奇葩式人物，偶尔干点充满了恶搞与吐槽的奇葩事件来东拼西凑的过生活的中年大叔。

　　至于节操？只要有圣代，他可以毫不犹豫地抛弃。

　　可是，他就是这么一个人，有人尊敬他，有人憧憬他，有人喜欢他，有人害怕他，有人嫉妒他，有人讨厌他。

　　他叫做坂田银时。

　　一个已经没有了武士的时代的武士。

　　与这个世界格格不入，仿佛被历史的浪花所淘汰，看起来浑浑噩噩，总是和他一样看起来同样苍白的角色过着苍白的日子。

　　可是如果，如果这种日子和这些人中的任何一个受到打扰和破坏——那么，你将会看到那个流传在这个时代的传说的复活，你将会看到那头银发下的眼睛里闪耀着怎样如野兽却坚定的目光，你会看到那把木刀是怎样在血肉横飞的战场中穿梭，你会看到，什么叫做银色的灵魂！

　　《银魂》的人气相比于搬运工其他一下作品而言，显得有些低，相比于懒洋洋的主角，似乎像《龙珠》中孙悟空那样朝气蓬勃，拥有不屈意志，不懈斗志的主角才会更加吸引粉丝。

　　可是在不少大叔的心中，《银魂》却拥有非同一般的地位。

　　这是一部充满了爆笑的故事，可是也是一部让大叔么看着看着，眼睛就会湿润了的故事。

　　月夜之下，微风吹拂，只有河水静静流淌的声音，为这唯美的景象附上了BGM。

　　拱桥之上，戴着斗笠，穿着岛国固定和服，身携武士刀的两个人不期而遇。仿佛有种“月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙”的肃杀气氛，刺激着观众们的每一根汗毛。

　　没有过程，两人身形错过，只听一个人说“原来你只有这点本事啊”，另外一个人身上猛然喷出血而倒地，为“红樱篇”披上了一层悬疑的色彩。

　　银时的好友桂失踪了，万事屋接到了伊丽莎白的求救，银时找到了凶手，是一个曾经的敌人，如今手持一把血红色，侵蚀了他的身体，仿佛怪物的一把长剑。

　　银时不敌，重伤，虽然新八最后砍断了那人的右臂，但还是让那人逃走，另一边，神乐也落入敌手。

　　“你还是快回去吧，我不想再找麻烦了。”

　　制作出那把妖刀的妹妹将一切对银时和盘托出，银时却如是对她说，在她离开后，照料银时的阿妙微笑着对银时说：“我还以为你会跟她走呢，虽然你伤得那么重……”

　　银时看起来不以为意，仿佛真的不想在插手这件事，可是这只是为了不让阿妙担心，装出来的。

　　在把阿妙骗走后，银时默默的说了声“对不起”，这件事他必须要插手，因为神乐，因为桂，也因为高杉，更为他心中的那一把刀。

　　不过，在他拖着缠满绷带的身体，准备离去之时，在玄关处看到了阿妙为他准备好的干净的衣物，还有一张字条。

　　“这是我最喜欢的一把雨伞，记得还回来啊。”

　　阿妙怎么可能不了解银时呢？

　　在雨中，银时打着那一把满是兔子花纹的可爱雨伞，在路上行人满是单调、灰暗颜色的雨伞中，显得格外突出，就仿佛黑暗中的一点光明，让世界充满了希望。

　　阿妙在阳台上，默默注视着那熟悉的一把伞，以及伞下的人。

　　无法阻止你的冒险，那么只能默默地为你做着自己所能做的事情，并默默地为你祈福。

　　这些简单而普通的细节，没有强烈的冲突，却让无数干涸的心灵沾到了久违的雨露。

　　叼着一根细小的烟斗，穿着花哨的和服，冷酷俊美的面容，同银时相比，高杉反而更像主角。

　　不过，他却是幕后的大BOSS。

　　听闻自己用来试刀的手下，杀了桂，还砍伤了银时，高杉向他挥出了一刀……虽然那剑被挡住了，高杉随即也收回了手。

　　可是高杉的杀意没有丝毫作假，虽然嘴上说“从今以后，别再说我跟他们是同志了，我们可不是那种可笑的关系”，可是高杉真正内心所想的，怕跟对试刀人做法的愤怒。

　　毕竟，他们曾经是跟随过同一个老师的同学，曾经为了同一个目标奋斗过的攘夷志士，对彼此都非常熟悉与了解的真正的同伴。

　　高杉是为了老师的死才会憎恨世界，对于感情看的如此之重的人，怎么可能会是一个铁石心肠的家伙？

　　那时背对着假发的高杉晋助远眺着天空，心中究竟所想的是什么？对旧时的还念？对此世的痛恨？还是对不得不分道扬镳的无奈与痛苦？

　　昔日同袍的友人在自己身前三米，明明曾经在同样的起点上，明明想要到达的是同样的一个世界，如今却要兵戈相见。

　　“银时！世间之事，总是事与愿违，别说国家，就算是配音，改变起来，都很艰难！”

　　因此也只有这样感情和羁绊，才能让人在激情热血到灵魂都沸腾起来的战斗和音乐中，仅仅因为一句话就泪流满面吧。

　　泛着光芒的剑刃在春雨甲板上倒映着漫天的血色，昔日的战友并肩用刀指着自己，坚定的眼神中有一模一样的决然。

　　而那个紫发的男人听闻却只是凭栏而立，他微微歪了歪头，然后轻笑。

　　不舍吗？不甘吗？痛苦吗？难过吗？

　　或许都有，也或许都没有。

　　“银时，你……不要变，好吗？”

　　一起并肩战斗，在刀光剑影中漫步，在四溅的血花中跳着狂野的舞姿，桂对银时提出这样的请求。

　　不要变……世事无常，在社会的这个大染缸里，人总会因为所谓的“成熟”而改变。

　　当成熟的老男人蓦然回首之时，会发现，在这潜移默化的改编之中，自己已经失去了一些珍贵的东西。

　　在一些人看来，桂很幼稚，银时很幼稚，甚至高杉也很幼稚，但是这份幼稚，确实他们对美好与希望的向往与憧憬。

　　就如同堂吉诃德一样，总是在无数人的讥讽与嘲笑中，他也坚持着自己的“骑士”；而桂和银时，就坚持着他们的“武士道”！

　　“高杉！再次碰面时，我们变不再是朋友了！我会……全力干掉你！”

　　银时和桂并肩而立，长刀直指邪笑的高杉，异口同声地大声说道。

　　不仅是让高杉明白他们的决意，同时也是说给自己，坚定自己的心！

　　做出这份决定是很痛苦的，曾经的伙伴，如今的敌人。

　　这也是他们最后的决意，并肩时就是朋友，对立时才有资格成为敌人——而他年隔世，若任何一人埋骨他乡，墓前也必定不会少了热闹。

　　谁说这样的分路而行不痛苦……又是谁说这样的分路而行不是一种解脱和选择？

　　是个人的选择，也是这个时代逼人们做出的选择，但怨不得别人，也当然怨不得自己。

　　“红樱之前无红樱，红樱之后也再无红樱。”

　　有些故事已经结束了，有些人已经改变了，只能看着他们的路朝着不同的方向走下去，然后最终到达那个他们各自的未来。

　　而偶然回过头的时候，却也依然不会忘怀，那年漫天华丽的红色樱花。


第三百二十五章 爆发的人气

　　红樱篇算是一个分水岭，紧凑的剧情，完美的配乐，让一些不喜欢《银魂》此前所表现的吐槽与恶搞风格的人，在看到那热血沸腾的动画中，也因为这种特立独行的主角风格，喜欢上了《银魂》。

　　由于《银魂》的粉丝平均年龄比较大，尤其是一些人只喜欢看动画和漫画，不喜欢发表评论，因此不论是弹幕数量还是漫画评论，都无法跟其他超热门作品相比。

　　不过随着动画“红樱篇”的播出，评论区也开始活跃起来。

　　“我第一次发现，《银魂》竟然也能如此燃！我一直是把他当做恶搞吐槽漫画的，从来不看漫画，因为漫画中没有动画山田智和那令人听了就想笑的吐槽效果。不过看了‘红樱篇’后，我忽然非常想尽快知道后边的剧情了，我去补漫画了！”

　　“怎么可能！搞笑与吐槽只是它的外表，内涵与深度才是他的本质啊！”

　　《银魂》的狂热粉们，力挺自己所喜欢的作品。

　　“没错，就是这样了，不管处于何种身份，是苦逼大学生在宿舍里束手无策地做着定向越野，同时非常可耻地憧憬着未来也好；还是同样非常苦情地宅在家里，反思自己某个阶段的年少无知，却又觉得未来笼罩在一片雾气里也好；还是终于变成死上班族有那么一瞬间有些茫然无措也好，每一次都是银时这个废柴来拯救了我！”一个大学生狂热粉也发表着自己的看法。

　　“虽然以夸张著称，可是《银魂》也不乏细腻的描写，尤其是那段银时重伤，将阿妙支开的描写……这是只有结过婚的男人呢，才能深深感受到其中的感动啊！”一个貌似成熟的男人。

　　“尽管阿妙总是非常暴力，欺负银时，而且还不会做饭，简直跟《笨蛋测试召唤兽》中的瑞希黑暗食物以及秋子果酱有的一比。但是她那默默的关心与理解，最令人心动。我没有结过婚，但是我想说，有这样的妻子，夫复何求！”银魂。

　　“‘男子汉的话，就会为别人变强大，女孩子也一样，光看着不做什么也无法改变’很喜欢这句词，也是因为这个，才去看了《红樱篇》。”

　　虽然高杉是反派BOSS，可是人气却一点也不低。

　　“当阿银和桂肩并肩，手中的利刃指向同一个敌人，当那些彼此视为‘重要的人’一边嬉笑打骂，一边将生命交托与对方，当他们用最坚强不羁的灵魂面对这个世界的时候，我总是会想，那么总是远远看着这一切发生的他在想什么？”落日在评论里说。

　　这是高阳的ID，不过知道的人不多，他跟随贺晨学习之后，就重新弄了一个ID，然后将以前用的这个当做马甲，经常跟网友们闲聊，了解对漫画的各种看法。

　　“他说他的心里住着一只嗜血的修罗，只想要疯狂地毁灭，我看到的却是他亲手将通往未来的路斩断，像一只孤勇执拗的兽类，守着分明已经千疮百孔的过往，拼命张开手臂想要追逐和挽留。”惊雷跟帖，他如今已经成长了不少，但是依然中二，跟落日时常聊天打屁，可惜不知道落日已经成为如今小有名气的高阳。

　　“他好像永远都那么漫不经心，可我只要一想到，他独独一个人观望着隔岸的悲欢离合之后，默然转身，身后是昔日温柔灿烂的幻影，身后是一望无际的孤寂，我就会觉得异常难过。那个男人说，我眼里所注视的东西，和从前一样，什么都没有改变。所以唯独他留在了那个已经被你们丢在过去的过去，你们不会再回去了，他却一直还在。男人到死都是少年，感觉就是他的人生写照。”

　　“为什么开始燃起来了呢？大概，还是所谓男人间的情谊吧。往昔和今朝，明明当初是从同一个地方开始的，为什么如今会如此分道扬镳，甚至拔刀相向。没有银时和高杉的直接对话，但高杉和桂话语之间的无奈痛惋，却是表达得淋漓尽致。而到最后银桂跳伞而下，假发拿着那本书抬头望向上空依旧硝烟弥漫的战场发出那句感慨时，这种情绪也达到了最高潮。”

　　“但却还好阿银和假发都仍然可以并肩作战，还拥有可以放心交予后背的同伴。‘一旦选择了复仇毁灭之路，便也等于选择了孤独’，高杉想必也是也是这种觉悟的吧。可是他内心的某处，看着昔日曾经生死与共的最好同伴终于并肩而起对他拔刀相向，难道真没有一点隐隐作痛？咆哮的野兽，无人为其疗伤。只能独自前进，没有退路，即使前方亦是血红色的一片废墟。或许，他的世界早都已是一片废墟了，对于失去松阳老师——他这世上唯一珍视的人的高杉。”

　　对于高杉这样一个BOSS，粉丝们实在恨不起来，他们的内心只有深深的同情，以及对搬运工大师的无奈——大师总是会弄出这些让人又爱又恨的故事。

　　“在之前我开始看《银魂》的时候，看了些相关的背景资料，大概知道了真选组之类的设定是怎么回事。《银魂》的很多主题都来源于这里。这个设定很强大，也是其魅力的来源。类似于华夏的鸦片战争，抗日战争一样，黑船事件也是岛国开国和伤痛的起源。”

　　“一个封建分封制的国家，在德川幕府之后闭关锁国被西洋的坚船利炮所打破，随后的政治革命又引起了所谓攘夷派和改革派的斗争。吉田松阴，这位著名的攘夷派斗士受到幕府的迫害致死，但其座下弟子高杉晋作、伊藤博文、山县有朋秉承其遗志，并且最后成为明治维新的杰出人物。”

　　“吉田之于岛国，有点类似于国父之于清朝，那个时候李鸿章也感慨：这是千年来之大变局。唯一不同的是，岛国成功了，而华夏失败了。”

　　“而且，变革是痛苦的。在当时，尊王攘夷，或者政治变革都是社会大变化的思潮，也意味着于过去的价值观的决裂。社会的变化，有器物的变化，制度的变化与文化的变化。凡此种种，都是旧时代所不愿放下的。”

　　“对于当时的武士阶层来说，新社会就意味着彻底地摧毁旧的武士阶层，武士的佩刀遭遇到废刀令，武士的荣誉被贱卖，武士的价值遭到漠视。新的时代再也不需要旧的武士。”

　　“武士最珍贵的就是那把发源与唐刀的武士刀，可是刀只是一个工具而已，正如《银魂》中所体现的那样，这个‘废刀令’所废除的是那个锋芒毕露的武士精神。武士的价值观也遭遇到严重的质疑随后又被轻易的废弃。”

　　“自然有人是不满和愤懑的，不满的情绪在积聚，一旦有一个献祭者产生爆发点，一切旧的规则的眷恋者会反噬，报复新规则的受益者。而在这反复的纠缠中，仇恨在不断升级，最后是无可奈何的决裂。直到死亡的到来。”

　　“《银魂》中的献祭者，就是松阳老师。攘夷战争因此而分裂，跟随的弟子走向不同的道路。”

　　“分裂之后，必定有一部分会选择破坏或者摧毁。在《银魂》中是高杉，愚蠢肮脏的旧世界，所需要的就是一场电闪雷鸣的清洗。”

　　“高杉需要的是什么？他不需要什么；他要得到什么？他要的只是毁灭。而这场毁灭，就是献给松阳老师最好的祭祀，高杉不会承认新的世界，也和旧世界划清界限。他总能找到盟友，因为在大变革的时代，总是有愿意参与毁灭的人。”

　　“毁灭，就是高杉精细雕琢的作品。是他精致的玩物，是他最喜爱的烟花，华丽而最终毁灭。这是一场为了怀念的忘却。”

　　“新的秩序需要呵护才能成长。即便是旧的价值观被遭到彻底的遗忘和抛弃，但是依旧有一群人愿意守护着他，他们称之为：武士之魂。”

　　“和之前为苍生大义不同，新的武士之剑，不再为将军和国家所挥，而是为了身边所想要保护的人所战。时代的巨变，旧秩序与新秩序剧烈相争，厮杀所溅出的火星让身边的普通人无所依靠，饱受伤害和痛苦。这种时代不安所带来的痛苦之下的人民，也需要一些人来守护他们小小的希望。”

　　“时代不需要他们了，但是他们依旧有自己需要守护的东西。手执利剑的人，银时他们，不再奔跑，愿意停下来，保护风暴中娇弱的小花。这才是绝望中又能无比坚强的‘武士之魂’，斩破红缨的利剑！”

　　在讨论中，有来自无数国家的粉丝参与了进来，尤其岛国的粉丝最多，《银魂》是一部描写另类武士的作品，在他们看来是搬运工大师给他们的礼物，他们对《银魂》非常有亲切感。

　　嗯，当然也有田实这种人。她从派出所出来之后，不思悔改，在看过“红樱篇”之后，用自己的实名微博公然为贺晨摇旗呐喊，赞美老师对“银×桂”、“高×桂”、“银×高”感人至深的情感描写，她甚至觉得《银魂》是一部比《white-album》还要精彩的言情大剧！

　　这一部分内容，自然被人们自动忽略。

　　不过，田实一直以来的努力似乎没有白费，她那个小圈子的人越来越多，而且她们尤为狂热，已经成为了一股不可忽视的群体，并且被某些人注意到。


第三百二十六章 在意的都是⑨

　　《灌篮高手》湘北跟山王的比赛也牵动着无数人的心。

　　岛国学校很少，而华夏学校多，自然球队就多了，因此贺晨将比赛队伍扩大了十几倍，让井上雄彦额外多画了几场不重要的比赛，当然，名义上是考验井上雄彦的实力。

　　正是井上雄彦在这里认真的表现，贺晨享受到了从没看过的《灌篮高手》故事，那股酸爽，让贺晨心情愉悦，于是才给了井上雄彦后来去画《天才乒乓少女》的机会。

　　赛制淘汰赛，比漫画中更加残酷了几分，首先县里边的比赛和市里的比赛同时进行，然后县第一跟所属市第一比赛，最后的胜者将代表所属市打省比赛。

　　省级以上的比赛则是抽签决定对手——也就是漫画中的全国大赛。

　　历经层层残酷淘汰，全国大赛一开始，就让无数读者瞩目。

　　山王中学地处广粤，而广粤又是CBA中的霸主，在《灌篮高手》中，山王高中甚至算是广粤的青训队，优秀的选手都会得到广粤队注意，并加以训练，若是表现不错，就可以在毕业的时候加入广粤队，征战CBA。

　　因此，山王高中的实力可想而知有多么强大，在介绍中是全国第一的常胜之师，是《灌篮高手》中最强大的BOSS级球队。

　　更是湘北这支在外界看来只能算作“二流”球队，在全国大赛中的第二个对手。

　　而且，最不利的是，在全国大赛第一场比赛，湘北对丰玉中学的惨烈比赛中，虽然湘北以微弱优势惨胜，可是作为湘北绝对主力的流川枫，眼睛却负伤了。

　　尽管最终眼睛已经消肿，不过还是为这次的比赛蒙上了一层阴影。

　　“如果是现实的话，那湘北一定危险了。不过这是漫画嘛，虽然搬运工经常会无节操，可是主角光环没有变啊，湘北一定会赢，可是怕将会是一场比丰玉还要艰苦的苦战了。”

　　在这一场漫长的比赛开始之前，评论区就已经非常热闹的讨论起来。

　　“说的也是，湘北若是输了，怕漫画也完了——这是猩猩队长、三井、木暮最后一次参加高中篮球联赛的机会了，若想继续参加，除非他们不打算毕业，继续上高四的。不过，若真是这样，我就不知道该对他们报以什么样的感情了。”

　　故事一开始，读者们就感受到了一股凝重的气氛，不论是对湘北众人在比赛前夕的反应的细致描写，还是对其他名对的比赛状况的描写，都显示着这场比赛的不一般。

　　“有奖竞猜！有奖竞猜！大家猜猜看最后谁将这里，以及比分！用DM币打赏给我，说明自己的选择，才算有效竞猜！压湘北，100赔1！压山王，1赔500！1—2分绝杀，50赔1，胜3—10分，1赔1，胜10分以上，1赔1000！时间仅限漫画总球赛开始之前，过期不候！”

　　说是“有奖竞猜”，其实是读者们自发组织起来的赌博行为。

　　贺晨乐得好玩，压了10000DM币，“压山王，赢10分以上”，将激动的粉丝们调戏一番，然后潇洒离去。

　　不过外边还真有人开了这种赌局，甚至给贺晨匿名发来微博私信说只要贺晨最后让XX赢XX分，就给贺晨几百万，若是不从，父母啊、家人啊、女朋友啊，就危险了。

　　贺晨不得不怀疑，这几个人是不是喝大力喝傻了，贺晨啥时候在于过那么点钱？

　　如今就算把几百万扔贺晨面前，贺晨还嫌捡起来太费劲。

　　而且，他们不知道什么叫做逆鳞吗？

　　于是贺晨给他们上了一课。

　　……

　　“老大，你说贺晨会听我们的吗？”

　　在一个不算偏僻的农村里，一个很大，装饰奢华，但是尽显暴发户姿态，土里土气的宅基地里，一个畏畏缩缩，皮肤黝黑的汉子，拥有把名牌穿出一副20块钱一身，在山寨中也算劣等衣服的浓郁气质。

　　他向旁边的样貌粗狂，一张国字脸，眼睛炯炯有神，看起来非常老实的汉子问道。

　　“怎么不会？这只是漫画而已，只要他想，他爱画什么就画什么，随便修改下比赛故事，白赚几百万，全世界没有比这更好赚钱的了。”老实汉子大手一挥，自信的说道。

　　“这是我从别人那学来的，花钱请人给我们弄的这个网站，国外都这么搞。你看，押注的总金额已经有5000多万了，基本上都压的是这几个，如果贺晨能按照我们要求的一改，那么我们差不多能得到4000万。”老实汉子指着超大屏幕显示器，指着数据很简单的数据给那人说道。

　　畏缩汉子说：“反正这钱已经进了我们的账户了，为什么我们不全弄走呢？”

　　老实汉子猛敲他头，道：“蠢！我们要放长线钓大鱼，你想一次性赚5000万呢，还是想持续不断，不停赚几千万？”

　　畏缩汉子露出贪婪的神色：“只要两次就能超过5000万了，若是能一直这么做，卧槽，简直比每次都中彩票，还要来钱快啊！”

　　“可是，我们辛辛苦苦搭建网站，买服务器，还得向其他人宣传我们这里，还得躲避网警。贺晨他只要随随便便画一画，就能得到那么多钱，是不是给的太多了？”畏缩汉子觉得有些不值。

　　老实汉子想了想，道：“是有些多……不过，如果低了，显得我们没诚意，我们可是要长久合作的啊，给他多一点也没事，反正我们依旧是拿大头！”

　　“不过听说有钱人都很傲，怕不会听我们的吧？我们能对付他吗，若是他报复我们怎么办？”汉子忧心道。

　　“贺晨不就是个画漫画的嘛，名气大，跟那些富豪相比，钱怕是不多……而且我调查过，他家里又没有什么权势，还不是软柿子一个，任我们揉捏？就跟上次敲诈的县里那个土豪，稍微一吓不就弄到了那么多钱了吗？他们这种人，最胆小了。况且，用他家里人威胁，若是报警，我们就立即弄死他的家人……”

　　“杀人……这太危险了，要判死刑的……”

　　“笨，吓唬一下而已。反正他不知道我们是谁，查不到我们，俗话说‘只有千日做贼，哪有千日防贼？’，只要我们躲藏在暗处，就始终有一根钉子扎在他心里，折磨他，说不定现在他已经在战战兢兢画我们想要的东西了，哈哈哈。”

　　“老大，你真厉害！感觉诸葛亮怕也不过如此了！”

　　两个汉子一个在谄媚恭维，一个得意洋洋，画面唯美，犹如……

　　忽然，一种轰隆隆的声音好险渐渐大了起来。

　　“什么声？”老实汉子，侧耳倾听一会，这种轰鸣，他蛮熟悉的，仿佛又让他回到了几年前那工地上。

　　不过他不记得村子里有什么工程啊，为什么会听到这种声音呢？

　　畏缩汉子听了一会，疑惑道：“不知道……不过听这节奏，跟游戏和电影中的直升飞机的声音好像啊，对了，老大，最近有个美国大片，那爆炸真特娘的带感，好想去电影院看看。”

　　“嘿，等这笔钱到手了，别说看电影了，你拍电影都没问题！”老实汉子对于这个胸无大志的朋友不屑的说道，然后挥挥手，给他说：“去，你去看看，这晚上，是哪个工程队来的，找他们工头，说这村子是我的地盘，消停点……唔，不给好处，就招呼村子里的人，让工程干不了。”

　　“老大，那这次也要放长线钓大鱼吗？一次不要太多，多闹几次？”

　　老实汉子听后，满意地点点头说：“总算有脑子里，这事我就不管了，你自己看着闹，那些都是你的，能弄到多少看你的本事……不要让人打扰到我的计划！”

　　“是！老大！”

　　畏缩汉子眉飞色舞，兴奋的喊道，然后摩拳擦掌跑出去，10之后，就仿佛火烧屁股的兔子一样，用比出去时快十倍的速度跑了回来，脸色大变，一片土色，说话都不利索了。

　　“老，老，老大……机，机，机，飞，飞，机机……”

　　老实汉子不耐烦道：“什么事？鸡鸡鸡，唧唧歪歪个鸡巴毛啊！是院子里的鸡飞走了？还是又别人家的鸡飞进来了？一只鸡，多大点事，这么慌慌张张的，一点都沉不住气，咱们是做大事的人，若是你总是这么一点长进都没有，以后别跟我混了！”

　　“不，不，不是！”

　　被老大训斥一通，畏缩汉子咬着牙，憋着一口气，将脸都憋紫了，总算能流畅的说出来。

　　“飞机！直升飞机！”

　　老实汉子懵了一下，直升飞机？这词怎么这么熟，又这么陌生呢？

　　他又没买过直升飞机，为什么直升飞机会飞到自己家里？

　　他最近倒是网购了一个诱惑证明006，难道东风快递现在已经牛逼到用直升飞机送快递了吗？

　　然后没给老实汉子多思考人生的机会，畏缩汉子前脚进来说完话，一群从脚趾头武装到牙齿的不明分子后脚就跟了进来，几只黑洞洞的枪口指着两人，听外边的声音，似乎还有无数的人在排队等着刷副本。

　　若是让普通人看到了，怕会以为这里是不是有恐怖组织基地，亦或是巨型贩毒集团，即使说是三战开打了，他们怕也不会惊奇。

　　他们只是几个小喽喽，哪经历这种场面？

　　面对这么一群凶神恶煞的煞星，被黑洞洞的枪口指着，听着外边轰隆隆的直升机声音，他们脸色煞白，连反抗都不敢反抗。

　　让他们举起手，就老老实实举起手；

　　让他们趴下，就老老实实的趴下；

　　让他们撅屁股，就老老实实撅起屁股……

　　总之，比充气娃娃还要乖巧听话。

　　贺晨是一个正直的人，一个光明磊落的人，从来不屑于以权谋私，在他看来，那些都是非常低级且无聊的手段。

　　他只是按照正常节奏报警，顺便将这条消息转发给了自己未来的岳父，一个虽然曾经位高权重但如今已经退休的老人家，老人家了解了解小女儿及女婿的生活，一点问题都没有吧？

　　区区一个退休老人嘛，颐养天年，连贺晨都打不过，能帮贺晨什么忙呢？

　　不就是大儿子进入了政治局嘛，这些都是无关紧要的，在意的都是⑨！


第三百二十七章 真正的核心是开挂

　　对于那两个让贺晨心情稍微郁闷了5分钟的逗比，贺晨还是非常关注他们的未来。

　　虽然还没到开庭，不过从大舅子那里已经听到了基本已经被定死了，绝对不可能翻案的结果：这两个都有前科，一个是惯偷，进去过三四次，另一个搞过走私，两人身上还背着聚众赌博，聚众闹事，敲诈勒索，猥亵妇女，故意伤害致人伤残。

　　这一次的赌博，还有对贺晨的所作所为，又是一次涉案金额非常高的“聚赌”和“诈骗”，对贺晨的威胁，也被认定为“绑架未遂”、“杀人未遂”。

　　在数罪并罚之下，贺晨怕是有很长很长一段时间见不到他们了……话说，贺晨当然不是怀念，他既没见过他们，也不想见到，只是这两个逗比让他忽然想起了一部漫画。

　　他要不要为两人创作出《监狱学院》呢？

　　这是一部绅士搞笑的漫画，不过想了想，贺晨最终还是放弃了……他想不起来漫画内容到底是什么了，只记得这是一个只有5个男生，剩下的全部是女孩子的学校，绅士的伊甸园。

　　而《灌篮高手》湘北对山王，一开场两队人马就充满了火药味，硝烟的味道，即使屏幕之外的读者们也能清晰的闻道。

　　这还不是总决赛，只是华夏高中篮球联赛全国大赛争夺十六强的比赛，可是这紧张的气氛，却让观众们感受到了一股只有总决赛才有的味道。

　　“搬运工太狠了，这种级别的比赛，至少要放到总决赛，或者半决赛乃至四强、八强中啊，这才是十六强的争夺战，就让湘北碰上了山王，湘北太倒霉了。”

　　对赤木所率领的湘北篮球部来说……最大的挑战即将开始！

　　漫画里观众们如此想到，看漫画的读者们也是这样想！

　　虽然都知道，漫画的结果最终都会是主角的胜利，可是这胜利的过程，却让粉丝们牵肠挂肚。

　　……

　　小明姓姚，虽然叫小明，但是继承了父母的优秀基因，他一点也不小。由于比同龄人高大太多，甚至让同学们害怕他。

　　他对此耿耿于怀，非常自卑，不善言辞，没有朋友，让他更加自卑与内向。

　　他羡慕普通人，羡慕他们的不特殊，羡慕他们能轻松融进任何环境，羡慕他们可以快乐，羡慕他们有梦想……小明没有梦想，他最大的梦想就是跟普通人一样，不过这梦想注定是无法实现的。

　　他的人生轨迹早已经确定好了——打篮球。

　　他的父母都是篮球运动员，虽然已经退役，但是依然为篮球事业奋斗——这是小明听父母这么说的，他却认为是父母实在没其他可以干的了。

　　这么一个无聊、苦逼的工作，有什么值得奋斗的吗？

　　小明一点也不喜欢篮球，不过他也只能按照父母的安排，去做自己一点也不喜欢的事情。

　　不是他懦弱不知反抗，而是他自己也不知道，像自己这种情况，倘若不打篮球，还有什么能让他干的呢？

　　于是他只能打篮球。

　　可能是父母的天赋吧，他不仅个子高，身体整体素质也很好，而且很有篮球天赋——这是别人这么夸他的，可是小明听了后，从来不会感到高兴，也不会因此而自豪。

　　就像一个非常讨厌吃香菜，但是却能面不改色吃下香菜的人，被别人夸奖“哇！你好腻害！都能吃的下香菜！我一口都吃不下去诶！”，听到这样的夸赞，除了虚荣心非常大的人，怕没人会高兴、自豪吧？

　　但是，有一天，有人改变了他。

　　那个人就是搬运工，搬运工为他带来一个专门描写篮球的故事，让他沉迷其中。

　　对篮球的态度，也渐渐从讨厌、无聊，变成了喜欢。

　　他的人生就是篮球，他一开始就跟普通人的起点不同，他上的是体校，自从看过《灌篮高手》之后，他每天对学校的训练、父亲的训练，也都开始热衷且认真。

　　他用积攒的压岁钱，第一次为自己买喜欢的东西——《灌篮高手》的周边。

　　流川枫很帅气，但是他更喜欢樱木，每天都穿着樱木的队服训练。

　　这很普通，因为在他们学校中，有太多太多的人喜欢《灌篮高手》，就连其他项目的学员，有时也会穿着《灌篮高手》的周边队服，就连他们的教练也这么穿。

　　他甚至想将头发染成像樱木那样鲜艳，仿佛一团充满生机的火焰般的红色，可是学校太严格了，对此严厉禁止。

　　如此穿着，让大家将自己的喜欢的角色暴露无遗，同是喜欢《灌篮高手》的粉丝，大家也时常争论那些角色的技术特点，并且为到底谁更强，争论的面红耳赤。

　　小明感觉自己的人生仿佛发生了改变……是向他所喜欢的轨迹改变。

　　“山王是老牌劲旅，实力强大，极为沉稳，要想跟山王打，就不能落入他们的节奏！”

　　随着“全国大赛篇”的展开，小明跟同学们的讨论也从角色球员转移到了整体比赛上去。

　　他们不同于一般的粉丝，自然是从专业的眼光来看比赛。

　　贺晨对《灌篮高手》后期一些偶有BUG的瑕疵，从体育总局的华夏男子篮球协会中得到了不少非常专业的意见，做出了改变。

　　因此即使从专业眼光来看，《灌篮高手》也是一部非常经典的篮球漫画，里边对篮球比赛细节的处理，甚至对篮球战术的应用，全部都具备极高的可行性，并且能找到实例。

　　《灌篮高手》不仅是要让观众们喜欢漫画，喜欢篮球这项运动，并且要让观众们懂篮球，开拓喜欢篮球的人们的眼界，提高他们的篮球意识！

　　仅仅是只有热血的漫画，还不足以让华夏篮协如此重视——否则的话，岂不是让人觉得他们都是一群不懂篮球的白痴？

　　“嗯，对！强队这种稳扎稳打的做法，是一种极为恶心的战术……当然，是对对手而言极度恶心。就是比看谁失误少，凭硬实力生生碾压对手，让人看不到任何希望。”

　　训练休息的时候，小明跟老师和同学坐在一起，意气风发地讨论着战术选择。

　　“这种情况，也会给对手一种隐形的严重心理压力，尤其是一些新人，这种心理压力甚至会让天才变弱鸡，NBA、CBA中出现过一些天才，技术、身体素质没话说，就是心理压力不过关，令人惋惜。”老师说道。

　　“樱木、流川枫两个家伙都是新人，三井也荒废了两年，也算是一个新人。”一个同学说道。

　　另一个却笑着说：“樱木这个缺心眼根本不会有什么心理压力，流川枫也极为傲气，如此强敌只会让他的斗志更加旺盛……只有三井，他的心理压力是最大的，他可以算是一个关键。”

　　“靠，讨论这个干什么……这是漫画，又不是真实比赛，只要搬运工大神愿意，肯定都会突破这个心理压力的。”

　　一群人一听，顿时笑了起来。

　　接着一个人说：“说起来，击败山王这种风格稳健的强队，需要不落入他们的节奏，也就是强大的比赛节奏掌控力，跟山王比赛看谁对比赛的掌控力更强。又或者说是一种变数，能打乱山王节奏，让他们变得不适应的，从而加大他们的失误。”

　　“这么看，湘北简直就是山王的天然克星，湘北里，能上场且稳健的只有木暮、猩猩，剩下首发的流川枫、宫城、樱木、三井可都是充满了变数的角色，坏孩子军团的代表人物。”旁边的人笑说。

　　“变数只是机会，能不能抓住机会，还得看他们的表现……如果是现实中的比赛，我会觉得湘北肯定输定了，不过这是漫画嘛，搬运工大师肯定会让他们每个人都突破自我。”

　　“山王是求稳，那么湘北就不能让他们‘稳’，拉快比赛节奏是一个非常简单粗暴有效的做法。”老师给同学们分析道。

　　小明跟着说：“快攻？湘北确实具备这样的实力，宫城、流川枫、樱木速度都很快，大猩猩也是一只灵巧的大猩猩，三井三分手。在排除了失误对抢分的影响下，流川枫、猩猩、三井将会是核心——这是以山王的角度来看……”

　　“毕竟樱木才刚打篮球几个月，尽管实力进步如开挂，可是对于故事中的人而言，他们所看到的只是一个经常会犯错，实力不平稳，很有天赋的一个球员；而宫城又是一个得分能力非常一般的控卫。因此在他们压力，这两人远远不如这三个声名在外的老油条威胁性大，应该会将防守重心放在那三人身上——只要是正常人都会这么判断。”

　　“可是安西教练也是一个眼光老辣的教练，他知道樱木的潜力，再加上搬运工开挂，让樱木不失误，那么樱木跟宫城将会是一个非常恐怖的突破组合。即使山王立即就发现了樱木的威胁，重新安排防守，不过如此下来，他们的节奏已经打乱，其他三人所面对的压力也会大大减轻。作为撕扯节奏的杀手锏来说，其目的就已经达到……”

　　“所以，真正的核心是樱木和宫城？”同学插嘴。

　　老师笑着回答：“真正的核心，是搬运工给湘北开挂……”

　　众人：“……”

　　而漫画中正如他们所讨论的那样，宫城和樱木确实是湘北的杀手锏，而山王确实对樱木的注意力不够。

　　在万众举目之下，第一球，樱木和宫城完成了一个完美的空中接力！

　　嘭！

　　明明是静止的漫画，可是读者们却仿佛听到了篮筐呻吟的声音！

　　“好球！”

　　小明甚至坐不住，站起来，跟漫画里的观众一样发出痛快的呼喊！

　　什么得分最快？

　　肯定是三分球！

　　什么最能拉动气氛，提升士气？

　　只要看过篮球，喜欢篮球的人，都只有一个回答，那就是灌篮！

　　第一球，湘北的第一个回合，他们便在无数人难以置信的震惊中，上演了一个完美无瑕的空中接力！

　　樱木那霸道的手掌，仿佛将球，如彗星般扣在了读者们的心中！

　　噗通！噗通！

　　他们胸口跳动的不是心脏，是篮球！

　　这一个震撼的扣篮，点燃了炸药，在人们的胸口炸响，仿佛一声战斗的号角。

　　全国大赛，跟山王的殊死决斗，由这一个空中接力，拉开序幕！


第三百二十八章 若是放弃便已经结束

　　正常的比赛，一场也就两个多小时就完了，可是《灌篮高手》是漫画，湘北对山王这一场巅峰对决，是一场非常漫长的比赛。

　　每天比赛中的一点点形式变化，都牵动着无数人的心。

　　开始的时候，湘北确实打出了奇兵之效，面对高中三连冠的霸主山王，在上半场竟然领先山王，虽然这仅仅是两份的微弱优势。

　　可是对无数的观众来说，能在山王面前领先半场，以及令人震惊；而这两份的领先，也极大振奋了湘北众人的信心。

　　可是，山王却非常淡定，他们的自信来源于自己的实力，即使初期被领先，他们也有信心打回来！

　　上半场，对于他们而言，只是一个热身而已。

　　于是，在下半场，湘北就迎来了展现全部实力的山王的疯狂反扑！

　　全场紧逼、区域联防，稳扎稳打的战术，强大的实力以及自信，给湘北乃至所有观众带来了巨大的压力。

　　作为控卫宫城，被特殊针对，甚至连球都传不出去。

　　下半场一开场，山王就打出了一波22：0的大高潮！

　　不仅瞬间反超了湘北，还一下子将分差拉到了20分！

　　这不是两分的分差，是20分的差距！

　　如此巨大的差距，让人感到绝望，山王球员、教练、观众还有来观战的其他队伍的队员，都觉得大局已定，面对如此硬实力的差距之下，他们看不到湘北还有什么机会逆转。

　　就连湘北的支持者们，也纷纷噤声，面对实力如此恐怖的山王，他们对湘北的比赛实在无法乐观起来。

　　即使是追看漫画的读者，也都觉得搬运工怕是要放弃湘北了吧。

　　“哎……湘北应该是要输了。”

　　评论区愁云惨淡，一片唉声叹气。

　　“可能这一次就只能走到这里了，让樱木、流川枫、宫城得到成长，为下一次全国大赛做铺垫吧。”

　　“樱木才打篮球几个月，流川枫也才刚一年级，就能走到这里，已经非常厉害了！”

　　“只是为猩猩、木暮和三井感到可惜，这一次比赛完了，他们的高中时代就彻底结束了。让他们得到这样的结局，太让人不爽了。”

　　“高中完了，还有大学嘛，或者还可以写CBA、NBA嘛……虽然这么说，可是这场比赛还是让人无法释怀！”

　　“不想看到这个样子的湘北！”

　　在这绝望的差距下，在读者们的抱怨中，比赛迎来了一个转机。

　　巨大的分差给湘北的每一个人心中都蒙上了一层阴影。

　　“我们会输嘛？”

　　湘北每一个人都大汗淋漓、气喘如牛，他们的脑海中都闪过这句话，原先不论面对什么对手，都自信无比的他们，似乎有些动摇。

　　在这种关键的时刻，安息教练让木暮换下了樱木。

　　樱木不甘心，他不想输，不想像个失败者似的，灰溜溜的下场。

　　这次比赛之后，木暮就要隐退了，难道是让他用他的双眼，看着湘北如何被打败，来作为今后的参考吗？

　　樱木胡思乱想着，紧握的双拳在颤抖。

　　他不甘心！

　　即使是输，他也想跟大家一起，奋战到最后一刻！

　　而不是像个观众一样，坐在场边，看着大家痛苦地被吊打。

　　“我仍然相信我们会赢……”

　　安西教练淡淡地说道。

　　樱木问：“你还没有放弃吗？老头子……”

　　在这里，安西教练说出了影响了无数人一生的一句话。

　　“若是就此放弃比赛的话，那这场比赛就等于已经结束了。”

　　“若是就此放弃比赛的话，那这场比赛就等于已经结束了。”

　　小明心中默念着这句话，心中仿佛有一团火焰在燃烧。

　　这不仅是比赛，也是人生！

　　叶俊看着这句话，心中深有感触，如果当初面对强大的盛世，自己放弃的时候，怕也不会再有如今的自己。

　　“如果贺晨早生20年就好了，那也不会……”

　　黎森也看着这句话，在那场比赛中，自己放弃了，于是便结束了。留给他的，只有满是遗憾的回忆。

　　伊静姌看着这句话，幸福地笑了，倘若自己当初没有坚持，或许会像不少X二代那样，按照父母的安排的轨迹，度过这碌碌人生。

　　但是她没有放弃，她坚持着自己唱歌的心，成为了一个歌手，然后自己命运的轨迹才会跟贺晨相交，并最终纠缠在一起。

　　南泽十八看着这句话，放声大哭，搬运工大师虽然年纪不大，但是却是将他拉出了深渊，带给他光明的人生导师。

　　如果他放弃了，他早就已经像个可怜的废柴一样死了，不会有任何人为自己哭泣，只会在电视新闻中留下一行冰冷的小字。

　　罗皓、庄不凡看着这句话，感到幸运以及崇拜，倘若在当初面对敌人重重打压，在他们已经放弃的时候，贺晨若是也放弃了，那天漫和贺晨还会有如今的成就吗？

　　信诚看着这句话，泪水模糊了双眼，如果当初放弃了篮球事业的话，他怕就不能亲眼见证如今焕发出蓬勃生机，充满希望的华夏篮球！

　　胡桃看着这句话，眼睛里迸发出了燃烧着熊熊斗志的火焰，人生的道路到死才是一个终点，不到终点，她永不放弃！

　　这一句话，也是一个转折点，比赛从这里转入真正的大高潮，让无数人即使相隔数年，也能为此刻激情澎湃！

　　原来安西教练换樱木下来，是为了让樱木以一种旁观者的角度，看清楚战局。

　　山王的内线极为强大，对篮板的控制力远超湘北，即使失误也有补救的机会，不仅将每一次的进攻失误都降到了最低，也把握住了向北的失误，并将他们的失误转化为自己的胜机。

　　优势就在这一点一点的积累中，逐渐扩大成令人望尘莫及的鸿沟。

　　得篮板者得天下！

　　这正是在最初时，大猩猩给樱木说的那句话。

　　现在他们对山王，就是面对这一种情况，他们必须在山王那一票强大的兄贵内线手中，抢夺篮板球，将胜利抢夺回来！

　　“假如你能做到的话，你便是我们反败为胜的杀手锏！”

　　这个巨大的责任，安西教练交到了樱木的肩膀上，樱木从安西教练的话中，感受到了对自己深深的信任。

　　湘北的替补队员们一个个都坐不住了，他们实力不济，没办法上场，只能一个个拍着队跟樱木握手，将自己信念用这种方式传递给樱木。

　　当樱木重新上场的时候，他身上背负的是全湘北必胜的信念！

　　樱木的上场给精疲力竭的湘北注入了一股活力，大猩猩、三井、流川枫都摆脱了之前的阴影，找到了自己的目标。

　　他们不是最强的，面对同样位置的对手，或许不如他们那么优秀，但是他们坚信湘北是最强的，他们可以输给自己的对手，现在湘北不会输！

　　这是一种可以托付一切的信任！

　　正是因此，即使已经筋疲力尽，甚至站都站不稳，可是大家依然信任三井，三井也不辜负大家的新人，投出一个又一个三分球。

　　此刻他的眼中只有篮筐！

　　只要拿到球，身体的本能就会促使他将满载大家渴望胜利的信念的一球投出去！

　　即使投丢了，也没关系，因为他相信，樱木花道一定可以为湘北抢下篮板球！

　　湘北对胜利的渴望，以及相互间的信任，所爆发出来的实力，打乱了山王的节奏。

　　虽然他们依然领先，可是分差在一点点缩小，比赛似乎逐渐在向湘北倾斜，他们已经无法全面压制湘北。

　　尤其是在山王看来极其可恶的那个红毛小子——樱木！

　　这个总是犯二的家伙，甚至连比赛规则还没有完全弄明白，可是却能屡屡爆发出令人瞠目结舌的潜力！

　　是他，重新让大猩猩恢复了往日雄风！

　　也是他，激起了流川枫那想成为华夏第一的傲气！

　　同样是他，让内线极为强大的山王高中忽然惊觉，篮板球似乎已经不再是他们的囊中之物了。

　　虽然，樱木的个子不如对手高，也不如对手壮士，可是那刺眼的红色脑袋，却总是会出现在他们的头顶，蔑视他们，霸道地从他们以为已经胜券在握的手中，将篮板球抢走，也将胜利抢走！

　　樱木在此刻终于将自己的潜力发挥了出来，他用自己充满爆发力的双腿，为湘北撕开了一片天地！

　　不过，撕开这片天地，以为能见到胜利的曙光，可是没想到所看到的却是已经身处这天地之外的山王王牌——泽北！

　　泽北的实力已经远远凌驾在华夏高中生之上了，据说这是这是他最后一次参加华夏的高中联赛。

　　这次比赛之后，他就将远赴美国，参加NBA！

　　NBA是什么？

　　篮球的圣地，代表着世界篮球最高水平对抗的比赛！

　　是职业选手！

　　湘北只是一群高中生而已，在他们面前屹立的是一个已经足以达到NBA级职业选手的泽北！

　　这就是山王的皇牌，若想击败山王，就必须越过已经超越了华夏高中水平，堪比职业选手的泽北！

　　还剩三分半，还差13分！

　　湘北究竟是赢还是输？

　　看到这里，读者们已经猜不透搬运工的想法了。


第三百二十九章 青春的二重奏

　　山王有王牌，但是湘北也有王牌。

　　泽北即将进入NBA，而流川枫也是以NBA为目标的男人！

　　流川枫跟泽北很像，在跟流川枫的较量中，泽北展现出了久违的兴奋，能跟这样的对手较量是一种享受。

　　对流川枫亦是如此。

　　在安西教练住院的时候，流川枫表达过想要去NBA的念头，不过当时安西教练阻止了他，就当时流川枫那种水平，根本连NBA的门槛都摸不到，倘若就此前期，恐怕会来自全世界的顶级新秀将自信彻底摧垮。

　　安西教练说让他成为了华夏第一高中生，在来考虑这件事情。

　　流川枫以为仙道很强——仙道确实很强，那飘逸的打法，有种闲庭信步的感觉，在遇到泽北之前，仙道是流川枫眼中最强的人。

　　不过仙道对流川枫的弱点很清楚，在单挑和团队赛的时候，流川枫都使用的是同一种打法。

　　仙道对流川枫说过，若是在单挑中，流川枫或许很强，不过在团队赛中，只要流川枫一天还不理解这种打法的问题，一天就不可能赢得了他。

　　不过之后的对手中，罕有那种能给予流川枫如此大压迫力的对手，直到遇到了泽北。

　　面对泽北那防不胜防的进攻手段，以及出色的防守能力，流川枫全线被爆，同时流川枫也终于看清了问题所在——篮球，是一个团队的比赛。

　　一个学会了传球的流川枫，湘北的进攻手段也被彻底带活。

　　他终于从一个普通的角色球员，像皇牌球员转变，同时也向更高的目标进发。

　　一向稳坐泰山，胖乎乎的安西教练坐不住了，站在场边，虽然表面上看不出来什么，可是从他湿透了的衬衫，以及湘北每进一球，或者每首出一次进攻，就用力挥舞着拳头的样子，可以看得出他究竟有多么的兴奋！

　　山王的教练也坐不住了，蹲在场边，紧握的拳头撑在地板上，手心已经满是汗水。

　　这才只是十六强争夺战，他从未想过山王在面对湘北这种“弱”队，竟然会出现如此危机的局面！

　　山王可是华夏高中联赛具有统治力的霸主级强队！

　　他们的球员毕业是有具备进入CBA打球资格的强者！

　　他们有泽北这种已经可以进入NBA的超级皇牌！

　　为什么，为什么明明领先了湘北20分的“巨大”分差，湘北还不放弃？

　　为什么只有最后两分多钟了，还有10分的差距，湘北还不放弃？

　　为什么明明领先者，他却会有种仿佛要输掉的不妙感觉？

　　为什么湘北可以一路追上来？

　　这些问题，恐怕他永远都无法明白。

　　而在樱木飞身救球，跌落场外的时候，就连山王的拥趸们，也渐渐偏向了湘北。

　　巨大的会馆中，“山王”的呼喊，开始变为“湘北”。

　　湘北用他那即使面对山王如此强队，即使落后20分巨大分差，也永不言弃的斗志，征服了场上的观众，也征服了读者。

　　而樱木飞身的那一幕，让无数读者泪目。

　　那种哪怕受伤，也要胜利的信念，即使隔着一个次元，即使观众们并不会打篮球，也深深触动了他们的灵魂。

　　“我错了，我为之前说出‘20分差距，湘北会放弃’的言论向湘北道歉！男人不能说放弃！”

　　“这只是一个虚构的比赛，可是却能如此扣人心弦，每天追更搬运工大师的更新已经是我生活的一部分，哪怕那一天赛事没有任何推进，都只是对每一个人心里的描写，可是只要看到，晚上也能睡的安稳。倘若我们CBA能有这种精神就好了！”

　　“或许身体素质上的原因，会让我们在身体上的对抗比不上NBA。可是我相信，当‘湘北意志’来临之时，我们的CBA也会变得像NBA一样精彩！”

　　“因为《灌篮高手》我才喜欢上了篮球……尽管我没时间去打，可是从看到《灌篮高手》之后，也经常看NBA与CBA的转播。看到樱木救球的那一幕，我哭了。千言万语，我只想说一句，华夏篮球，加油！”

　　湘北不再是一只虚构的球队，他成为了人们对华夏篮球的期望！

　　无数的人为湘北呐喊助威，这也是为华夏篮球的期盼——我们现在很弱，但是我们不会放弃，不会认输，我们渴望胜利，总有一天，我们也会赶上NBA！

　　不过，樱木那次救球令人泪目，却也同样令人担忧——樱木那巨大的身体重重的撞在桌子上，摔到地上，会不会出什么事？

　　随后，担忧化为事实，樱木的脊背撞伤了。

　　脊椎对于普通人而言，稍有闪失都会影响巨大，重则甚至会瘫痪，对于运动员而言，更是一个运动员的生命！

　　面对这种情况，樱木却给人一个没心没肺的笑容，说着自己没事。

　　这个时候，他不能下场，队伍里没有人能比自己更能抢篮板了，在这最后一点点的时间里，他必须撑着，哪怕……

　　小明看到这里，觉得樱木简直是个SB，一个高中联赛而已，用得着用一辈子的篮球生命去换一场的胜利吗？

　　如果真的爱篮球的话，更应该珍惜自己的身体，因为以后的路还很长，即使高中毕业了，还有有无数的机会打篮球。

　　可是泪水还是糊了他一脸。

　　说起来，他开始是不喜欢篮球的，可是从《灌篮高手》以后，小时候那种享受篮球的心情又回来了。

　　他思考过，为什么中间的那段时间，他会讨厌篮球呢？

　　是父母为之拼搏了一生依然得不到回报的华夏篮球事业？

　　是那个毫无激情，死气沉沉的华夏篮球事业？

　　没有生机的东西，自然也会让人丧失了活力。

　　而《灌篮高手》为之注入了生机，他终于找回了在人生之路上走丢的自己。

　　身为一个篮球运动员，他或许能略微感受到樱木的心意，因为热爱篮球，热爱这个球队，热爱自己的队友，才更不想这样子输啊！

　　樱木那舍身的救球，让小明看到了父母的影子，将一生奉献给了篮球。

　　他们对篮球的热爱，是深刻在灵魂之中！

　　在一次拼死的补篮中，进球被盼无效，樱木的身体终于撑不住，被换下场。

　　樱木在不甘与痛苦中徘徊。

　　樱木是一个笨蛋，这个毋庸置疑，经常犯二，而且连篮球规则都记不住；

　　樱木是一个天才，这个也毋庸置疑，迄今为止，樱木一共才打了四个月篮球，可是却从一个连球都不会运的菜鸟，成长到如今一个可以担当的起杀手锏的可靠队友！

　　红颜多祸水，天才多薄命。

　　在他们的人生上，似乎总是伴随着无数的坎坷。

　　过往的一幕幕，仿佛倒退的电影一样，在樱木的脑海中闪过。

　　从刚才同伴们对他的信任与支持，到之前击败强敌之时的欢呼，再到以前进步后得到的大家的夸赞，再到更早时期独自练习的快乐，到被大家的认可，到被安西教练派为首发队员，到每一次进步的兴奋，最后回到了最初的原点。

　　那是他第一次跟篮球相遇的时期，那是他刚进入高一不久的时期，一个可爱的女孩子偶然的一句话，为他无聊的人生中扔进了一颗篮球。

　　“你喜欢打篮球吗？”

　　这是晴子第一次跟他相遇之时，问他的那句话，是将他跟篮球紧紧联系在一起的那句话。

　　那是樱木永远也无法忘怀的一幕。

　　樱木对晴子一见钟情，为了讨晴子欢心，根本不会打篮球的他，撒谎说喜欢。

　　但是，倘若现在晴子在问他一次的话，他可以望着晴子的眼睛，毫不犹豫的说：“喜欢！非常喜欢！这一次，绝对不会撒谎了！”

　　他也确实这么做了，他抓着晴子的肩膀，用坚定的眼睛，注视这晴子明亮的双眸，大声地说出了自己的心意！

　　他喜欢篮球！

　　“我喜欢篮球！”

　　小明看到这里，也流着眼泪，大声说着！

　　赤诚而又火热的心，在这一刻产生了共鸣。

　　樱木的选择并没有出乎人们的预料，简单、单纯，对篮球如此热爱的家伙，在这种危机时刻，怎么会退缩？

　　这是鲁莽，但也是青春！

　　所有人都制止樱木上场，他现在的伤势还不严重，休养一下以后应该没问题，可是现在若是上场，那将会后果难料。

　　但是樱木也对安西教练说了一句话，震撼了无数读者的心。

　　“老头子，你最荣耀的时刻是何时？”

　　“是代表全华夏的时候？”

　　“而我呢……”

　　“就是现在了！”

　　樱木杀意已决，他那“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的潇洒而悲壮的背影，以及坚定不移的眼神，让从来都只显露笨蛋特色的他，忽然迸发出令人心折的魅力。

　　他那个红色的圆脑袋，就仿佛一轮灼灼之日，用生命燃烧，释放着蓬勃的热量！

　　“就是现在了！”樱木的话铿锵有力地在观众们的心中炸开，这是他无悔的选择与决心！

　　青春会受伤，但是青春不想有遗憾！

　　青春的二重奏！


第三百三十章 湘北

　　最后1分钟，还有5分！

　　动画也播出到了这最终的时刻，听着里边樱木气喘如牛，沙哑却又坚定的声音，电视机钱的无数观众一起为樱木加油！

　　樱木如今的身体，已经无法对对手做出有效的防守了，山王也看准了这一点。

　　虽然有些无耻，但是这是比赛，只要你上场，那便是敌人！

　　为了胜利，山王不能有丝毫软弱的同情！

　　之前对面在樱木压迫下毫无作为的中锋，稍微一顶，樱木就已经被顶开。

　　转身，面前是无人防守的篮筐，他的进攻手段单一，就会这一种，但是也最熟练，只要将球轻轻推进那个诱人的篮筐中，就将为山王奠定胜局！

　　但是，樱木会允许他如此轻松的投篮吗？

　　樱木啊，可是将篮球的生命赌在了这一刻！

　　这是他最荣耀的一刻！

　　疼痛？疲惫？

　　这些樱木都已经统统忘记，他的眼中只有篮球，以及，胜利！

　　带着这一往无前的气势，樱木奋力高高跃起，将篮球砸了出去。

　　砰！

　　那一声巨响，犹如千万人的心跳汇聚在一起，击溃了山王的攻势，也击碎了他们的希望！

　　樱木虽然倒在了地上，但是宫城等人没有放过这一个樱木拼命换来，来之不易的渺茫胜机，发起了一波快速的反击。

　　尽管山王回防极快，可是却无法阻止早已经体力不支，却依然凭借顽强的意志站在场上的三井。

　　高高飞起的三分球，湘北兴奋地注视下，在山王绝望地瞩目中，带着无数观众的呐喊，从篮筐正中心钻了进去。

　　裁判的哨音响起，山王犯规！

　　动画中山呼海啸的欢呼，让电视机外的观众们，如身置比赛现场！

　　动画里的观众们泪流满面，动画外的观众们也泪眼滂沱。

　　面对山王如此强大的对手，湘北那强大的力量究竟是从何而来？

　　20分的巨大分差，不仅没有击溃湘北，反而让湘北一路追赶，如今就只差1分！

　　还剩最后49秒！

　　动画中响起了插曲，是无数观众耳熟能详的片尾曲《直到世界的尽头》！

　　伴随着贺晨深情而又激昂的歌声，沸腾的热血，驱动着观众们的身体，让他们站了起来，大声为湘北加油！

　　为那一个只是虚构的球队而加油！

　　仿佛感受到了来自另一个次元的呼唤，樱木身上爆发出前所未有的实力，硬生生给了华夏第一高中生泽北一个大火锅，再一次挫败了山王势在必得的一次攻势。

　　樱木，一个高一新生，一个才学篮球4个月的笨蛋，将华夏高中篮球的王者山王，逼到了悬崖边上！

　　流川枫的这一次进攻，被山王的一个盖帽打飞，篮球又飞向了场外。

　　这一幕，似曾相识。

　　“直到世界的尽头，也不愿与你分离。”

　　伴随着这一句歌词，已经受伤的樱木毅然决然，再一次扑向了篮球。

　　直到世界的尽头，也不愿与你分离！

　　这熟悉的一幕，是樱木那一刻已经与篮球无法分离的心，那仿佛火焰一样的红色身影，让无数人泣不成声。

　　离他最近、位置最好的人是流川枫，倘若是以前，樱木一定会毫不犹豫的将球传给其他人。

　　不过，在这一刻，樱木没有迟疑，将最后的希望与光芒交给了他视为一生对手，从来都互相瞧不顺眼的流川枫。

　　球进了！

　　湘北反超山王！

　　看着这不可思议，近乎奇迹的惊天急转，动画中的观众们瞠目结舌。

　　真的，反超了？

　　“嗷！好球！”

　　小明他们全班都在一起看这一集动画，看到这一幕纷纷挥舞着拳头，用力发出一声激动的闷吼！

　　看着一个虚构的比赛，他们仿佛感受到了NBA总决赛最后一局的那种刺激与激情！

　　不过，还有23秒，湘北只领先一分，而此刻，是山王的球权！

　　而泽北也无愧于皇牌之名，在这最紧要的关头，他站出来，面对赤木和流川枫的双人包夹，泽北迎难而上，后仰跳投，篮球画出一个美丽却令人绝望的弧线，落入了篮筐！

　　山王又反超了！

　　而时间，只剩下9.4秒！

　　虽然只差一分，但是却只有不到十秒的时间！

　　虽然是湘北的球权，可是山王却是铜墙铁壁般的全场盯人！

　　只要拖过这十秒，只要让湘北出不了手，即使出了手，只要扰乱他们，让他们投不进，山王就赢了！

　　高中篮球的王者山王，已经有多久没有遇到过这样惨烈，但是那紧张与压迫却让他们热血沸腾的比赛了？

　　湘北全员都开始全力奔跑，只为甩脱山王，找到让赤木传球的空隙。

　　而山王也紧追不舍，尽管他们的体力也已经到了极限，可是他们心中也明白，这最后的一点时间，一旦松懈，那么便是山王败北的那一刻！

　　无懈可击的盯人放手，让赤木绝望，贸然出手肯定会被山王抢断，时间只剩下不到10秒，这是湘北最后一次机会，是樱木用生命换来的难得的机会！

　　可是，倘若迟迟不出手的话，就将犯规，球权就会落如山王的手中，一切都将结束。

　　他明白，山王也明白，因此山王才不惜一切代价，透支体力，拼命紧跟着湘北众人。

　　怎么办！

　　赤木茫然四顾，每一个人都在全力奔跑，让他眼花缭乱。

　　仿佛心有灵犀，他猛然看向了一个方向，是流川枫！

　　流川枫摆脱了泽北，在临近犯规的最后一秒，赤木将球传给了流川枫。

　　泽北感觉自己的肺就仿佛一个大风箱一样，呼啦呼啦。

　　在最后关头，不知道流川枫是从哪里得来的力量，进一步加速，泽北一时没反应过来，就在那一瞬间被摆脱了！

　　“快攻！”

　　观众们大吼着。

　　流川枫的身体带出了一道幻影，杀向山王的篮筐。

　　不过在那里已经有山王的中锋，反应过来的泽北也重新追上了他，时刻注意着场面的山王，在赤木球出手的一瞬间，就做出了最完美的反应！

　　两大防守悍将的联防！

　　如一面叹息之墙，将希望与绝望分割开来。

　　不过，他们似乎漏了一个人，一个平时无关紧要，但是在这一场比赛中，却力挽狂澜，让他们山王落得如此境地的一个“英雄”！

　　樱木！

　　中锋盯防樱木，可是在应对流川枫如小李飞刀般快准狠的快攻时，跟泽北联防流川枫，于是受伤的樱木就被漏了出来。

　　而身受重伤的樱木，已经站在了他最熟悉的位置——右边四十五度角。

　　那是他投篮命中率最高的位置。

　　是粗心大意？

　　还是说忽略了樱木？觉得连站着就已经极为困难的樱木已经不足为虑？

　　亦或是认为一直以来都是一条独狼的流川枫，绝对不会给樱木传球？

　　如今的流川枫，早已经不是曾经的流川枫，山王注定要为自己的失误买单。

　　就像当初樱木救球，毫不犹豫地将球传给“死敌”流川枫一样，在对胜利的渴望之下，流川枫毫不迟疑，将最后的胜利的希望传给了樱木——这一个在这一场比赛中，发出最璀璨耀眼光芒的男人！

　　时间1.2秒。

　　樱木接球。

　　0.6秒。

　　樱木出手。

　　哨响！

　　漫长的时间终于走到了重点，但是比赛还没有正式落定。

　　所有人都保持着最后的姿势，大张着嘴，仿佛忘记了呼吸，他们瞪大了眼睛，眼珠子跟着空中那一个火球，慢慢悠悠画着弧线。

　　紧张的气氛从动画中蔓延到了现实，空气仿佛凝结，让人窒息。

　　进，还是不进？

　　感觉好像过了很久，当球砸进篮筐中，翻起了一朵白色的浪花。

　　轰！

　　随着欢呼的轰鸣，时间才重新开始流动！

　　进了！

　　湘北赢了！

　　完成惊天逆转！

　　樱木，绝杀山王！

　　将华夏高中篮球的王者，粗暴地从王座上拉了下来！

　　“湘北赢了！”

　　“湘北赢了！”

　　“樱木！”

　　“樱木！”

　　“流川枫！”

　　电视剧钱的无数观众，甚至高呼着樱木和流川枫的名字，泪流满面而浑然不知。

　　最后樱木跟流川枫四目相望，击掌相庆的那一副画面，也永远定格在了观众们的心中。

　　樱木和流川枫，一个挂着菜鸟之名的新手，一个备受瞩目的天才。

　　性格完全不同，从一开始就相互瞧不顺眼，吵架，争斗，总是伴随着他俩。

　　但是两人也是最重要的朋友，只不过两个都是笨蛋，表现“友情”的方式有些特殊而已。

　　毕生宿敌，也是一生挚友。

　　这是他们第一次击掌相庆，两颗滚烫的心贴在了一起，爆发出了灼热的热量，正是这股焚烧一切的热血，为山王带来了致命的绝杀。

　　仿佛一颗璀璨的彗星，带着不可逼视的光芒与火焰，将山王的胜利与自信砸的灰飞烟灭。

　　在《灌篮高手》的ED声中，湘北篮球队留下了一张照片，有樱木、流川枫、赤木、三井、宫城、木暮，还有那些真心喜欢篮球，喜欢湘北的替补们，还有安西教练和彩子，还有晴子等一直陪伴着湘北篮球队的拉拉队，还有三井的朋友以及“樱木军团”。

　　这才是一个完整的湘北篮球队！

　　这张照片，将一切定格在了这里。

　　这张照片，真的将一切定格在了这里……


第三百三十一章 直到世界的尽头

　　击败了山王，就在无数粉丝为湘北欢呼，觉得华夏高中篮球联赛的冠军已经是湘北囊中之物的时候。

　　可是湘北在接下来的一场比赛中，输的干净利落。

　　甚至，连一副漫画的画面都没有表现出来，也没有给予粉丝们回味此刻胜利的时间，就在那张照片的最后，伴随着一行冰冷的白字，以及那沧桑的旁白声。

　　为激动着，欢呼着，笑着，哭着，大叫着的粉丝们浇了一盆凉水。

　　“这……这……这怎么输了？湘北，已经那么强了！流川枫、樱木，已经那么强了，为什么会输？”

　　粉丝们愣住了，他们接受不了，刚才还在为欢呼而挥舞的手还高举在空中，没有收回来，模样很可笑，可是即使他们旁边有人，也不会注意他们的此刻的行为。

　　所有人的注意力，都已经被那平时总是做着比赛解说，此刻却刺耳无比的旁白声吸引住了。

　　“这不科学！湘北为什么会输！湘北凭什么会输！”

　　有人暴怒了，发出愤怒的呐喊！

　　湘北对胜利的渴望，对队友的信任，对篮球的喜爱，还有那一个个非常可靠的队友，这样一个恐怖的队伍，有什么人能击败他们？

　　难道还有队伍比实力如此强劲的山王更强？

　　难道之前所说的“山王是华夏高中联赛的王者”这句话，是在放屁？

　　“黑哨！黑哨！绝对是黑哨！”

　　面对一个虚拟的比赛，不少人咬牙切齿的大吼着！

　　“搬运工在开黑哨！让湘北输给这样恶心的队伍，简直是篮球，是体育竞技，甚至是梦想的耻辱！”

　　一颗颗激愤的心，犹如一个个被点燃的炸药。

　　《灌篮高手》点燃了他们的梦想，最后却是一个这样的结局，难道搬运工是想说梦想注定无法实现吗？

　　他们……不！接！受！

　　不过，也有人早已经有所察觉……

　　《灌篮高手》的动画比漫画播出迟一些，但是在这至关重要比赛的一天，两者最后的进度刚好赶上。

　　联想天漫此前对动画的一系列播放手段，似乎早就已经预示着什么。

　　而且这一次的动画没有了OP，也没有了ED，此前原本的好几首主题曲、片尾曲都轮番作为插入曲，在比赛的进行中插入。

　　《灌篮高手》最初的片尾曲，搬运工大师在动漫感谢祭上演唱的《直到世界的尽头》，而在这一集，又称为了最后播放的曲目。

　　看着那张满湘北全员满是笑脸的照片，听着歌声。

　　“短暂的时光，在这悲剧的夜晚。”

　　“一去不回的时光，却为何如此耀眼。”

　　“飘渺的思念，在这悲剧的夜晚。”

　　“这悲剧的夜晚……”

　　歌声中贺晨那从灵魂中迸发的不甘的呐喊，仿佛未完结的遗憾，让粉丝们心里发堵。

　　明明是你画成这样的，为什么不甘心？

　　明明只要让湘北“合情合理”地取得冠军，就是一个非常圆满的大结局了，你凭什么不甘心？

　　在连载到这里的时候，井上雄彦对这个结局也颇为犹疑。

　　曾问贺晨：“老师，为什么要在这里完结呢？这才32强的比赛，还有16强、8强、4强、半决赛，总决赛。在这里完结，怕读者们根本无法接受啊。若是能将这场比赛，放在总决赛上，哪怕是输给山王，也比在这里战胜了山王，却以这样的理由输给其他人好吧？而且若是继续写故事，也可以从樱木他们重整旗鼓，再一次夺冠，之后还能接着写赤木、樱木他们各自的发展，CBA、NBA……”

　　井上雄彦滔滔不绝的给贺晨说着，看起来他已经对华夏这种套路模式了然于胸了。

　　可是，贺晨怎么知道“井上雄彦”为什么非得在这里用这样的结局呢？

　　是他自己的想法，还是外界的因素呢？

　　若是他有这个想法，那他究竟为什么突刺突兀的完结呢？

　　这一个结局，让贺晨记挂了两辈子，他也曾在改与不改中挣扎过，不过最终还是向原著妥协。他可以去画“续集”“同人”，但是他没办法去改，因为怎么改他都不觉得能比原著更能令人印象深刻。

　　贺晨轻笑一声，对井上雄彦反问：“那你觉得‘我’为什么要在这里完结呢？”

　　井上雄彦皱眉沉思，双手不自觉的十指交叉，右手的食指轻轻敲着手背，贺晨沉思的时候也是这个习惯，他倒是连贺晨这种毫无意义的习惯也学了个十足。

　　井上雄彦忽然眉头舒展，死鱼眼竟然露出一个仿佛忽然悟道一般的笑容，然后站起来，给贺晨深深鞠了一躬：“谢谢老师的指点，我明白了！”

　　贺晨心中纳闷，你明白了什么，给我也说说啊……

　　关于这个结局，也有一部分隐隐约约已经有了一些预感，当最终看到这里的时候，虽然有些怅然若失，遗憾、无奈、心里发堵，不一而足，但是却也平淡地接受了这个结局。

　　“对手很强，或许不如山王那么强，可是也不是湘北可以随随便便应付的队伍。而在山王的这场比赛中，赤木、三井、流川枫、宫城，每一个人都透支了巨大的体力，短时间内根本恢复不到最强盛的时刻。而且樱木受伤，强撑这打山王已经是极限，根本不可能在去打下一场……”

　　小明跟老师和同学讨论着，声音低沉，他们很明白透支体力对球员的影响。

　　即使是NBA，在一般比赛中，首发王牌的上场时间也在30到35分钟。

　　而《灌篮高手》上半场20分钟，下半场20分钟，加起来一共四十分钟，如此高强度的比赛，他们几个人几乎打满了全场——湘北的替补质量太低了，他们没有换取喘息时间的资本。

　　而他们，也只是一群高中学生而已，即使身体素质再优秀，没经过针对性的专业训练，能打完全程没累死已经是奇迹，让他们还接着去打？

　　真当他们是超级赛亚人吗？

　　“虽然很遗憾，但是这输，几乎已经是必然的。在对山王的比赛上，湘北虽然赢了，但是他们透支太多了，如果比赛相隔一个月的话，他们或许还能恢复过来，即使樱木上不了场，如今已经彻底蜕变的湘北也无惧任何强队……可惜，书中高中联赛全国大赛为了照顾全国的队伍，是在暑假举行，而暑假时间太短了，他们只有一周的休息整顿，一般的恢复够用，可是他们整支队伍都被透支掉了，一周的时间，太短了。”

　　老师惋惜的说道，然后给他们顺便说说球员如何学会在场上保护自己的身体，以及节省体力，防止出现漫画中这种非常危急，可能影响此后篮球生涯的情况——他的学生可都是准备要打职业比赛的。

　　“不甘心啊！不甘心啊！为什么就这样输了！憋屈，太憋屈了！”

　　小明的一个身材非常魁梧的同伴，此时却红着眼睛，仿佛一个闹脾气的小孩子一样，咬牙说着。

　　这股憋屈，不光是他，此刻他们所有人都感到憋屈。

　　这最后一场比赛的动画，时间也非常长，回过头来，已经过了35分钟了，往常这个时候动画早就结束了，可是《灌篮高手》还是没有结束。

　　仿佛不愿意结束一般，就这样听着《直到世界的尽头》，他们看到“世界的尽头”。

　　《EVA》中，真嗣驾驶着初号机捏死希望被真嗣杀死的渚薰，定格64秒画面令人震撼。

　　而《灌篮高手》中，最后的这张照片，也定格了将近一分钟，这一分钟里，每一张脸以及背后的故事，都在观众们的脑海中划过，看着他们的笑容，观众们内心酸涩无比。

　　赢了，赢的非常漂亮，赢的非常激动人心，可是越是为其激动，此刻内心的憋屈就越大。

　　就这样完了？张扬而华丽地冲进人们的眼中，最后却用这样可怜、可悲、可叹的姿态离场？

　　画面忽然一转，“十日后”三个字划过。

　　没有配音，没有BGM，只有一幅幅贺晨亲手一笔一笔画出来的原画，出现在了观众们的眼中。

　　观众们屏气凝神，注视着那“十日后”的“安静”世界。

　　不敢发出一点点声音，仿佛害怕惊扰到了在那里“生活”的人们。

　　湘北败北后，赤木和木暮退出了篮球部，三井学习非常厉害，他割舍不下篮球，还想在打最后一个学期，晴子也加入了篮球部，成为了一个管理，协助彩子，宫城成为了队长，流川枫每天努力学习着英语，似乎已经为NBA在准备，而樱木，正在疗伤……

　　还有其他队伍：陵南，海南，翔阳，山王……每一支队伍都发生这新旧交替，并且为接下来的新的战斗，做着打算。

　　“十日后”，似乎开启了一个新的征程！

　　湘北，还有远在大海另一边的NBA……

　　在等着你啊——樱木！

　　那个最喜欢篮球，如果炙热的太阳一般，熊熊燃烧的男人！

　　仿佛梦境一样，画面渐渐变成白茫茫一片，最终成为一张白纸，一个火红色的“完”出现在屏幕正中央！

　　《灌篮高手》——大结局了！

　　以《直到世界的尽头》开始，又以《直到世界的尽头》结束。

　　“尽头”之处便是“终结”。

　　开始即是结束；

　　结束，亦是开始！


第三百三十二章 不会就此结束

　　电视上开始播出广告，小明等人沉默着，或低头不语，或呆呆地看着电视，每一个人都还沉浸在“《灌篮高手》完结了”这个消息所带来的迷茫气氛中。

　　在这漫长的连载时间里，《灌篮高手》已经不知不觉中在他们的心中扎下了根，当看到“完”这个字的时候，仿佛心中突然被挖走了一块似的，出现了一个巨大的空洞。

　　老师把电视关掉，拍拍手，将同学们的目光吸引过来，扫视一圈，看着现在这班孩子，他感到弥足欣慰，他未完成的梦想，或许将会被这群孩子去完成！

　　“对于《灌篮高手》最后的结局，大家觉得怎么样？”老师忽然问道。

　　小明跟他的同学愣了一下，会想到最后在欢呼中骤然被搬运工浇了一盆冷水的感觉，纷纷抱怨。

　　“不爽！非常不爽！”

　　“即使老师说的对，在下一局比赛中湘北将会输掉，这已经是必然的结局，但是依然很不爽！”

　　“他们有问鼎冠军的实力，却以这样的形式输掉，对赤木、木暮、三井来说，简直太残酷了！”

　　“《灌篮高手》不应该在这里完结，湘北还没有拿过冠军，樱木的巨大潜力现在才刚刚显露头角，蜕变之后的流川枫还没有跟其他人较量过，而且樱木和流川枫的目标是要去NBA，跟世界级的较量还没有看到，怎么能完结呢？”

　　同学们七嘴八舌，抒发不满。

　　老师却笑着说：“看到你们的样子，我忽然觉得《灌篮高手》的结局，简直太完美了！”

　　“为什么？什么都还没有完成，这怎么能叫做完美呢？”小明问道。

　　“以《直到世界的尽头》作为开始，又以它结束，就仿佛做了一场漫长的梦，梦醒之时又回到了最开始的时候。这是一场残缺的梦，充满遗憾的梦。可是梦就如此结束了吗？我觉得没有，它此后的故事，将是你们作为主角，去继续这个故事！我想，可能这也是搬运工所希望的吧。”老师的声音抑扬顿挫，飘入每一个学生的耳中，让他们的眼睛愈发的明亮。

　　“我们，主角……”小明喃喃着，心中的那片空洞，忽然被一种东西所填满，让他们的身体充满了力量！

　　“我们，是主角！”

　　同学们忽然爆发出大笑，欢呼一声。

　　每一个人的声音中，都褪去了迷茫，他们知道自己要怎么做了。

　　《灌篮高手》不会结束，“湘北”的遗憾由他们来填补，“樱木”等人没有完成的比赛，就让他们去完成！

　　老师看着学生们，发出欣慰的长叹。

　　这间教室是平时用来给他们观看比赛，分析比赛。从《灌篮高手》开播后，观看《灌篮高手》也成了他们的必修课。而且每一个人都是《灌篮高手》的粉丝，教室里，也贴满了《灌篮高手》中各个经典球员的海报。

　　老师不由得看向海报，想到了身处燕京的那个人，他眼睛忽然湿润了。

　　谢谢你，搬运工！

　　……

　　“看你挺面熟，大叔，我们是不是住一个小区的？”在篮球场边，一个略胖的年轻人对跟自己一起看球，面容沧桑，似乎有四五十岁的一个中年人搭话。

　　中年人瞅了他一眼，笑道：“看你年纪不大，记性却这么不好，我就住你对门，邻居。记得你叫，王晨吧？”

　　年轻人大窘，尴尬地笑说：“呃……抱歉，我搬过来半年，不过工作太忙，经常出差，没能跟邻居们认识认识，见谅。”

　　“理解，现在社会好了，节奏也快，一个个也都忙起来了。”中年人不以为意，然后问年轻人：“你也喜欢篮球吗？”

　　年轻人看着球场上热火朝天的比赛，回答：“是啊，以前在学校的时候，几乎天天都打，工作了之后忙起来就再没打过了，后来看了一部动画，挺怀念的，于是有空了也想打打看……顺便减肥。”

　　年轻人拍拍自己的啤酒肚，自嘲一笑。

　　中年人点点头，至于他看的是什么，不用问也都心知肚明，若不是那部动漫的话，现在也不会出现如此火爆的场面。

　　《灌篮高手》虽然完结，可是篮球热并没有因此而消退半分，反而有种愈演愈烈之势，体育场以前空荡荡的篮球场，现在每天都人满为患，想要租场地打下球，甚至要预约，这是以前从未想象过的事情。

　　一些体育场甚至不得不扩招员工。

　　学校那种免费体育场就更不用说了，学校的学生自个就把场子霸占完了，根本轮不到外人。

　　一些小区中，平日里用来给大妈们跳广场舞的篮球场，也重新恢复了自己的使命与责任，每天傍晚，那场地中就会响起“砰砰砰”那充满节奏与活力的声音，以及一些“好球”的欢呼与兴奋的咆哮。

　　暮气腾腾的气息从人们的身上消失不见，那久违的激情又再一次占据了青年、大叔、老爷子们的身体。

　　“诶，不过现在逛了一圈，人太多啦，预约都排到了下个月了，我再去其他地方找找看，你呢？”年轻人说。

　　“同去，我朋友刚去找场子了，等我叫他回来。”

　　中年人拿出电话，叫朋友回来，然后又对年轻人说：“以后有空打球了，一起打球不？别看我年纪大，打你们这种年轻人，还是绰绰有余的。”

　　中年人对年轻人的啤酒肚开了个玩笑，年轻人点头说：“哈哈哈，一定！不过牛皮别乱吹，强不强，等打过了再说吧。”

　　《灌篮高手》所带来的改变不仅仅如此，各种《灌篮高手》的周边，还有篮球器材，乃至其他运动的产品，相比于《灌篮高手》连载之前，销量都猛增了好几倍。

　　如此火爆的市场，让产品厂商们的产能已经无法跟上，整个产业不得不开始大肆扩招，补充人手，也间接拉升了就业率。

　　这真是一部作品，带动一个产业。

　　运动大国，不是说有多少块金牌，而是说全民对运动的参与率。而如今，在《灌篮高手》的影响下，正在向真正的运动大国迈进。

　　……

　　近期药华可以说意气风发，《少林足球》最终票房11亿，他算是真正成为了十亿俱乐部中的一员，并且是这一代导演中最早进入的。

　　跟着贺晨，让他名利双收，他觉得如果自己是个女人的话，一定会用自己来报答贺晨的。

　　“《贞子》的最终票房也出来了，三亿多吧。马马虎虎。”

　　恐怖片属于小众题材，票房本就不会很高，能达到三亿，已经破了当初《咒怨》时的记录。

　　可惜，药华如今已经对这点票房瞧不上了，若非这一部是贺晨的作品，他才懒得去拍。

　　《贞子》的口碑只能算是一般吧，毕竟有《咒怨》在前，喜好此道的观众们本就对这部电影抱有很高的期待，而《贞子》也确实让他们很满意。

　　可是要说惊喜，那就没有了。

　　那令人不寒而栗的BGM，还有那令人毛骨悚然的惊悚感，以及贞子的扮演者——麻美子，都让他们感觉到那股熟悉的味道——跟《咒怨》一样恐怖。

　　不过这一般也是跟《咒怨》相比，《贞子》仍是一部非常经典的恐怖电影，三亿票房就是对它的肯定。

　　环球影院也冲着贺晨的名头引进了《贞子》，顺便也引进了《少林足球》。

　　基于《咒怨》，对于《贞子》票房，环球影院还是很乐观的，为了进一步将挖掘潜力——骗取观众们的钱包，他们依然像当初《咒怨》那样，自己再改编一次北美版《贞子》。

　　同样的故事，换个人设，放两遍，让你花两遍的钱，敢问你怕不怕？

　　西方对华夏的功夫一向很有兴趣，从环球影院对《龙珠》的热忱就能看出来，他们非常喜欢这种充满了肌肉碰撞的兄贵暴力美学。

　　不过《少林足球》中，没有那种令人热血沸腾的肌肉碰撞，功夫也是被夸大的幻想YY品种，而且其中也是特有的东方内敛式语言幽默，西方市场不一定能接受这种笑点。

　　因此他们对《少林足球》的票房很有疑虑，不过西方对华夏“功夫”的认识本就带有主观上的夸张，有不少人甚至认为会功夫的人会飞，这全拜华夏独有的武侠文化，以及“武打片”和《龙珠》的影响所赐。

　　况且这是搬运工的作品，同时在华夏拥有那么高的票房，所以这点问题，对他们而言还是可以一试。

　　而且这样他们就更加能从中发觉出东西方兼有的一种商业片模式——对，环球影院不是单单想跟天漫合作赚钱。

　　再怎么合作，电影的版权都是天漫的，天漫都得从他们的口袋里分钱，哪有由自己创作，自己销售的电影利润打？

　　他们是妄图从天漫如今占领华夏市场的故事内容，以及引进到西方市场的反应上来发掘东西方所共有的“爽点”，然后自己去拍，让利润最大化——现在不是10年前，华夏日益繁荣的经济，已经让他成为了一个好莱坞不得不重视的超大市场。

　　身为世界电影工厂，好莱坞的巨头之一，他们可是将全世界都视为他们的领地！


第三百三十三章 三线结局

　　药华这次来找贺晨，向贺晨吹牛逼，说自己拍的电影有多好，票房有多高，将贺晨的人捧的有多红，一点也不提这些剧本都是贺晨的事情。

　　在此之外，他还想贺晨要《灌篮高手》的版权。

　　“《灌篮高手》里边的角色都是年轻人，演员很好找，你不会又不给我吧？”

　　《灌篮高手》真人版电影？

　　贺晨不知道怎么，又想到了传说中的《大灌篮》……

　　算了，他相信药华不会把自己的格调降低到那种程度。

　　“你拍《灌篮高手》干什么？体育题材……这比恐怖片还要小众啊，就连美国，拥有NBA这种世界篮球最顶级比赛，国内篮球风盛行，他们的这类电影，都也只能算一般般吧。”

　　贺晨回忆着，在他原来那个世界，华纳兄弟有一部将兔八哥、太妃鸭、猪小弟等虚拟角色和真人混合起来的科幻影片——《空中大灌篮》，纯虚拟角色和真人演员的互动，很有创意。

　　看过这后，贺晨甚至幻想过哆啦a梦、孙悟空、皮卡丘、凌波丽、月野兔、七濑恋……貌似有什么奇怪的词语混进去了？

　　这是一部讲述篮球的故事，票房两亿多美元，算是全世界最有名的一部篮球电影。

　　不过，他的主演比这部电影还有名——迈克尔·乔丹，乔帮主！

　　而且恰逢乔帮主又一次回归NBA，华纳趁热打铁，天时地利人和全部集齐，才能取得这些票房。

　　贺晨印象中，除过这部电影之外，再也没有任何一部电影，票房能过亿美元。

　　即使是另外一部同样很有名也很好看，属于对篮球YY产物的《乔丹传人》，票房才不到7000万美元，要知道他客串演员中，有艾佛森、纳什、诺维茨基，这些人在NBA可是被誉为黄金一代的超级巨星。

　　可能在美国鬼畜的眼中，看这种电影，还不如看NBA或者自己去球场上打一场来的爽快。

　　正因为在篮球之风如此盛行的美国，也只有这点成绩，贺晨才对远远不如美国的华夏篮球电影抱有希望，更从来没有将《灌篮高手》改变成真人版的想法，尽管在贺晨看来，这是改编真人版最合适，难度最小的一部作品。

　　至于说《大灌篮》票房也过亿这种话的人，贺晨相信，如果把主演周董换掉，不知道票房能不能留下三分之一……

　　“谁让你画这种题材呢？如果你不画的话，我也就不会去拍了。”药导幽怨地对贺晨说着，看的贺晨直起鸡皮疙瘩。

　　“以前不行，其他不行，不过我觉得《灌篮高手》或许可以。”看到贺晨眼光冷了下来，药导急忙正色，对贺晨说，“不用未来，现在就能看出《灌篮高手》有多么巨大的影响力。不论是它那庞大的粉丝群体，以及在它的影响下，渐渐盛行的篮球之风所培育出来的体育市场，拍摄《灌篮高手》电影，都具备非常高的可行性！”

　　《灌篮高手》的电影，贺晨都没有看过，他对此也很意动。

　　“不过，你不觉得电视剧更适合吗？《灌篮高手》是一个整体，从樱木偶然加入到篮球部，到最后成为一个拯救了湘北的队友，一场场比赛，还有日日夜夜的艰苦训练，从对篮球一无所知，到最终对篮球发自内心的喜欢，一部电影怕根本无法包含如此多的内容吧？”贺晨想了想，对药导说。

　　“我是电影导演，当然拍电影。”药华理所当然地回答，“电影又不是非得一部拍完，将重点放在重要的比赛上，刚好可以拍成一个系列，我估摸着能拍个4至6部左右，这种小场面，对我而言太简单了，每年一部，轻轻松松。”

　　《灌篮高手》的角色不是小孩子，虽然里边说是十五六岁，不过像赤木和鱼柱，哪怕用三十岁的演员也绝对不会有任何违和感，因此贺晨并不怕出现瞎眼的状况。

　　而且里边重点是对篮球的诉说，各个角色都特点鲜明，对演员演技要求不高，由于场面节奏的把握问题，对导演要求更高一点，对于药华，贺晨还是非常信的过。

　　“不过，身高问题怎么解决，即使能用其他手段让他们扣篮，可是比如赤木跟宫城的身高差距，你怎么解决？”

　　演员好找，可是高个子的演员不好找，身高两米的演员，那更是难找。

　　一个跟宫城看起来差不多高的赤木？

　　怎么想都有些别扭啊。

　　药华用一种“智商上的优越感”的目光，看着贺晨，让贺晨忍不住想抽他。

　　“你的脑袋都被故事塞满了吗？竟然问我这么弱智的问题……身为导演，我问你一件事，你知道为什么有些演员在电影中看起来个子挺高的，可是现实里个子却很低吗？”

　　贺晨自然不可能助长他的气焰，用一种仿佛看到宠物的神色，站在支配者的角度，怜悯地看着他。

　　直把药华看的浑身不自在，撇撇嘴，嘀咕道：“是对比啊！比如，一辆车只有一米五的高度，那么只要站在车边，观众们自然就能反映出这人是高是矮了。不过，我倘若做一个只有1米高度，完全同型号的车的模型，就算是一米五的人，我也能让你变成两米的巨人！当然，真正做起来，不会这么简单，我只是给你举一个例子而已。演员的事情，包你满意，你不满意绝对不开拍。”

　　说完，药华喝了口冰镇酸梅汤，一股让灵魂颤抖的酸爽，让他真想大声呻吟。

　　“这就是视觉艺术啊！你漫画中不也是如此表现的吗，怎么你就忽然忘记了呢？对了，麻美子这酸梅汤怎么做的，下次多做点，送我一锅。”

　　“况且就算演员中不好找，我可以直接去体校和CBA中找，甚至直接进行演员海选，《灌篮高手》又不需要多好的演技，相信《灌篮高手》和你的名气，足以让这部电影畅通无阻了。”药华补充了一句。

　　贺晨想了想，答应了药华，药华再跟贺晨说了一点关于电影剧本的详细事情，要配合电影的节奏，就不能完全按照《灌篮高手》漫画和动画的节奏来，药华会对故事的节奏改变一下。

　　让系列电影中的每一部，都有吸引人的精彩比赛作为压轴。

　　但是，对最后的结局，药华提出了意见。

　　“最后的结局太可惜了，你动画漫画都已经画了，如果你不介意的话，我想对最后的结局改变一下，让湘北夺得高中联赛的冠军，为这系列电影画上一个圆满的句号。”

　　贺晨有些心动，反正电影本就是改编，对内容的调整，观众们肯定也已经司空见惯。

　　他已经将原作弄了出来，观众们也看到了，对于电影内容的调整，对他们而言应该是《灌篮高手》改编同人，属于另一部作品，并不会影响到大家对《灌篮高手》本身的看法。

　　倘若大家对电影版的圆满结局，反应非常好的话，那荣誉也是贺晨的，毕竟《灌篮高手》是贺晨的，而且电影版，贺晨参与了对剧情的讨论，也是编剧，药华肯定不会放过利用贺晨名气的机会。

　　而且，倘若原著党对《灌篮高手》电影版的圆满结局不满意的话，也是药华背锅，毕竟是他是导演嘛！

　　至于编剧贺晨？大名鼎鼎的一代大师，创作出来了无数经典，更是《灌篮高手》的原作者，怎么可能创作出那么垃圾的剧情？肯定是这废物导演没领会大师故事的精髓，将一部经典的故事拍烂了！

　　贺晨觉得貌似不论怎样，都不会对自己产生负面的影响，还可以让另一种结局以另一种形式显示出来，对药华提出的这一次改编，自然不会有任何排斥。

　　“没问题！不过，若是这样，你对最后的比赛怎么安排？把山王的比赛安排到总决赛？”

　　“不，前边的比赛顺序不变，剧情改为樱木受伤，但是不重，接下来的两场比赛，樱木没能出场，不过已经蜕变的湘北为了不辜负樱木拼来的机会，为了完成跟樱木一起夺得冠军宝座的约定，不懈努力击败了接下来的两个对手，然后在半决赛中，对待海南大附属，樱木终于可以上场，战斗激烈点，毕竟湘北还没有赢过海南，最终战胜海南，让海南看到了湘北在短时间内的恐怖提升。最后的决赛，就是对那个貌似才崛起，但是此次比赛从无败绩的明朋重点中学……”

　　“故事大概就这样，只要多麻烦你画一下半决赛和决赛的两场比赛……别出漫画，出了怕我的电影就没新意了。”

　　药华的一些想法确实不错，跟贺晨不谋而合，两人对详细内容讨论了很久。

　　这次不是有不少人对《灌篮高手》TE结局感到郁闷，无法释怀吗？

　　贺晨就用电影，还给大家一个HE结局吧！

　　他忽然想到，既然有了这两个结局，要不要学习Galgame，也将BE结局弄出来呢？可是《灌篮高手》的BE结局，应该怎么来呢？

　　难道写山王为了得到胜利，对受伤强撑着上场的樱木加大对抗，迫使樱木脊椎永久性损伤，全身瘫痪；还有宫城，既然跑的快，那就断腿吧，顺便“被”NTR，彩子跟了泽北；三井的话，双手粉碎性骨折，即使治好了，最终也失去了投篮的能力；赤木的话，那就膝盖粉碎，再也跳不了了；流川枫，瞎掉好了；晴子不堪忍受现实的打击，自杀了……

　　不知道这样一个BE结局，会不会有人喜欢呢？


第三百三十四章 好人一生平安

　　放暑假，莫沫和徐逸茹两人没有回家。眼看着动漫节就要到了，两人当然不会错过这个节日，而从家里来来回回又太麻烦，于是两人索性就不回家了。

　　而且两人也想利用暑假打打工，一是给自己赚点零花钱，用自己赚的钱去买动漫节的同人本和周边，二是想开拓开拓眼界，增加以下自己的人生经历，为以后的漫画积累更多的故事。

　　“沫沫，你报名的信息没填错吧？”

　　徐逸茹在椅子上拧来拧去，不停地问着莫沫，仿佛生怕莫沫有什么遗漏一样。

　　“没错，没错，可是让你确认了10遍才提交的！”

　　莫沫无奈地看着徐逸茹。

　　其他学生大部分都回家了，她们宿舍就剩下她们两个，穿着极为“清凉”，吹着空调，在这炎炎夏日，惬意自在。

　　“我们的漫画你没上传错吧？”徐逸茹还是不放心。

　　莫沫将珍珠奶茶吸得吱吱响，白了徐逸茹一眼，说：“别把我当你，考试都没见你这么紧张的……”

　　“考试怎么能跟这个比啊！我们考试考了十几年了，这可是我们第一部漫画，当然紧张了。你说我们画的好不好？大家会喜欢我们的漫画吗？”徐逸茹患得患失地说着。

　　两人可是以漫画的目标在努力，这次参加动漫节也不再是以观众、游客的身份，而是以一名参展作者的身份，要在动漫节上出售自己同人作品。

　　“不知道，现在想再多也没用，好不好反正到时就知道了。”莫沫想了想，淡淡地回答。

　　她看起来貌似淡定，其实内心也没底，毕竟是两人的第一部作品，说不担心是不可能的。

　　动漫节展位报名在上上个月的月底就已经结束，并且参展者也将自己的作品提交给天漫审核，若是没问题，到时直接去给自己分配的展位，印刷成册的同人本就已经给他们准备在展位上了。

　　“五百册啊，能不能卖光呢？”徐逸茹又滚到了床上，看着天花板。

　　作为新人，她们不敢印太多，况且这印刷费用也是作者自己承担，两人的零花钱一共就只够印刷这么多。

　　“你不要这么想，要有信心！倘若我们自己都对自己的漫画没信心了，那读者怎么能对我们的漫画有信心呢？你应该这么想，才区区五百册而已，一定能卖光！”莫沫自信满满地对徐逸茹打气。

　　“如果一本都卖不掉呢？五百册啊，那得多重？我们两个女孩子……”徐逸茹满脸担忧与纠结。

　　莫沫发狂了：“啊！你没救了！就不能想点好的事情吗？人生要充满希望啊！”

　　徐逸茹捋着自己头发，幽然长叹：“湘北没能夺冠，冬马远走他乡，真琴消逝，柯南至今没能恢复真身跟小兰相见，数码宝贝的世界也永远关闭，希望？呵呵……哎呦！”

　　徐逸茹正自怨自艾，陷入自我消沉，却被莫沫猛然在她嫩滑的腰间一拧，顿时一声痛呼，从床上弹了起来。

　　“明明挺好的故事，怎么从你嘴里说出来就都变了味道呢？你应该想，湘北每一个人都得到了巨大蜕变与进步，战胜了强大无比的山王；雪菜一直以来的付出也得到了回报；真琴最后离去之时也换成了心愿，亚由等来了约定；柯南也能跟小兰一直幸福地住在一起；数码宝贝的世界将会永远和平下去……这么一想，不是瞬间就充满了希望吗？忘记吃药的话，就来看看《龙猫》和《好想告诉你》吧，你那灰暗苦涩的人生将会瞬间充满光彩与甜腻。”

　　莫沫跟徐逸茹笑闹着。

　　“诶？有推送！”

　　莫沫看到远处屏幕右下角有一个弹窗，然后从徐逸茹身上起来，跑过去看这次推送是什么，是跟动漫节有关的内容吗？

　　徐逸茹心中好奇，也跑了过来。

　　“我们仍未知道那天所见的花的名字……这是什么？”

　　从来也没有见过如此之长的名字，更无法从名字上看出它的意思，带着疑惑，两人点开了那个链接。

　　……

　　《灌篮高手》虽然动画刚完结，不过却是很早就已经制作完成，而在《灌篮高手》之后，贺晨选择了《我们仍未知道那天所见的花的名字》这部短篇作品。

　　在《灌篮高手》完结之时，《我们仍未知道那天所见的花的名字》动画也基本完成，顶替《灌篮高手》的播出档期，一天一集，刚好可以赶在动漫节之前播出完毕。

　　在这部动画播出之前，贺晨提前推出漫画，进行播出预热。

　　首先，不管故事如何，这部动画的名字，就激起了无数粉丝的吐槽热情。

　　“一共十五个字！这逆天的名字，是我生下来见过最长的汉字作品名字了！如果外语不算字母，算单词数的话，恐怕也没人能比得过大师的这部作品！”

　　“现在的社会啊，真是浮躁，就连大神都不能免俗，学会了面子工程，难道一个长长的名字，就能让一部普通的作品变成经典吗？人心不古，我不禁陷入了搬运工的大波。”

　　“一群人，真是图样图森破！这名字暗藏玄机，汝等竟然无一人可探天机！枉你们自称大师粉丝，本人耻与你们为伍！”忽然一人从评论中杀了出来，言语中霸气侧漏，一副傲气凛然，蔑视天下粉丝的狂妄姿态。

　　“我擦，地图炮！那你说说看，这长长长的名字，究竟有何玄机？”被这种话一激，登时有人坐不住，立刻迎战而上。

　　如果这是在现场擂台的话，那一定会出现这样的画面：

　　只见那名龙傲天选手站在擂台之上，俯视围观群众，冷然一笑，接着微微抬头，四十五度角斜望天空，负手而立，悠然道：“此十五字，乃天道之术，非常人所能及，吾仅窥其一二，却已受益无穷，得证大道！汝等修动漫之道数载，竟然不知大师所示深意！凡人的智慧！”

　　“呔！无名狂徒，竟敢藐视天下英雄，此十五字皆为凡语，有何珠玑之言？然，你既言已窥一二，何不跟天下一辩。大道，邪道？一辩便知！”却见一人已从人群中跃出，心思敏捷，言语间怒不可遏，或以激将之意，与其针锋相对。

　　龙傲天向前踏出一步，浑身凌厉的气势猛然爆出，迎战之人面露骇色，还未出手，便有此等威势，此人非同一般！

　　“‘我们’二字，已言其主要角色非一人，本是一句凡语，但是却于此着重点出，证明其主要角色之间定有纠葛！”龙傲天的声音忽然带上了无上威势，化作一个巨大的拳头，砸向那人，擂台之上，避无可避。面对如此凌厉的攻势，那人竟然找不到任何的破绽，被音波拳，一拳砸下擂台。

　　半跪在地，一手撑着地面，一手捂着胸口，体内气血翻涌，面带暗红之色，喉痛涌出一口腥甜，碰触一大口鲜血。

　　只一招就血染擂台，那人望着擂台中间，身如山岳一般的龙傲天，眼中的明亮渐渐消去：“竟，有此意！枉我一直寻觅天道，却不知就在眼前……”

　　“这只是你一家之言，邪道之数，修得以此乱我无上大道！”又跳出来一个人。

　　龙傲天淡淡的瞥了一眼，说：“‘仍’意为持续不变的状态，‘未’内含遗憾之意，二字相结合，那遗憾依然保持原状，天道不变！”

　　语气平淡，却仿佛两柄锐利的飞针，唰唰刺入那人的眼睛。

　　可是那人不避不闪，呆然而立，被刺瞎的眼中留下血水，仿佛两行血泪，他惨然而笑：“我竟不知有此深意，要这一堆眼睛何用！”

　　“放肆……”又冲出来三个。

　　龙傲天大笑一声：“‘知道’，表明内涵隐情。”

　　嘭！嘭！嘭！

　　三生闷响，竟然被四射的劲风直接扫荡出去。

　　“我……”

　　“一起来！”

　　龙傲天一手指天：“‘那天’，表明是已经过去的曾经，跟之前遥相呼应，无法改变的遗憾！”

　　天地变色，犹如天道之威，冲上擂台的人直接被压趴在擂台上。

　　而离得远一点的，也无法站立，摔倒一地。

　　“‘所看见’，证明一切皆为他们的亲身经历。”

　　噗！

　　擂台上的人昏迷不醒，而实力最高者也面无血色，坐在椅子上，堪堪抵挡。

　　“‘花’，似花非花……”

　　“‘名字’，一切因果……”

　　龙傲天一字一句，抑扬顿挫的声音，携天地之威，流传宇内，当他将一切都说完之时，本已经仿佛化为灰烬的地方，竟然由萌发出蓬勃的生机，一朵朵粉色的小花从土地中钻了出来。

　　清风拂面，洋溢着浓浓的生命之力。

　　昏迷的人们一个个悠悠转醒，仿佛大梦初醒般，互相瞧了瞧，不知何时，他们一个个竟然泪流满面，之前的一切伤势，竟然不治而愈！

　　体内似乎有种东西，生根发芽。

　　他们恍然回头，看向擂台，那个龙傲天身上竟然披着五彩霞光，随风飘走。

　　一众人等，心有所感，对着龙傲天的方向，异口同声感激地说：

　　“老司机，一路走好！好人一生平安！”


第三百三十五章 我有一个愿望

　　要说《我们仍未知道那天所见的花的名字》一经推出，就引发多么大的轰动，那是不可能的。

　　这本就是一部平淡而又温馨的故事，跟《kanon》的节奏一样，并且音乐给了作品极大的加成。

　　没有配音，没有那首催人泪下的ED，《我们仍未知道那天所见的花的名字》的漫画，还无法一下就让粉丝们哭的死去活来。

　　不过，大家对这部作品的期待值很高，因为这是搬运工的作品，而且这熟悉的温馨画风，也让粉丝们看到了《kanon》的影子。

　　算起来的话，《我们仍未知道那天所见的花的名字》应该是《kanon》中真琴线的加强版。

　　同样的开局：真琴和面码都不是应该在人类世界存在的东西。

　　同样的经过：为了实现愿望。

　　同样的角色：两只都是非常可爱，会被无数人抢回家的女孩子。

　　同样的解围：她们，都消失了。

　　她们不同的地方是：真琴没有了记忆，但是却能被人看到，能跟其他人交流，能跟佑一生活在一起；而面码拥有记忆，但是只有仁太能看到她。

　　可爱，善良，纯真的面码在漫画刚推出之时，就让无数人喜欢上了这个角色。与其相反的是，人们有多喜欢面码，就有多讨厌仁太。

　　可以说，迄今为止，贺晨的所有作品中，排一个最讨厌主角排行榜的话，那一定非仁太莫属了——伟大的诚哥还没出来。

　　小时候，面码出意外去世，一直带领着同伴，看起来非常阳光，具有领袖（孩子王）气质的仁太，就此自暴自弃，彻底沦落为一个废柴死宅，不上学，整天就知道打游戏机，抱怨世界。

　　长久不跟外界接触，也变得内向木纳，跟邻居说句话，都畏畏缩缩，儿时的玩伴对他现在的样子也很看不过眼，此等颓废猥琐的样子，让读者们看了心中实在厌恶，同时怒其不争。

　　尤其是想到他小时候那粉嫩可爱的小正太，以及现在即使他什么不做，想个死人一样混吃等死，也无怨无悔养育着他的父亲，还有化为幽灵只有他一个人能看见的面码。

　　粉丝们就愈发地讨厌这个家伙，即使明知道现实中有无数跟这家伙一模一样的例子——被巨大打击而变得颓废的人，可是大家更愿意看到充满正能量，欣欣向上，内心能得到治愈的故事。

　　不过，故事才刚刚开始。

　　一切的高潮，是在动画播出之时被引爆。

　　《我们仍未知道那天所见的花的名字》是搬运工第一次配音主角的出道作品！

　　贺晨此前一直都是仅在一些动画中，偶尔客串一下，从来没有配音过主角，可是作为搬运工第一次配音主角，竟然选择了仁太！

　　在动画刚播出之时，听到仁太一张嘴，无数的观众们就产生熟悉之感——贺晨配音少，但是歌不少，尤其是刚刚完结的《灌篮高手》，里边最经典的几首歌曲全部都是搬运工所唱，粉丝们对搬运工的嗓音可是极为熟悉。

　　然后赶紧跑去天漫官网公布的《我们仍未知道那天所见的花的名字》的配音表中一查，然后就震惊了。

　　“卧槽！那个人渣竟然是由大师本人来配音的！”

　　“这，这，这让我再怎么去讨厌那个家伙啊！是因为对搬运工的喜爱而喜欢上仁太呢，还是要因为对仁太的讨厌，而讨厌大师呢？”

　　在天漫赖以成名的动画《宠物小精灵》和《数码宝贝》中没有配音主角，在天漫耗费巨资，制作水平最高的《龙珠》里没有配音，在改变了人们生活的《灌篮高手》里没有配音，在催人泪下的《kanon》里没有配音，在震惊世界的《EVA》里没有配音，可是却给《我们仍未知道那天所见的花的名字》的仁太配音。

　　无数粉丝表示接受不能，他们梦想中伟大的搬运工的配音，应该是基德那样潇洒飘逸的偶像，而不是仁太这只应该被扫进垃圾堆的渣滓。

　　当时制作动画时，其他人都看了剧本，觉得这个故事，还没有优秀到需要让贺晨来配音的地步。

　　可是，贺晨却希望配音这个角色，他们自然无法阻止，但也想不明白——贺晨又不是一个喜欢配音的人，倘若贺晨愿意，他们还巴不得贺晨给每一个作品都去配音主角哪，光这个名字就能拉高多少收视率？

　　这个理由，贺晨自然不会去说。这部动画对贺晨的感触相当大，当初他不正是跟仁太一模一样吗？

　　面对那一切的巨大打击，可以说他比仁太还要颓废。

　　在刻画这里的时候，贺晨以自己当年的心境，对这里进行了改编，将仁太这个角色刻画的更加丰富，甚至某种程度上可以说，这就是当年的贺晨自己。

　　仁太是被面码一点点拯救，重拾自信，重回生活。

　　对贺晨来说，罗皓就是他的“面码”……这么说可能太恶心了，不过却是事实，是罗皓一年年，一步步，不抛弃，不放弃，将贺晨一路拉着前进，才让贺晨走出了那个阴影。

　　这是一部对贺晨而言，意义非凡的作品。

　　相比于贺晨那些传世的经典而言，《我们仍未知道那天所见的花的名字》只是一部很普通的催泪作品，但是贺晨对他的制作最为用心。

　　他以自己的真实经历，丰富了里边的每一个角色，相比于原作，经过他改编的故事，变得更加真实，也更加感人，更加治愈。

　　这是一个属于他的故事，这是一个只能由他来配音的角色。

　　这不仅仅是一部普通的动画，是他对过去一切的回忆，以及重获新生的感激，和对现在所获得一切的幸福与满足。

　　对于面码这个角色的配音，贺晨最开始对其的设定是以自己的妹妹为原型，不论是面码喜欢喝的酸奶，还她向仁太撒娇的模样，她幸福的笑容，她娇蛮的抱怨，她生气的大吼，她悲伤的哭泣，都是参照自己妹妹进行设定。

　　甚至在第一集试播的时候，罗皓只看了一眼，就对贺晨调侃：“老大，这不会是菲菲要求你给她专门画的漫画吧？这配音，难道要让菲菲来？”

　　不过，贺晨最终并没有让贺菲菲来配音。

　　不仅仅是因为贺菲菲还在平安，在成绩不出来前，她不来燕京。

　　而且别看贺菲菲平时在贺晨面前表现大大咧咧，在其他熟人面前还很元气，不过若是对待陌生人，绝对跟麻美子一个怂样，对妹妹极为了解的贺晨，对此非常肯定。

　　让她来配音，然后让千万人听她说那些羞耻的话，恐怕播出之日，就是贺菲菲自杀之时。

　　况且，贺菲菲并没有麻美子这种天赋，也没有接受过专业锻炼，她的声音只是一般女孩子的声音，听起来不错，可是却缺乏配音的特色，怕很难用声音就让角色“活”起来。

　　最后，面码的配音选择了另一个比较合适的人——野中萌，哦，不对，是野中蓝。

　　野中蓝在风子的精彩表现，贺晨就发现她简直太适合配音面码和月宫亚由这种角色了。

　　《kanon》出的比较早，那时候野中蓝还没加盟天漫，贺晨无能为力。不过在《我们仍未知道那天所见的花的名字》中，不让她来配音的话，贺晨就不知道再来找谁去配音了。

　　贺晨也相信，野中蓝能让面码的魅力更加超越从前。

　　里边的安鸣（安城鸣子）是让黎悠悠来配音，双马尾、傲娇、单相思，贺晨相信就算是开展网络投票，黎悠悠也决定具备压倒性的优势。

　　有一句话说的最到位——这不就是她吗？

　　黎悠悠已经用自己卓越的表现，给无数观众们留下了不可磨灭的印象——配啥都是黎悠悠。

　　虽然听起来像是讽刺演技不够出色，但是对于配音来说，却是表明声音独特，能给观众们留下印象。

　　在天漫，能得到此殊荣的，可是只有麻美子和钉宫大妈有啊。

　　至于野中蓝才刚接到人生第一个主角，名气不够，暂且不表。

　　同样具备此能力的泽城大姐和新井变态，暂时还是没找到合适的动画，只能继续打酱油。

　　而像伊静姌那种类型的，声线多变，全力发挥之下，观众们甚至连男女都分辨不清楚，他们在观众们心中的地位则是对每一个角色的完美诠释，她们配音之下的角色，可以具备超脱于动画本身的魅力。

　　鹤子（鹤见知利子）的配音，贺晨直接指定胡桃。只要有NTR的场面，被NTR的角色都是由胡桃来配音，已经成为贺晨深入骨髓的本能。

　　而胡桃也非常给贺晨面子，那跟兵库北相似的声音，竟然能演绎出喜多村血蹄的那种感觉，时常隐现黑化的迹象，正是她的卓越表现，让动画中的情感部分进一步得到升华。

　　对于贺晨的恶趣味，其他人深有感触，没看为了调戏胡桃，在《好想告诉你》中，甚至都专门设计了一个叫胡桃的角色吗？而且依然是让胡桃本人来配音，依然被NTR的角色。

　　别说他们了，就连观众们都已经习惯这一个设定，哪天胡桃在言情类动画不被NTR的时候，他们甚至会怀疑，这动画的制作组会不会请声优啊，叫胡桃来怎么能不被NTR呢？

　　嗯，NTR在这里，还仅在岛国小范围内流行，华夏现在还普遍纯洁的称其为劈腿，没有NTR那种霸气。

　　贺晨觉得以后专门拍一个兽人牛头人的NTR动画，将这一词以另类的方式赋予其深刻含义。

　　雪集（松雪集）和波波（久川铁道）分别由小野大辅和徐岳配音。

　　伊静姌、麻美子等人也分别配音了仁太母亲、面码母亲等配角，这一次的《我们仍未知道那天所见的花的名字》可以说是天漫全明星阵容。

　　哪怕故事再不好看，光这个阵容，就能吸引一大票粉丝了。

　　“仁太……那个，我有一个愿望……”


第三百三十六章 你给我的所有

　　“仁太……那个，我有一个愿望……”

　　在仁太的回忆中，面码低着头，对他这样说道，然后画面转到了一个酸奶瓶子，瓶子里插着几朵枯萎的小百花，一如凋零的生命。

　　“怎么了？”

　　正在一起看动画，伊静姌敏锐地发现了贺晨的异样，疑惑地问贺晨。

　　贺晨微微一笑，揉了揉眼睛，道：“没什么。”

　　伊静姌似乎感觉到了贺晨情绪的低落，聪明地没有多问，张开双臂对贺晨说：“来，我的肩膀借你用。”

　　贺晨低头，撇撇嘴，道：“太平……”

　　然后伊静姌羞恼地踹着贺晨，将贺晨从自己这边一直踹到了沙发的另一边。

　　OP开场是幼时的仁太他们，一副黑白的画面，仿佛在祭奠，不过随着片头曲那柔美的旋律，身上染上了彩色。

　　接着出现了成年的他们，不过面码的位置被一朵画所替代，其他人依然是黑白色，在旋律的伴奏下，身上填充了色彩。

　　两幅这种画面，仿佛就是映照着故事一样，这是一个他们找回失去的“色彩”的故事。

　　“花费了不知道多少页，来描述我们的心情……”

　　片头曲《蓝书签》也是贺晨亲自演唱，轻柔的嗓音，宛若沙漠中一口清泉的旋律，让人不自觉就沉迷其中。

　　闭上眼睛，跟着歌声，仿佛夏日在山坡上，享受着凉爽的清风，仰望蔚蓝的天空。

　　可是微风渐渐变大，仿佛树枝都被吹的开始剧烈摇晃，随着猛然喷发的歌声，心脏不由得骤然紧缩。

　　当一切最终又回归平稳的时候，一种淡淡的惆怅徘徊在心田。

　　第一次配音主角，对野中蓝是一个挑战，尤其是知道这一部作品竟然是老板配音男主，天漫的配音主力齐上，给野中蓝带来了极大的压力。

　　如果配不好，让老板不满意的话，自己会不会被装麻袋里沉尸东京湾呢？

　　亦或者，会有更加危险、恐怖的事情？

　　一想到这里，她就打起了十二万分的精神，小心翼翼。

　　对于现在安稳平淡，来之不易的幸福生活，她非常满意，她可不想失去这样的生活。

　　野中蓝果然也不负贺晨的期待，将自己的声音特点完全激发了出来，那天然呆、可爱的弱气声线，让面码在动画中的萌度暴表，人气进一步提升，甚至达到了传说中的“钉宫病毒”的威力，被某些人制作成“野中萌病毒”，在网络上广泛传播。

　　面码仿佛一个小孩子一样天真的笑脸和行为，总是让观众们自然而然的轻松下来。

　　可是面对曾经的朋友，一个个都无法看到她，又让观众们的心压抑起来——面码已经死了，如今她只是一个灵魂而已。

　　当面码回到自己的家里，她能看到弟弟和父母，可是却无法将声音传达给他们。

　　“小聪，都长这么大了！爸爸……有好多白头发了。”

　　面码为又见到了家人而感到开心，不过在看到父亲时，那一瞬间的停顿，以及变得低落的语气，让观众们的心又是一颤，为其感到心酸。

　　虽然面码已经离开了很久，可是“面码”并不曾从她的家里消失。

　　家里摆着她小时候的照片，面容憔悴的母亲，温柔的看着照片，给面码上香，面码的照片前摆着一碗米饭。

　　“不要总这样了吧。”面码的弟弟小聪一边玩着手机，一边吃饭，对正在上香的母亲平淡地说道，“每次吃米饭都要给姐姐供一份，看着难受。”

　　“因为，这是姐姐最喜欢吃的啊。”母亲柔声道。

　　小聪却说：“死了还吃什么饭啊。”

　　“不要说这种话，你姐姐是个天然呆，也许还不知道自己已经死了呢。”母亲无奈地微笑着，似乎想到了面码小时候的事情。

　　可是，面码就在这个房间里，她看得到家人，听得到他们的话，可是却无法将自己的话传达给家人。

　　“知道的啊……面码已经死了的这点事，还是知道的……”

　　一直刻意忽略的事实，终于赤裸裸地摆在了观众们的面前。

　　面码的眼眶中蓄满了泪水，这其中所蕴含的感情，没有人能真正的体会到——毕竟没有人会有这样的经验。

　　可是听着面码忧伤的颤音，撩动了观众们的心悬，让泪水从心中涌向眼眶。

　　接受自己已经“死了”的这个事实，即使站在家里，家人也无法看到自己，无法感受到自己，无法听到自己的话，对于一个孩子来说，这是一件多么残忍的事实？

　　但是，面码在最初的时候，依然笑着面对一切。

　　她不是不懂，而是不想让唯一能看见自己的仁太也为自己伤心。

　　因此在看到自己的家人之时，在没有人能看到自己流泪的时候，面码才终于将内心的悲伤释放了出来。

　　可爱的面码，坚强的面码，笑着的面码，哭泣的面码，仅仅第一话，就将一个面码完美的向观众们展现出来。

　　跟《kanon》的节奏截然相反，《kanon》先在温馨中让观众们沉醉进去，然后才迎来情感的爆发。可是《我们仍未知道那天所见的花的名字》却在一开始，就引爆了观众们的感情——他们对面码的爱有多深，此刻心中的痛苦就有多大。

　　尤其是在最后，在仁太放心不下面码，奔跑着寻找面码的时候，那首猛然出现，然后一瞬间将无数人的心抚慰了的片尾曲《secret-base～你给我的所有～》响起，观众们的泪水终于决堤，从眼眶中奔流而下。

　　“与你在夏末的约定，将来的梦想，远大的希望不会忘记，十年后的八月，我相信我们还能再相见，怀着最美好的回忆……”

　　这首歌，唱出了无数人对于过去的遗憾，此时再回过头去看面码，他们恍惚中仿佛明白了什么。

　　在歌声中，在仁太奔跑悔恨的怒吼中，仿佛在寻找那失去的宝物，比漫画更强的情感表现力，让观众们终于接受了仁太。

　　不过，片尾曲仿佛成了伴奏，就跟其他动画的大结局一样，在伴奏中，画面依然如常的进行，让观众们产生了一种好像“这就完结了”的错觉。

　　“完结撒花！”

　　“这就完结了？太快了吧！太短了吧！面码的愿望是什么都还不知道啊！”

　　在网上看动画的人在最后的结尾出起哄，甚至让一些不明就里的人误以为真的完结了。

　　仁太来到了他们小时候的那个“秘密基地”中，看到了他们曾经刻下的字迹，还有已经从小毛孩长大的波波，停滞不前的时间又开始流淌，面码最后寂寞迷茫的声音说“面码该回的家在哪啊”。

　　让不看漫画的观众明白，这故事才刚刚开始。

　　“面码……唔，大师太可恶了，又故意画出这样让人泪流不止的故事！”

　　即使看过了漫画，哭过，在再一次看到动画只是，徐逸茹依然泪流不止。

　　她跟莫沫坐在一起，没人手里都捧着一盒纸巾，听着最后那首片尾曲，不停擦拭着红肿的眼睛。

　　莫沫看漫画时虽然有些伤感，但是没有哭，可是当动画中面码带着颤抖的声音对家人说出那样悲伤的话，她的家人一个都听不到，也无法给予她回应时，当最后动画中的片尾曲响起是。

　　她的泪水早已经淹没了她的双眼，她已经看不清动画的画面，她的眼中只有面码最后孤独的身影。

　　“面码，为什么会来到这个世界呢？”莫沫喃喃自语。

　　回忆着漫画和动画的剧情，徐逸茹擤鼻涕，然后闷闷地说：“为了愿望？”

　　“那她的愿望究竟是什么呢？”望着面码，莫沫接着说。

　　徐逸茹也无法回答她，因为就连面码自己，也不知道自己为什么会来，不知道她的愿望究竟是什么。

　　可能是一种执着吧，她觉得自己的到来是因为一个“愿望”。

　　而这个愿望，可能是她的愿望，也可能是童年的玩伴们的愿望。

　　在为了面码实现愿望的动力下，仁太终于走出了“家门”，将曾经早已经不再联系的童年玩伴，一个个又召集了起来。

　　故事采用多种视角和插叙的手法，在从童年玩伴的视角的诉说衷，以及回忆中，将当年那停滞的世界又重新还原了出来，同时也将他们每一个人都添上了丰富的色彩，他们有血有肉，有自己的感情，有自己的想法，他们不再是一个个单薄的符号。

　　曾经停滞在面码消失的那一刻的时间，又重新流淌。

　　每一个人都带着对面码的怀念，重新看待彼此，看待过去的自己以及现在的自己。

　　真实。

　　这是观众们的感受。

　　无数的人甚至在这里看到了自己或者亲朋好友的影子。

　　如此真实的刻画，让观众们仿佛真的走进了这个故事之中，化身为“面码”，看着仁太他们一颗颗早已经远离的心，在某种召唤之下，又重新聚在了一起，褪去了那层“心之壁”的隔阂，彼此坦诚相见。


第三百三十七章 这是一个拯救与被拯救的故事

　　“在片头画面中，面码的位置被一朵花所取代，而动画的名字是《我们仍未知道那天所见的花的名字》，其实这‘名字’已经点出了。”

　　随着《我们仍未知道那天所见的花的名字》的热播，一些背后的东西也渐渐被某些狂热粉丝发觉了出来。

　　“那朵花的名字是‘勿忘我’，勿忘我的名称来自一个悲剧性的恋爱故事。相传一位德国骑士与他的恋人漫步在多瑙河畔，偶然瞥见河畔绽放着花朵的小花。骑士不顾生命危险探身摘花，不料却失足掉入急流中。自知无法获救的骑士说了一句‘Dont-forget-me！’，便把那朵花扔向恋人，随即消失在水中。此后骑士的恋人日夜将小花配戴在发际，用以显示对恋人人至死不渝与坚贞不移的爱。而那朵花，便因此被称作‘勿忘我’，其花语便是‘不要忘记我’、‘真实的爱’、‘真爱’。”

　　面码，也是失足落水，最终遭遇不测。

　　“永恒的爱，浓情厚谊，永不变的心，永远的回忆。如此诉说的正是仁太他们，探寻面码的愿望，就是在探寻‘那朵花’的名字，探寻‘那朵花’的名字，就是在探寻由于面码而心生芥蒂，渐行渐远，让他们渐渐忘记，曾经在一起快乐的宝贵回忆。”

　　不过，随着剧情的深入，也引发了一些人的不满……应该说是爱之深，恨之切吧。

　　仁太将大家召集到一起，一起探寻面码的愿望并将之实现。显然，这种荒谬的话无法得到大家的相信，尤其是同样喜欢面码，甚至扭曲的雪集——倘若面码真的存在，凭什么只能仁太一个人看到？

　　他，他也爱着面码啊，他也喜欢面码。

　　看着昔日的同伴因为自己而争执，面码无助的哭着说，可是他的声音终究也只能仁太一个人听到而已。

　　“卧槽，面码不是可以接触外物吗？虽然可能因为是灵魂的原因，面码抱住了波波和安鸣，两人只感觉身子微微沉了点，并没有产生‘被抱住’的感觉，可是只要让面码随便在这里吃口东西，那他们还不立即就能证明了吗？”

　　有人发出这样的评论。

　　面码无助地哭泣，看得令他心痛，越是心痛，心中的不爽就越大。

　　“你不说，我还没注意……对啊，想要证明面码存在的话，随便吃口东西就行了！她不想让自己的妈妈继续伤心，所有才没有让母亲知道自己的存在。可是她的朋友们都知道了，也都想看到她的存在，她怎么就不证明一下呢！就知道哭。”

　　“面码去世之时还是一个小孩子，她想不到我可以理解……仁太那废柴活了这么大了，这么多天过去了，怎么就没想到这种事情呢？别说吃东西证明了，手机可以发短信，电脑可以发邮件，笔可以写字，不光说能证明她存在，让她跟其他人交流一点问题也没有。”

　　“这渣滓可能是不想让面码跟其他人交流吧？抱着‘面码是属于他一个人的’这种想法，自我满足，显得自己与众不同？刚看他为面码那么拼命，还稍稍改观了点，现在一看，更讨厌他了。”

　　大家对仁太的行为议论纷纷，甚至觉得仁太这种人，连雪集这个变态都比不上。

　　在大家为面码的愿望愁眉苦展，雪集和仁太矛盾爆发，将要打架之时，面码终于记起了可以写字的事情，在自己的日记上，写出了自己想说的话。

　　面码的笔迹，突然出现对众人安慰的话，惊呆了众人。

　　面码的存在终于得到了大家的承认，而在之后回去的路上，她们也纷纷抱怨，有这种办法为什么不早点用，如果一开始就这样来，他们早就相信仁太的话了。

　　“仁太和面码都是天然呆啊。”波波到时这样说道，知道面码确实存在，他显得很高兴。

　　而雪集却认为，这都是仁太的私私心，仁太希望独占面码！

　　想到这样，本来对“完成面码愿望”这件事毫不在意的雪集，爆发出了无穷动力，不论面码的愿望是什么，他都要完成。

　　跟纯真善良的面码相比，如今的每一个人都是被“污染”的。

　　不论是仁太、雪集、波波、安鸣还是鹤子，每一个人都饱含着自己的私欲。

　　仁太希望面码是自己一个人的；雪集不希望仁太一个人独占面码才一定要完成面码的愿望；波波是为了让面码原谅自己；安鸣是为了让面码离开，这样她才有机会站在仁太旁边；而鹤子也是希望面码彻底消失后，自己可以跟雪集在一起。

　　开始对仁太谴责的观众们沉默了，他们扪心自身，如果将自己换成了仁太的话，自己究竟能做到何种程度？

　　就仿佛一面镜子，观众们忽然间从这些“主角”的身上，看到了自己。

　　这是正是如此，才让他们对此感到更加真实，所带来的感动才会更加强烈。

　　他们以为面码的愿望是释放小时候想要做的那个烟花，可是当他们释放眼花之后，面码却依然在这里。

　　面码没有消失，仁太在那一瞬间的想法竟然是“太好了”。

　　这不是面码的愿望，虽然面码还不知道，虽然故事里的那些人还不知道，可是故事之外的观众们已经若有所觉。

　　想想看，面码究竟是什么时候来的呢？

　　在最开始的时候，仁太对面码的出现就说过：“为什么现在才出现……”

　　倘若面码能在刚离开的时候，就出现的话，仁太或许根本就不会变成现在这般颓废的模样。

　　在仁太他们因为面码的原因，彼此产生间隙的时候，面码，以一个长大的样子，出现在了仁太的面前。

　　她正是想要抚平他们的间隙，才来的啊！

　　她不想看到那个向她伸出了手，带给她无数快乐的“超和平buster”分崩离析！

　　而面码虽然长大了，但是还像小时候那副纯真、天然呆，这也正是向仁太说明：纵使时过境迁，也不要忘记当初的那份纯真，以及他们最宝贵的回忆！

　　勿忘我——永远不变的心，永远的回忆。

　　虽然仁太等人说是为了面码，可是却在不知不觉间，又恢复了“超和平buster”那时的气氛，每一个人都渐渐找回了曾经失去了的“自我”。

　　释放烟花之后，面码并没有“升仙”。

　　被自己的自私所谴责，在曾经经常玩捉迷藏的庙宇前，几个人终于爆发了。

　　这一次，他们不是互相埋怨，而是审视自己，他们嚎啕大哭，将自己赤裸裸的丑陋的私心展示了出来。

　　带着这样的私心，试问面码怎么可能安然成“仙”呢？

　　正是这坦诚相待，数年的隔阂终于消弭，他们又回到了当年那懵懵懂懂的纯真年代，六个人在一起的“超和平buster”。

　　于此，面码一直以来的“愿望”，终于达成了。

　　她所谓的，不正是大家可以毫无间隙的重新再一起吗？

　　愿望完成之时，便是她消失之时，她已经开始渐渐消失了……

　　当仁太带着大家的祈愿，想要跟面码当面，认认真真思考一下她真正的愿望之时，仁太猛然发现，面码已经虚弱的站不起来。

　　面码想起了她的愿望，那是来自仁太已经过世的母亲，母亲希望仁太能多哭，多笑，多发发火，让仁太能将自己的感情畅快地表露出来，不要再埋藏再心底。

　　为了完成仁太母亲的愿望，面码才会出现在仁太的面前。

　　可是在观众们看来，其真正愿望不是仁太一个人，而是“超和平buster”的全员。

　　为了让大家都能跟面码见面，仁太背着面码回到了曾经那个“超和平buster”的基地，可是他却发现，自己也看不到面码了。

　　面码很开心，开心得让她想永远和仁太就这样……

　　可是，就如真琴当初的消逝一样，面码，她已经……

　　仁太还能听见面码的声音，面码捂着泪流不止的眼睛，抽泣着说道：“捉，捉迷藏……”

　　仁太已经预感到了什么，好不容易遇到了面码，却又要失去，发狂的他立即跑出去寻找面码，而其他人也跟着跑了出去——而却没有任何一个人能看到，面码就在他们的面前，为最后的分别哭泣着！

　　面码拿起笔，扯下纸，用最后的力气，歪歪扭扭地在纸上写下对每一个人，最后想说的话。

　　当朝阳升起，他们没有找到面码……是啊，怎么可能找到面码呢？

　　但是在最后的树前，迎着朝阳的光芒，他们看到了几张纸，那是面码日记本上的纸，是面码给他们的话！

　　伴随着那首《你给我的所有》片尾曲，他们看到了面码给他们的话，他们放生哭泣。

　　在最后，仁太他们大声喊着“藏好了吗！”的哭嚎中。

　　面码大声哭着回应：“藏好了！”

　　在那消逝的最后一刻，迎着朝阳的余晖，面码的身影出现在了每一个人的眼中。

　　“面码！找到你了！”

　　“被找到了……”面码流着泪，却带着笑脸，歪头正如小时候捉迷藏那般模样，在最后的声音中消逝。

　　观众们泪如泉涌！

　　为面码而哭泣，为被拯救的心灵而哭泣。

　　我们仍未知道那天所见的花的名字——这是一个拯救与被拯救的故事。


第三百三十八章 笑与哭

　　听着那首熟悉的片尾曲，麻美子早已经泣不成声。

　　“真无聊。”胡桃撇撇嘴对贺晨表示不屑，可是转过头去，赶忙去揉自己红彤彤的眼睛。

　　家里唯二没有流泪的，就只有凌烟和贺晨了。

　　“很好看。”凌烟笑着评价，“歌也很好听。”

　　贺晨笑了笑，这首歌是由三个主演野中蓝、黎悠悠和胡桃三人合唱的，野中蓝唱歌实力差些，为了达到最好的效果，可是专门让伊静姌对野中蓝进行了一番调教。

　　贺晨从茶几底下找到烟和打火机，然后走去阳台。

　　贺晨忽然有一种想抽烟的冲动，他从不抽烟，也不会抽，不过为了招待客人，家里也会准备着烟。

　　眺望着宁静的小区，贺晨点起一根烟。轻轻闻了闻，好像挺好闻，用力吸了一口，呛人的味道冲进肺部，贺晨用力咳嗽。

　　听说这烟听说挺名贵，不过贺晨一点也感觉不出来。

　　咳嗽了几下，咳出了几滴眼泪，贺晨却感觉舒服了许多，用手指轻轻挑去眼角的眼泪，贺晨笑了笑，忽然感觉有人抱住了自己。

　　没有回头，那股熟悉的幽香已经在向贺晨诉说着主人的身份。

　　“怎么了？”伊静姌的声音飘了过来，她用力抱着贺晨。

　　“没事。”贺晨微笑着说，然后将才抽了一口的烟头，在窗沿上捻灭，丢出窗外。

　　伊静姌用力在贺晨宽阔的后背上蹭了蹭，轻微地表达一下对贺晨什么都不给自己说的不满，不过却也不再多问。

　　“想哭就哭吧。”伊静姌忽然说。

　　“切，被我的作品感动哭了，觉得自己哭的糗样被我看到了，不爽，也想看看我哭的样子吗？没门。”贺晨开玩笑地说着。

　　伊静姌气急，张嘴向贺晨的背部咬去，不过那地方不好下嘴，磕了几下，也没能咬实。于是踮起脚尖，在贺晨肩膀咬了一口，很轻，语气说是“咬”，倒不如说是“吻”，客厅里猛然传来“哐当”一声响。

　　她闷声闷气道：“你在作品中忽悠别人，不要压抑感情，坦然面对自己，想哭就哭，想笑就笑，你怎么口是心非呢？”

　　“我本来就在笑，你没看见吗？”贺晨大笑着说。

　　哭，他很早就已经哭过了。

　　现在他只想笑。

　　……

　　曹军看着《我们仍未知道那天所见的花的名字》的片尾，听着那早已经听了无数遍的片尾曲，双目无神，嘴里抽着烟。

　　动画已经结束很久了，不过他依然停留在动画的页面，没当播放完毕，歌声停止的时候，他就拖着进度条，后退到片尾曲开始的时候，如此反复。

　　一遍遍听着，让浓烈的烟味填满胸腔，吸完一支，再拿一支，地面上已经洒落一地的烟灰和烟头。

　　看不出他有丝毫享受的神色，他只是在机械地重复着吸烟这个动作而已。

　　直到再也无法从烟盒中拿出一支香烟，他似乎才回过神来，一看时间，他竟然已经就这样重复着一个动作，听着那首歌曲，毫无所觉地坐了好几个小时。

　　屏幕的右下角DM号的信息提示在急切地闪烁，曹军瞟了一眼，是游戏中的好友叫自己去打游戏，一直等不来曹军的恢复，看起来已经狂暴了。

　　自己的电话不是给他们说过吗？

　　曹军心理想着，将桌上的手机拿起来一看，心中吐槽：又自动关机了，这系统就是靠不住啊。

　　不过，也好，幸好关机了啊。

　　曹军这样想着，不耐烦地直接将DM号关掉。

　　随后将进度条一下拖到最开始的起点，他躺在了一旁的床上，双手交叉扣在额头，闭上了眼睛，就这样听着OP，听着配音的声音，听着ED，将整个故事“听”了一遍。

　　那一幕幕深刻在脑海中的画面，随着那一个个熟悉的声音，浮现出来。

　　当世界又重归宁静的时候，不知不觉，曹军的眼角已经留下了一行清泪，眼泪如决堤的洪水，越流越多。

　　身子开始簌簌颤抖，压抑无声的恸哭，慢慢变为夹杂着悲伤与悔恨的哭嚎。

　　如果，能早点明白就好了……如果，能早点看到这个故事就好了……

　　一个七尺男儿，在这夏日的夜晚中，像个孩子一样哭泣着。

　　电脑的主机还在嗡嗡嗡的响着，曹军哭累了，又像个孩子一样，沉入了梦乡，在梦中，他仿佛回到了8年前，那是母亲还在，他们还是一个完整的家庭的时候……

　　不知不觉，曹军露出了久违的幸福的笑容。

　　第二天，曹军一反常态，一大清早就起床了，并且将自己几乎从不打扫的房间，里里外外，彻彻底底打扫整理了一边。

　　成堆成堆的垃圾被打扫了出来，也让他找到了N久以前珍藏的东西。都是一些不值钱的玩具，但是却承载着他的回忆。还有一个个蒙尘已久，脏兮兮的相框，里边是他小学时考取班级第一时，父母带他去旅游的照片。

　　曹军鼻子有些发酸，将相框认认真真擦拭明亮，然后摆在了自己的电脑桌上，看着照片，嘴角忽然露出了跟照片里的他一模一样的笑容。

　　焕然一新的房间，让他恍惚中仿佛回到了过去。

　　他对这些年的自己感到陌生无比，他想不明白，自己这些年为什么会这样浑浑噩噩？

　　回顾这些年，他的轨迹和仁太太相似了，从一个“别人家的孩子”慢慢变成一个邻居和学校老师嘴里的典型反面教材。

　　他只会打游戏，跟狐朋狗友勾肩搭背，嘴里埋怨这个社会的黑暗，然后继续在这“黑暗”中混日子。

　　小时候的玩伴，早已经分道扬镳，再也没有联系过；

　　小时候的梦想，也早已经丢弃在脑海里的垃圾箱；

　　父母的教导与期望，也早已经被他忘记。

　　父亲已经出去工作，他将家里里里外外全部打扫了一边，父亲的房间里，床头柜上扣着一个相框，里边的照片就是他那张。

　　曹军犹豫了下，将相框重新扶起，立在床头柜上。

　　洗脸的时候，曹军看着镜子中那个留着乱糟糟长发，一脸痞气的青年，既熟悉又陌生。

　　倘若没有看到那个故事，他或许就会这样子一直沉沦下去吧？

　　曹军这样想着。

　　母亲因为癌症去世，这对当年才上小学的他的打击非常巨大。看着母亲被疾病的折磨一天天萎靡，看得他心痛无比，小小的他就对死亡有了最深的恐惧。

　　如果，母亲不在了，他和父亲怎么办？

　　这样的问题每天都缠绕着他，在他的小房子里，即使盖着厚厚的杯子，他依然感到森森的冰冷。

　　听说生病的人会很痛苦，可是他从来没有在母亲身上看到痛苦的模样，最多只是在睡着的时候咬咬牙，皱皱眉。

　　母亲每次看到他和父亲，都始终挂着最美的笑容——在他的眼中，全世界上没有比那时的母亲的笑容更美的笑容了。

　　他知道母亲是在忍耐，像他忍耐哭泣一样，母亲忍耐的是痛苦。

　　他不敢在母亲面前哭，他只能绞尽脑汁，想着法让母亲高兴起来，为母亲欺负，希望母亲的病能好起来。

　　母亲说过，只要他能好好学习，她的病或许就会好起来。

　　于是他的学习更加努力，从班级第一，考到了年级第一。

　　不过，母亲骗了他，母亲的病没有好，母亲去世了。

　　光明，从此从他的世界里消失了。

　　他再也不想学习了，学的再好有什么用？反正母亲也不会回来。

　　上课睡觉，开小差，看小说，迟到早退，打架旷课，反正以前从来不会做的事情，他都做了。

　　老师推心置腹地开导过他，父亲让他跪在母亲的相前，愤怒地打过他。

　　可是在当时的他看来，他们都是骗子，既然没用，为什么还要骗自己呢？

　　用现在的话来说，他恨这个世界，看过重生流小说之后，他甚至考虑过重生的办法，不过尝试过几次之后，没有一种办法成功，反而让他住院住了好久。

　　他觉得，全世界都特么是骗子。

　　幸好华夏有九年义务教育，尽管他交了白卷，依然能上初中。

　　可是初中他依然是我行我素，像个小混混似的，高中自然没戏，最后就辍学了。

　　每天打打游戏，或者跟狐朋狗友吃饭喝酒。

　　至于钱？当然是跟父亲要。

　　父亲累了，不再打他了。

　　曾经温馨的家庭变得冰冷无比，父亲说，只要他不犯罪，就算这样混日子，父亲也会养他一辈子。

　　如果没有看到那部动画的话，他或许真的会这样一辈子，时间停滞在小学那段最幸福的时期，一辈子活在回忆与怨恨中。

　　在母亲的遗像前，曹军跪下，沉沉的磕了三个头。

　　父亲回来了，不知道何时，父亲的头发里已经出现了不少银丝。

　　曹军心中一酸，有些想哭，但是又止住了，他笑了，现在还不迟……

　　父亲看到焕然一新的家里，还有穿着干净的衣服，头发也剪短，变得精神抖擞的曹军，神色有些恍惚。

　　看到曹军走过来，父亲眼中闪过一抹哀色，木然道：“又要钱？多少？”

　　曹军嘴唇一抖，低下头，道：“爸，对不起！”

　　“说什么，对不起……”父亲似乎明白了什么，微笑着，心中里忽然涌现惊喜与满足的热流。

　　“我错了。”


第三百三十九章 治愈的三重奏

　　“这是一个拯救与被拯救的故事。”

　　莫沫敲着键盘，在热闹的《我们仍未知道那天所见的花的名字》的评论区，跟无数人一起分享自己心中的感动。

　　昨夜，她梦到了面码。

　　今天早上起来，枕头已经被泪水浸湿，脸上还挂着两行干涸的泪痕。

　　只要一想到面码，一听到那首《secret-base～你给我的所有～》，莫沫的双眼就不由得湿润起来。

　　徐逸茹起床，两人四目相望，都不约而同噗嗤一声笑了出来——两个人的眼睛都有些浮肿，脸上泪痕清晰，这模样若是给其他人瞧见了，怕是两人会羞死。

　　“面码！找到你了！”

　　“被找到了……”

　　即使此刻，最后面码消失的那一副画面依然清晰地印刻在脑海，仁太等人哭泣着的大喊回荡在她的耳旁。

　　每想及此，心中就不由得抽搐疼痛，但也有种满足。

　　正如当初看《kanon》时，对小狐狸真琴的消逝那样，对这注定消失的命运感到无力和痛苦，可是若是站在真琴和面码的角度来看看，她们却得到了自己想要的“幸福”，没有遗憾，因此内心是满足的。

　　这种满足的痛苦，让她内心纠结，不想面码离开，因此不希望仁太完成面码的愿望，可是面码的愿望却是让大家重归于好，不完成她的愿望，大家就得继续保持着现在这种老死不相往来的现状，但是看到曾经的同伴变成如今这样，对面码而言却是非常痛苦的，不让面码痛苦，就得完成面码的愿望……

　　这是一个死循环，面码的消失是注定的——只要喜爱面码的人，怎么可能会让面码感到一丝一毫的痛苦呢？

　　本来昨天在面码离开之后，就想去评论区写出自己的感受。

　　可是双手放在键盘上，明明有太多太多的感情想要宣泄出来，凌乱的内心却让她根本不知道从何说起。

　　听着徐逸茹反复看着那一集，不停地抽泣着，嗓子都嘶哑了，却还是自己“折磨”自己。

　　莫沫关掉了评论，打开《我们仍未知道那天所见的花的名字》的视频列表，从第一集开始观看。

　　她抱着跟此前截然不同的心情，重新去领略这个简单的世界，每一个画面，每一个表情，在她的眼中忽然变得鲜明而生动。

　　重新看了一边，用了一整夜来平复自己的纷乱的内心，莫沫才终于可以用语言将自己内心的感触，跟无数和她一样被这部作品感动了的人分享出来。

　　“不过，拯救的不是面码，而是他们，在帮助面码完成所谓‘愿望’的时候，也是他们寻找到曾经丢失的‘自我’的时候……”莫沫一字一句的认真敲打着键盘。

　　“在这部动画里，一开始所有人都不承认小时候的自己。他们封存了外号，记忆和感情，努力去维持着自己现在的样子。我一直相信，从来都没有无缘无故的改变，大家之所以变成这样，也是在无可奈何的长大啊！在这个过程中和过去的自己告别是必然，记忆的丢失也是必然。唯一不变的是，大家依然喜欢着自己小时候喜欢的人。”

　　“这个过程之中，死去的面码不仅仅是记忆的封存，也是记忆的开始。谁都无法忘记这个最美最温柔的女孩，死在最灿烂的夏天。参与她死亡的每个人，都怀着自私的秘密，努力告别过去的自己，似乎就能告别这段惨痛的记忆。”

　　“但是，面码所代表的不仅仅是痛苦，还有他们更多快乐、纯真、幸福的回忆。他们在逃避痛苦的时候，也逃避了快乐、纯真与幸福。所以，在他们长大后，他们失去了快乐，失去了纯真，也失去了幸福。”

　　“有时我会想，这样的故事会不会太惨烈了，面码专门来到这个世界，就是为了让同伴们再一次送她‘升天’，一个温暖的故事，从一开始就带上了悲剧是色彩……即使是《kanon》也是在经历了一大半故事之后，才一点点诉说出来。”

　　“后来我想明白了，面码是为了将他们再一次维系起来，正如勿忘我那朵花一样，勿忘我有五瓣色彩鲜艳的花瓣以及一个白色的花蕊，当花瓣们凋零，那么‘花’也就没了。只有他们一起，才能组成一朵花。虽然面码最后消失了，但是她并没有离开，她活在每一个人的心中，只要他们彼此还像‘超和平buster’时的那样，那么面码将永远和他们在一起！”

　　“小时候的你，是什么样子呢，是不是也有一个小团体，也有一个秘密基地？”

　　莫沫敲下最后一句话，文章有些乱，正如她纷乱的心，但是也是她最想说的话。

　　“在看花名的时候，我总会想起自己的朋友。很多人都会陪自己走一段旅程，但因为毕业、因为天各一方、因为有了新的朋友，就悄然离开自己。只有那么两三个人，死皮赖脸，你骂他赶他，嫌弃他，他总是陪在你身边，在你得意的时候嘲讽你，在你失落的时候陪你聊天，这种朋友，是能陪自己走完一生的朋友啊！在看花名的时候，看到那些已经疏远的朋友为了实现面码的愿望一步一步又走到一起，我一直感觉热泪盈眶，为他们感到高兴，为他们祝福！”

　　一颗颗被感动的心，在一起交织着最美好的祝福。

　　“诚如楼主所言，面码承载的是在成长过程中遗忘、丢失掉的过去最美好的‘自我’，当最后面码出现在大家面前，大家哭喊着‘面码！找到你了！’，面码说‘被找到了……’的时候，也是一语双关，既说是找到了面码，同时也是他们找到了丢失的‘自我’。也让在另一个世界看着他们的我，找回了‘自我’，让我的灵魂得到治愈！”

　　“如果回到很多年前，我们以一颗无邪之心面对世事，彼此之间心灵沟壑尚不存在，内里的小倔强却从中作梗，让尚未懂事的我们不愿意直视自己的情感，这再正常不过。只是如果不小心，这样的小倔强却会让我们抱着遗憾长久地生活下去。这就是这个故事的缘起，虽然开始和结局跟《kanon》的真琴线都非常相似，但是《我们仍未知道那天所见的花的名字》所带来的反思，比《kanon》更深，更沉。”

　　“所有时光都是没有办法重来的，现实之中我们没有动画里面的他们那样的机会，能有一个契机唤醒过往所有的记忆，能在多年后让一切重回年少之时，未出口的话可以有机会再说，所有遗憾得以弥补。现实就是现实，错过了就错过了，不会再来。好好把握住当下才是最最重要的，不要让自己带着遗憾走那么漫长的人生之路，甚至带着遗憾入土为安或者不安。”

　　“感谢搬运工大师，在故事中他拯救了几个迷途的少年，但是在这个世界，他拯救了我……错过的已经太多了，幸好，大师点醒了我，给我了一个提早回头的机会，若是迟一点悔悟的话，恐怕我一生都就将无法原谅自己。”

　　……

　　正在无数人以为《我们仍未知道那天所见的花的名字》在面码离开之时，就已经结束之后，在第二天，他们猛然发现动画如期而至。

　　贺晨将剧场版的故事，再加上自己的故事填充，制成了真正的最后一集，这是讲述着在面码离开一年后的故事：仁太剪短了头发，一改颓废的模样，虽然还没有完全恢复昔日首领的自信，但是已经变得越来越好；安鸣还是没有跟仁太表白，不过也放下了头发，变得文静起来；雪集也变得开朗，对仁太又恢复了儿时的称呼“头儿”；鹤子跟雪集不知道有没有正式交往，但是两人的距离似乎越来越近，鹤子对此很满意；波波也走出了昔日的阴影。

　　最后的故事，为所有的一切画上了一个非常圆满的句号，观众们静静的看着动画，每一个人的内心都被巨大的满足与幸福填充。

　　对了，还有最后一个，面码。

　　“如果转世重生，要做什么好呢？变成花儿吧，变成蝴蝶吧，变成蚂蚁吧，变成芋头吧，其实变成什么都可以的，因为‘超和平buster’成员永远都是好朋友！”

　　没有BGM，只有面码自言自语的独白，在一片洁白的世界，面码奔跑着，直到骤然出现光明，她来到了一个地方……

　　完美的结局，让每一个粉丝都得到治愈，同时在最后又留下了令人遐想无限的开放性结局，为这个世界披上了一层瑰丽的童话色彩。

　　随着季节的不停变换，路边盛开的鲜花也在不断变换。

　　那个季节盛开的鲜花，到底叫什么名字？

　　轻轻摇曳着，一旦触摸它就会轻轻地被扎到，用鼻子靠近闻一闻，会有一股淡淡的青涩的太阳的芳香。

　　随着那股香味慢慢变淡，我们也在长大成人，但是，那朵花，一定会在某处继续盛开下去。

　　对。我们无论何时，都会继续实现那朵花的愿望。

　　《我们仍未知道那天所见的花的名字》——治愈的三重奏。


第三百四十章 优势

　　今年的7月份，对无数喜爱动漫的粉丝而言，是一场豪华的至尊享受：《银魂》动画红樱篇，让无数本身对《银魂》漫画不感兴趣的粉丝们，走进了《银魂》的世界；《灌篮高手》那震撼人心的大结局，为青春画上了句号；《我们仍未知道那天所见的花的名字》那感人至深的故事，又治愈了无数孤寂迷茫的心灵。

　　有笑，有哭，有感动，这是一个普通的7月，但是也是一个丰富多彩的7月。

　　可是，对于华夏来说，7月还有更加重要的一件事情——高考成绩发布。

　　一般而言，这只是一件虽然重要，但是也很普通的事情。

　　毕竟每年都有发生，不会例外，而且只对参与者息息相关，对其他人而言，是一件跟自己一点儿关系也没有的事情。

　　但是今年很特殊，因为今年有那么一批特殊的学生，他们来自教改之下第一年的试点中学。

　　任何的改革都不是绝对的，在结果出来之前，没有人敢打保证。

　　而教育又关乎着一个国家的命脉，是一个国家的基石，因此对于今年的这次成绩，全华夏乃至国外都有无数双眼睛注视着。

　　这一次的成绩，关乎着华夏的教育方向，跟华夏的每一个人都息息相关——不论正在接受教育的，还是未来子女即将接受教育的，此次试点中学的成绩，将会影响到他们未来的命运。

　　由于这里时间考核的内容更多，因此成绩发布基本在7月初左右。

　　7月3号，广夏省的高考成绩率先出来，他们省一共4个试点中学，一个中学的成绩略微提高，两个中学的成绩跟此前基本不变，另有一个有些下滑。

　　总结起来，就一句话，试点中学的成绩没有太过明显的变化。值得一提，他们省的高考状元，就出自试点中学。

　　不过，没有明显的变化，就是最好的变化。此前对教改的反对方坚持的一个观点就是，学校社团的出现会扰乱学生们的学习，导致成绩下滑。

　　而如今事实出来了，学校的成绩并没有多少变化。学生们的变化也是因为自制力的体现，有因为贪玩成绩剧烈下滑的，也有因此而成绩迅猛提升的。

　　倘若有人抓住这一点，认为明明可以学好的学生，就因为学校这种政策，不管学生，才导致学生成绩下滑。

　　那也可以反驳，就是因为过度的压抑，才会让某些明明可以学好的学生，产生了逆反的心理，从而不好好学习。

　　总结起来，只有一点，那就是兴趣与自制力。

　　当对学习产生了兴趣，哪怕再差的学生，也能够奋起直追；当对学习没有兴趣，再聪明的脑袋，也只会是一个普通人。

　　况且，就算学校将管好了学生，让他们应付过了高考，未来呢？

　　大学的老师从来不会像中小学那样，跟在学生后边求你学习。

　　没有自制力的人，即使安稳度过了高考，在大学，或者社会，也会被淘汰掉——现实中已经有太多太多类似的例子，不胜枚举。

　　他们已经是高三的学生了，不是四五岁的孩子，他们即将踏入社会。一个好的学校，不仅仅是教授学生们知识，还得教授他们自制力，以及为人处世之道。

　　之后的一周里，全华夏的成绩都陆陆续续公布。

　　总体而言，各省市的试点中学，基本都能保持往日的成绩。

　　是不是觉得这样似乎没什么变化，感觉改革失败了？

　　恰恰相反，此次改革的成绩完全出乎了教育部的预料，由于社团活动的增加，试点中学只有普通中学一半的学习时间，面对如此丰富的课后活动中，学校竟然能保持住成绩，可见学生们在同时间内的学习效率远远高于普通中学。

　　而更为重要的是，试点中学的学生比普通中学还多了一样东西——非常明确的兴趣。

　　这不是陶冶情操，放松心情的娱乐，这是切切实实能对人生产生重要影响的关键。

　　普通中学的学生，还在为自己的未来迷茫，在那听都没听过的专业中，只能从中选择以后更加“好混”的专业，而他们根本不知道自己喜不喜欢，适不适合这个专业。

　　有太多的人直到上了很久之后，才明白自己喜欢什么，可是即使换专业重修，那些浪费的时间已经无法找回。

　　人生就那么一点，珍惜每一天，慎重面对每一次人生的选择。

　　每一次失败的选择，都将给自己的人生留下永远无法挽回的遗憾。

　　在这一方面，试点中学的学生，远远走在了普通中学学生的前边。

　　他们有过很多尝试，甚至自己建立过社团，他们明白自己的兴趣，带着对未来的憧憬，自信地在自己的人生道路上大步前进，没有一丝一毫的迷茫和犹豫。

　　这些的优势或许在以后才能真正的显现出差距，但是对某些人而言，这些差距却在此刻就已经显现出来。

　　一些名牌高校，会有一些自主招生的名额。

　　而在那些名牌高校的这次自主招生中，试点中学的学生产生了压倒性的优势。

　　你们参加过XX大赛？

　　我也参加过XX大赛！

　　你们有XX奖？

　　我也有XX奖！

　　可是我有社团活动经验，你们有吗？

　　我有社团管理经验，你们有吗？

　　我们社团取得过XX荣誉，你们有吗？

　　丰富的实践经验，以及社团活动中跟不属于同一个班级学生的交流，让试点中学的学生得到了前所未有的锻炼，他们展现出了比普通学校更强的自主性、创造性、动手能力、交流及管理能力。

　　这些都不是书本上的，但是却能让一个人变得与众不同的能力。

　　差不多的成绩，那些名牌高校凭什么会放过如此优秀的学生呢？

　　不论是学习还是工作中的竞争，除了天生学神以及X二代之外，都不是一蹴而就的，都是经过平日的积累，利用自己具备而别人不具备的微弱优势，脱颖而出。

　　自主招生，都是对一些很有实力和天赋，但是对自己成绩没把握，也就是俗称偏科的学生设置的，给他们一个得到更好的发挥自己天赋的舞台。

　　因为一般实力足够的学生，正常手段就考上想去的学校，哪还用得着自主招生进行二次选拔？

　　参加那些名牌学校自主招生的学生中，试点中学的学生几乎被一网打尽。

　　只要能通过他们自主招生的比试，那被录取几乎是板上钉钉的事情。

　　而那自主招生的试题跟高考试题不一样，比较灵活，涉及面广，主要看考生平日里的积累，而这却正是试点中学学生擅长的内容。

　　本来不足以考上名牌大学的试点中学的学生，凭借在自主招生中的优秀表现，上了自己想去的大学，进入了自己想去的专业。

　　虽然整体成绩没有多大变化，可是试点中学的升学率，以及名牌大学的录取率提升了好一大截。

　　一些当初在改革推行之初，从试点中学转学的学生及其家长纷纷后悔不已，你说为什么明明每天有那么多“玩”的时间，他们的成绩还那么好呢？

　　为什么那些名牌大学，对试点中学的学生，就那么求贤若渴呢？

　　为什么当初会脑抽转学呢？

　　倘若不转学的话，说不定现在也能选择一个好的学校了。

　　可惜，世界上没有卖后悔药的。

　　对华夏来说，这一次的改革是一个巨大的成功。

　　一直以来，华夏的学生都被称为“只会做题的机器”，而现在试点中学的那些学生，不正是他们所探寻的属于华夏的教育之路吗？

　　他们在这一次高考中，表现的不仅仅是自己，更是华夏再一次腾飞的希望！

　　经过这次之后，改革之势已经不可阻挡，任何妄图阻挡华夏腾飞的人，都将是全华夏的敌人。

　　而将试点的政策逐步推广到全国，也已经势在必行。不过具体的内容，还得继续详细讨论讨论。

　　尤其是促使这次改革的关键人物，人们不可能忘记他——以书撬动了世界的搬运工。

　　“哥！我考上燕京大学了！”

　　在录取结果出来之后，一大清早，贺菲菲就兴奋地大呼小叫，向贺晨打来了“早安”电话，向贺晨表达自己的兴奋之情。

　　一直的追赶，终于让她离哥哥更进一步了。

　　一切的辛苦，在这巨大的喜悦前，都烟消云散。

　　“凝儿也考上了！”

　　贺菲菲又补充了一句，贺晨给两人祝贺。

　　两人能凭自己的实力考上，贺晨也很开心。

　　实在不行，贺晨也有能力让两人进入燕京大学——他现在可算是燕京大学的教授，破格录取两个“漫画天赋惊天地泣鬼神”的学生，跟着他学习漫画，有问题吗？

　　在这种事情上，贺晨从来不惧闲言碎语，更有无数办法堵住悠悠众口——只要把一部很经典的漫画让两人画出来就行了。

　　“什么时候来燕京呢？”

　　“后天……大后天！大后天我和凝儿一起来找你！”

　　终于等来了结果，贺菲菲早已经迫不及待地想要飞到燕京，贺晨跟她聊了很久，最后让她注意安全，来之前给自己记得打电话，才挂断电话。

　　高考的事情，贺晨并不关注，对他而言，另一件事情显然比这“国家大事”更重要。


第三百四十一章 前夕

　　此次参展人数实在太多了，天漫提前一周开始布置会场，国际会展中心的工作人员也全力帮忙。

　　早在两个月前，易云的流云出版社就已经暂停其他一切业务，全力印刷参展的同人本，这次同人本的数量比上次高了几十倍，即使易云早有准备，出版社三班倒，全天24小时不间断印刷，也赶不及。

　　能垄断天漫的印刷业务，也多亏了父亲易天行跟贺晨关系交好。

　　天漫平素出版的单行本、还有每年动漫节那些同人本，光这些业务，就能让流云出版社衣食无忧。

　　天漫的任务对于流云出版社，可以说是头等大事。

　　这一次若是无法完成，别说丢了自己父亲的面子，自己的垄断地位怕也是也要被动摇。

　　“该死，早知道天漫扩张这么凶残，我就再多建立几条印刷线了……”

　　这种想法在易云的脑海中也只是一闪即逝，他知道再多的抱怨也不可能让自己凭空多出一批生产线，解决现在当前面临的问题，才是他的首要大事。

　　动漫节不会为了等他而推迟，因此他必须赶在动漫节之前将所有的同人本，一本不少地交还给天漫，现在唯一的办法，就是将手中的一部分业务外包给一些同行。

　　他的利润自然会减少，可是即使少赚一点，也必须保住流云出版社跟天漫的合作关系。

　　即使这一次亏本了，可是只有度过眼前这次难关，才能换来以后的长远发展。

　　最终，他们总算按照指定的时间，将所有的同人本跟天漫交接。

　　“唉，这两个月忙死了，总算能好好休息一阵子了，为了给你们印刷这次同人本，我都报废了两条印刷线。”

　　黎悠悠负责这边的交接，易云跟黎悠悠开玩笑抱怨着。

　　让手下逐一对同人本核对数量，黎悠悠也笑着说：“忙才好啊，当闲下来的时候，恐怕你就不会像现在这样好心情，一身轻松的跟我说话了。”

　　易云看着那庞大的书山，感慨道：“天漫的发展太快了，去年才只站一小片地方，今年就成书山了……华夏动漫节，这真的变成一个庆典了。”

　　黎悠悠忽然想到了最开始的时候，当时貌似是贺晨突然地一个主意，然后天漫就做起来了，一群人开开心心，过着他们自己创造的“节日”。

　　当时才只有几百号人，算上游客，也连空荡荡的一层展厅的一角都无法填满。

　　当时天漫完全开放版权，被誉为脑残行为。

　　当时她们第一次玩cosplay，穿上那些羞耻的衣服。

　　当时第一次见识同人本，以及粉丝们亲手制作的一些周边。

　　现在，已经无需多言，越来越流行的动漫文化，便是最好的证明。

　　而在不远的将来，黎悠悠相信，华夏动漫节将会成为一个真正的“节日”，是一个全世界喜爱动漫的粉丝们，普天同庆的“节日”！

　　“你也得尽快扩张一下自己的印刷线了，否则到了明年，又出现什么问题，贺晨可是会生气的。”黎悠悠莞尔笑道。

　　“啊？明年还会增长？”

　　黎悠悠淡定的点点头：“当然啊，这可是全世界的动漫节，才这么点人，还远远不够啊！”

　　“……那还要有多少人，燕京国际会展中心怕是不够用了吧？华夏应该再没有地方有如此大的会馆举办这种会展了。”易云边想边说。

　　黎悠悠神秘地笑了笑：“这个自然不用你来担心，明年你自然就知道了，不过若是到时候跟不上的话，你的地位可就不保了。”

　　……

　　将动漫节的工作全部安排出去，贺晨抽闲去机场接妹妹，自然是让麻美子给他进行了一番“易容”。

　　贺菲菲的飞机晚点了将近半个小时才来，贺菲菲和卓凝儿两人走出来东张西望，寻找着贺晨的身影。

　　都说女大十八变，才半年不见，贺晨感觉两人又有了不小的变化。仿佛一瞬间从小女孩，变成了少女——不过在贺晨心中，两人永远都是小女孩。

　　两个青春靓丽、宛若明星的少女，自然吸引了无数人目光，贺晨这个护花使者，自然不会让两朵可爱的小白花被苍蝇打扰，于是立即迎上前去。

　　“菲菲，凝儿。”一边打着招呼，一边顺势就要帮她们替行李。

　　猛然看到一个陌生的男人过来要“抢”自己的行李，经常看到新闻上播报这种事情，卓凝儿拉着行李的手猛然一紧，然后往后一缩，另一只手也把贺菲菲向后拉了点，紧张的看着贺晨。

　　不过那个熟悉的声音，让她疑惑兼犹豫。

　　似乎是贺晨哥哥，可是这面貌变化太大了吧……才半年，难道整容了？

　　仔细瞧瞧，身材确实非常熟悉，可是不论怎么看，她都觉得“以前”那个贺晨哥哥更帅气点，怎么整成这幅模样了。

　　卓凝儿的心纠结了。

　　贺菲菲眼神先是一凛，即使听到熟悉的声音也丝毫没有放松警惕，毕竟贺晨的声音还没有达到麻美子那种特点鲜明，几乎无法被模仿的地步。

　　Dmfun的音乐区，就有不少人上传过翻唱贺晨的一些歌曲。虽然唱歌的火候，差贺晨还有好长一段距离，不过单从声音上来说，确实有些人可以达到七八分的相似度。

　　不过，贺菲菲翘鼻微微闻了闻，然后面色一喜，放开戒备，直接抱住了贺晨——现在总算有个少女的模样，以前是直接往贺晨身上扑的。

　　“哥！”贺菲菲甜甜地叫道。

　　“我们先走，这边。”

　　听懂贺菲菲确定，卓凝儿终于放心，红着脸不好意思地被贺晨夺过行李。不过偷偷打量贺晨陌生的脸的眼睛，显示她对贺晨现在的模样还是耿耿于怀。

　　跟美女在一起总会引起围观，何况是两个。

　　贺晨帮两人提着行李，向停车场走去。

　　最近比较忙，就连贺晨的助手们也全部派出去准备动漫节的事情，因此只能贺晨一个人来接人。

　　回去的路上，贺晨一边开车，一边跟两人闲聊。

　　“菲菲，你怎么认出我的？”贺晨好奇地问道，经过麻美子鬼斧神工的“易容术”，能一眼就认出自己的，贺菲菲算是第一个人了。

　　贺菲菲坐在副驾驶，笑眯眯地说：“气味啊，闻一下就知道了。”

　　贺晨用力闻了下手和衣服，除了沐浴露的味道外，也没什么特殊的味道啊。

　　况且，他对这种事情又不太在意，沐浴露都是伊静姌买什么，他就用什么，味道时常变换的。

　　贺晨无奈，只能说：“你是狗鼻子吗？”

　　然后引来贺菲菲不满的抱怨，这一次两人来燕京，就不会再回去了，等到了开学，就直接去学校报名。

　　伊静姌跟贺晨住在了一起，贺菲菲自然不好意思再挤在贺晨的房间。两人这次可能一住就是四年，不可能说挤几天就行了。

　　楼上伊静姌原本的房子只有刘莹和胡桃在住，于是贺晨让贺菲菲和卓凝儿住到了楼上。

　　……

　　在动漫节的前几天，周哲也从平安市赶了回来。

　　“那边修建的怎么样了？”贺晨对周哲问道。

　　“挺快，最迟明年。卓市长对我们的支持力度很大，跟周边的那些人协商的都挺不错，除了个别坐地起价……”周哲向贺晨汇报这半年来的工作成果。

　　贺晨边听，边对他做出吩咐，周哲也都一一记下。

　　两人在燕京国际会展中心巡视着，偌大的会展中心，各个展区已经被井井有条的分割开来，每一个展位上都贴着号码，摆放着属于该展位的同人本。

　　天漫已经将一切准备工作做完，只等展位的主人到来。

　　“今天晚上还得继续派人值班，让大家辛苦一下，坚持最后两晚。”贺晨对主要负责会展中心事情的黎悠悠吩咐。

　　火灾是一个重点，整整三层都是易燃的书籍，一旦出事，后果不堪想象。虽然已经举办了好几次的会展中心，对火灾的各种应对措施做的都非常全面、到位，多少年来也没发生什么火灾。

　　但是，贺晨还是慎之又慎，不怕自然的火灾，就怕有人会针对他，故意放火。

　　他必须做到有备无患，杜绝一切隐藏的麻烦。

　　黎悠悠点头记下，这些不用贺晨多说，她也都已经安排了下去。

　　每隔一百米，就有指引参展游客的地图和路牌，吊在展厅上空，让所有人都能看到，详细点出了各种重点展区，比如天漫、盛世等。

　　每处牌子也列着本展区的展台作者名字，以及同人本题材，这样也能让游客更加方便的寻找自己的目标。

　　当然，厕所的位置指示最显眼，参加这种大型展会，最令游客们感到麻烦的就是找不到厕所，那会让人抓狂。

　　贺晨在每处展台上都标明了最近的厕所，而且还是N种语言加图标标识，给予了全世界游客最贴心的服务，最舒适的体验。

　　也已经联系了几家医院，到时会派急救车驻守在这里，以防某些游客中暑，或者出现突发疾病。

　　现在，就只等明天的开场了。


第三百四十二章 战士

　　凌晨4点，大多数人还都在梦想。

　　在一个偏僻的小旅馆，一群操着岛国话的人，鬼鬼祟祟，聚在一起，中间摆着张地图，一个个眉头紧皱，面色严肃，对地图指指点点，还画出一个个红圈。

　　倘若有人看到了，恐怕立即就会联想到“间谍”这一个非常特殊，在平时根本见不到，但是却时常能在电视中看到，无孔不入的一个神秘职业。

　　紧跟着的反应，恐怕就是远离他们，然后报警。

　　而这群人，也应该庆幸自己没被看到，否则他们说不定就会等来警察或者“相关部门”工作人员请他们喝茶唠嗑，而不能淡定的在这里讨论，应该走哪条“行军路线”。

　　“首先，进入1F直捣黄龙，插入心脏，关于这一点，你们不反对吧？”

　　一个长发猥琐男，梳着一头的中分，指着地图中间，最大最红的那一刻圈，严肃地扫视其他四位同伴。

　　四人一齐摇头，看来对于这第一步的选择，大家都非常认可。

　　接着，猥琐男手指在地图上挪动，意动到另一点，说：“然后，从这里进入3F，E区，所有人立即分散，就近原则，无比将所有目标一网打尽……”

　　话还没说完，就被其他人不爽的打断。

　　“异议！应该去2F，D区！”

　　“不对，应该就近原则，先在1F扫荡一遍！”

　　“我要去3F，G区！”

　　“我要去2F，F区……”

　　最后一个人说完，其他几个人忽然诡异地看着他，然后猛然从床上站起来，不约而同的远离了他，仿佛是一个埃博拉病毒携带者一样。

　　那人一愣，仔细地看了看地图，嘴角抽搐一下，苦着脸说：“是1F，F区，我看错了！相信，我真不是那种人！”

　　再三保证，绝对不会小队内部的人做出什么过分的事情，大家才继续围在一起商讨，不过其他四个人趴在地图的左侧，而将他一个人留在了地图的右侧，让他欲哭无泪。

　　“啊啊啊啊！你们一个个废物、白痴，商量5天了，都还讨论不出一个切实可行的行动路线！公司要你们何用！”首领发狂了，揪着头发，瞪大了红彤彤的眼睛，喘着粗气，用如一头择人欲噬的野兽般。

　　几个人均露出鄙夷的神色，纷纷说道。

　　“嘁，有没有用，跟你也没关系吧。”

　　“第一天，去天漫照相加求签名，第二天，去了燕京大学领略大师母校风采，第三天去了长城和颐和园、圆明园，第四天去了天安门和故宫，第五天去了……有商量五天吗？”有个人反问道。

　　中分男被噎住，无言以对，貌似来了这几天，一直都没怎么商量啊。

　　“不管了，老子是上司，都得听我的，夺取1F目标之后，都特么给我去3F，E区！”中分男决定用自己的身份来实行毒菜统治。

　　不过，效果甚微。

　　几个人不屑地撇撇嘴，对他说：“现在是假期，我们是平等地位的人，你无权限制我们的行为。”

　　“呵呵，这里是华夏，被无产阶级圣光笼罩，信不信我们高举镰刀和锤子，革你命？”

　　那人的气势顿时一滞，貌似自己真拿他们没办法，不过不甘心就放过目标啊，于是拉下脸皮，拱着身子，陪着笑脸说：“帮帮我呗，我一个人分身乏术，没办法将所有的目标一网打尽啊。”

　　几个人都猛摇着头：“不。”

　　一个面相显得有些凶的人对他说：“南泽君，这里就你一个对《EVA》的同人本感兴趣，帮你排队了，我们的目标卖光了怎么办？”

　　剩下的人深以为然的点点头。

　　这伙人正是以南泽十八为首的，参加“圣战”的公司同事，“圣战”规模浩大，想参加“圣战”的人心思早已经不再工作上了，准备好了请假事宜。介于此，于是索尼子也学习天漫，在这几天给全动漫部门的所有员工放假，只留下几个必要的值班人员。

　　被吸纳进入索尼子，重新焕发第二春的南泽十八，自然不会错过拯救了自己的“圣战”，于是拉上几个交好的同事，一同漂洋过海，跑来参加“圣战”。

　　南泽十八大怒：“异端！你们竟然敢不喜欢《EVA》！这是人生的‘圣经’！”

　　“喜欢《EVA》，但是喜欢的是大师笔下的《EVA》，身为一名坚定的《EVA》粉，我不承认其他任何人的《EVA》！你才是异端，你的爱是污秽的！”一个同事跟他吵了起来。

　　“爱它，就要爱它的一切！每一个《EVA》的同人本背后，我都能看到一颗真正喜欢《EVA》的圣洁灵魂，通过同人本，跟这些灵魂的交流才能得到更高的升华！你的爱是低劣的，真正的爱，是一种包容与交融！”

　　明明都是喜欢同一个东西，但是却因为观点问题，两人吵得不可开交。

　　徐渊洁看不下去了，出言阻止了两人的争吵。

　　上次跟大师交流了几次后，他看到了一个全新的世界，然后机缘巧合之下，他又认识了南泽十八，恰好他想赚点外快，于是在南泽十八的邀请下，以脚本师的身份加入了南泽十八的团队——至少在搬运工召唤自己之前。

　　他现在还在上学，还得两年时间才能毕业。这两年无事，恰好可以在这里练练手，这样以后投奔大师的时候，才能不给他丢脸。

　　“你们吵个屁，真正的同人，还得看东方啊！只有东方，才是一个‘世界’，它拥有无限的可能性！”

　　徐渊洁加入了战团。

　　一个人排队有限，大家都想说服同伴帮自己一起排队，扫荡自己想要的展区。

　　不过，吵架是吵不出结果的，看时间，再这么吵下去，他们或许都没时间参加“圣战”了，于是他们最终选择了一个大家都能满意的折中方案——那就是没有方案。

　　“不如直接分散，各自去找各自的目标吧，然后互相看看，有共同目标的话，让另一个人代劳一下，这样就能节省出时间，去更多的展台了。”

　　大家只能惋惜地同意。

　　“那天漫展台交给我了，我先去那排队。”南泽十八以一副身先士卒的伟岸身姿，拍着胸口向兄弟们保证。

　　不过却迎来一溜的白眼。

　　“我也要去，天漫没蹲到大师，听说每次的动漫节，大师百分百会出现在天漫展台，我要去求签名。”

　　南泽十八意图将大家分割开，帮自己去买同人本的计划破灭了。

　　此次天漫展台出品的作品固然令无数人期待不已，不过签名也是一个重头戏，大师常年深居简出，几乎从不举办什么活动，唯有在这场圣战上才能“一亲芳泽”，没有人会错过这个机会的。

　　然后他们对着早已经查询好的各同人展区的作者以及同人本，按照自己购买路线的优先级，相互协调，最终确定好了各自的“圣战”攻略地图。

　　完成之后，五个人纷纷拿出军用登山包，南泽十八扫视一圈，一股仿佛即将发起冲锋的紧张感，让众人的心跳不知不觉开始加速。

　　“面包、方便面、压缩饼干，准备好了没有！”

　　这三样方便快捷，可以让人迅速解决饥饿，补充体力，投入到战斗中，是“圣战”标配的不二之选。

　　几个人齐刷刷打开军用登山包，确认了后，大吼一声：“好了！”

　　“矿泉水，准备好了没有！”

　　矿泉水不仅解渴，而且还不会像一般饮料那样导致人频繁上厕所，是“圣战”黄金套装之一。

　　“好了！”

　　“消暑药，准备好了没有！”

　　八月份，正值华夏最热的时候，即使会展中心开着大功率的中央空调，可是那么多人记载那里，肯定不会舒服，“圣战”复活药。

　　“好了！”

　　“地图，准备好了没有！”

　　几个人将画好的攻略图折叠放进一抖，一拍衣兜，大声道：“好了！”

　　“手机、备用电池、充电宝，准备好了没有！”

　　众人掏出手机，检查电量，还有备用电池和充电宝，一切OK。

　　南泽十八点点头，吼道：“对时间！”

　　五个牌子各不一样的手机放在一起，校准时间。

　　“呦西！中午一点，优先在地图上这里集合一次，分享战果，吃饭恢复体力。下午6点，‘圣战’结束之后，还是在这里集合，若是提前解决战斗，则可以先一步在这里等待其他人！迷路了，或者出了什么事，就立即给徐桑打电话。这次我们务必要空包而去，满载而归！听到没有！”

　　“嗷！”

　　五只满是老茧的右手叠在一起，大吼一声，然后收起手机，将登山包背起来，雄纠纠气昂昂，走出小旅馆，顶着星光，踏上“圣战”的征途……

　　“卧槽，怎么半天不见一辆出租呢？”

　　他们的小旅馆离会场太远了，他们必须提前两小时出门才赶得上排队。

　　因为中午会很热，所以几个人都只穿着单薄的短袖，可是现在却是才不到5点，夜间的冷风吹得他们瑟瑟发抖。

　　附近没有地铁站，第一班公交还得1个小时，空荡荡的马路边只有他们几个像傻瓜一样杵在路边。

　　“徐桑！枉你是华夏人，我们信得过你让你帮我们找落脚点，没想到你竟然找这么偏僻的！你的水平，这是太令人失望了，若是耽搁了‘圣战’，你的工资统统扣光！”

　　“靠，我哪知道会有那么多人，附近的酒店几个月前就已经被全部定光了！能找到这么一个就知足吧，别人想找估计都得从外省找了！”

　　“诶！别吵，有车了来了，上边有字，徐桑，你看是不是Taxi！”

　　“真是！有两辆！天无绝人之路……出租！出租！”


第三百四十三章 寻寻觅觅

　　大清早不堵车，速度很快，当朝阳划破夜空，缓缓升起，让黎明之光普照大地，出租车就停了下来，司机对南泽十八说道。

　　“到了。”

　　南泽十八环顾四周，这明显还没到国际会展中心。南泽十八戒备地看着出租车司机，他们这次来，精通汉语的就两个人，自己以及本就是华夏人的徐渊洁。

　　一辆车坐不下他们五个，于是他和徐渊洁分别坐在两个车上。

　　听说出租车司机会宰外国人，难道他们也是碰到了这种无良司机吗？

　　“我来过燕京国际会展中心，这里明显不是！想骗我吗？小心我报警！”南泽十八慎重地说道。

　　司机听后，无奈地摇头笑道：“往前走一段就到了，既然来过，那你应该认识那座楼吧，那不就是会展中心的大楼吗？”

　　司机给南泽十八指着远处被重重遮挡的大楼的一角，南泽十八定睛仔细看了看，确实貌似是会展中心的大楼。

　　“那为什么不把我们送去门口呢？”南泽十八又问。

　　司机解释：“都是来参加动漫节的吧？”

　　几个人点头，司机笑着耐心地说道：“参加的人太多了，这里封路，禁止车辆通行……”

　　经过司机一番解释，乘坐后边车辆的徐渊洁等人也已经下来叫他们，南泽十八才知道是自己误会了，急忙给司机道歉。

　　下车后，几个人边走边说：“去年貌似也限制通行，不过貌似没这么厉害，是中午的时候才限制的。”

　　“今年人很多，不光我们几个来了，据我所知，我们公司里都有不少人组团来的，有些还画了同人本参展，一会说不定你们就能碰见。”

　　“……人，真的好多！”

　　转过拐角之后，通向国际会展中心的道路上摆放着障碍物封路，还停着警车，一些警察正在维持秩序。

　　而路旁的人行道上，密密麻麻排队的人群竟然已经从会展中心顺着马路排到了这里！

　　刚才他们被高楼挡着，看不到情况，直到转过拐角，才发现这里竟然已经有这么多人！

　　“圣战”8点才开始，现在不到7点竟然已经有了这么多人，而且地铁出口、公交车、出租车不时涌现出一大波人，犹如丧尸出笼，还在壮大着排队的队伍。

　　五个人相视一眼，目光里露出悲戚之色：这么多的竞争对手，看来这将是一场艰苦卓绝的战斗。

　　然后另外四个人纷纷对徐渊洁怒目而视：如果你能定到好一点的酒店的话，他们不就能来的更早了吗？

　　徐渊洁也哑巴吃黄连，有苦说不出，只能怪他家不在燕京。

　　其实只要往前走一段，就能看到会展中心前一些还未拆卸的露营帐篷——真正的勇士，都是彻夜排队的。

　　即使他们能住到这附近的酒店，也不会比现在能好到哪去。

　　现在只求他们的目标，不会那么快被卖光。

　　……

　　而在会场里，贺晨将天漫的展位交给其他人之后，自己则开始扫荡全场的同人本。

　　能提前进来就这一点好处——能提前弄到同人本。

　　等“圣战”正式开始，贺晨估计自己就没有空闲去乱逛了，于是趁着现在没人打扰，赶紧去觅食。

　　虽然参展的所有同人本，天漫都会留有副本，用以维护同人作者的权益，不过贺晨觉得，来到了这里，不去寻觅喜欢的同人本总觉得会缺少点什么，而且发掘一些作者也是他最喜欢干的事情。

　　可惜，有潜力的人才都是可遇而不可求的。况且随着国内漫画越来越繁荣，漫画网站越来越多，漫画的水平也越来越高，有潜力的大部分都已经被人签约。

　　人多也是一个麻烦，比如第一届的时候，贺晨不到10分钟，就能把所有的展台粗略浏览一遍；但是在第二届的时候，贺晨得花一个小时才能全部粗略看完；而到了现在的第三届，这凶残的同人本数量，贺晨已经看了一个半小时了，连一层都还没看完。

　　时不时还有参展的人寻求贺晨签名和合影，贺晨自然不会拒绝，于是又进一步影响了贺晨的觅食速度。

　　此次各种同人，让贺晨重新感受到了当年的盛况。

　　由于《EVA》在今年的无可比拟的超级人气，同人本数量是此次报名参展的作品中，数量最多的两大题材之一。

　　因此贺晨单独给其开放了展区，3F，E区（第三新燕京市《EVA》专区）。以便喜好同类型的粉丝们便于寻找。

　　从质量上来说，平均质量已经有了长足长进，甚至有部分已经达到职业水平——可能其作者本身就是某网站的签约作者。

　　他先去《EVA》专区溜达了一圈，找到了几本确实不错的同人本，不论是画功、分镜还是故事，都非常精彩，让贺晨看到了另一种《EVA》的故事，不枉贺晨对《EVA》所花费的心血。

　　其中有一个甚至触及到了平行世界的一角，隐隐透露出《re-take》的味道。

　　这个故事似乎是在贺晨《EVA》全灭结局之后，世界重启，又发展到了《EVA》故事起始的时候，不过有一个人产生了变化，那便是丽。

　　这个世界里，莉莉丝的灵魂觉醒，丽拥有两世记忆，不再是一个傀儡，虽然依旧冰冷，可是对真嗣的感情还是隐隐能感觉出来。

　　此世她为了真嗣能高兴快乐的生活下去，不愿意让这份美好因为世界毁灭而消失，不愿意看到真嗣痛苦、崩溃的样子，于是她……

　　这是一个非常精彩的故事！

　　从同人的角度来说，完全不弱于《re-take》，尤其是这个作者是一个丽党，更让贺晨感到高兴——贺晨就是一个坚定的丽党，由于凌波丽太过难以塑造，再加上岛国同人以18X为主，没有一个能创作出属于丽的精彩同人故事。

　　“太精彩了！能将凌波丽塑造如此出色，你的这部《re-birth》是我所见过的第一个！”贺晨对其毫不吝啬的夸赞道。

　　“呃……谢谢，谢谢，我感觉还是无法把握到大师您笔下凌波丽的神韵。”那个人明显感觉受宠若惊，只会跟贺晨道谢，谦虚的说道。

　　他脸色潮红，自己的作品能被作者本尊如此夸赞，对他而言是莫大的荣耀。

　　可惜，经过交谈贺晨得知，这人是盛世旗下的一个签约作者，贺晨只能感叹黎森那老家伙运气真好，放弃了挖这个人的心思，并祝福他说希望他能创作出精彩的原创作品。

　　“这是我的《re-take》，咋俩交换，对了，你的书上把你名字签上。”

　　从提着的袋子中拿出一本铅笔签名《re-take》作为交换，递给了那个人。

　　周围一群人羡慕的看着这个好运的家伙，能被搬运工索要签名，这简直是莫大的荣幸。他们感觉这家伙看起来似乎挺厉害，一会要拉拉关系，多搞几个签名了，等以后成大神，签名就不好弄了。

　　此次动漫节上，贺晨也开始出同人本了，一本抄的是著名《EVA》同人《re-take》，将其中的所有H情节全部砍掉，只留下剧情的精华，然后加以填充。

　　经过《kanon》、《white-album》、《好想告诉你》、《东方幼灵梦》、《柯南》、《我们仍未知道那天所见的花的名字》、《秒速5厘米》等连续几部言情作品的练手，以及曾经看过无数的言情剧，虽然让贺晨原创剧情可能还有些吃力，不过进行续写，填充故事，丰富人物感情，即使达不到传世经典，但是想要催泪，贺晨还算能做到的。

　　于是贺晨在这次“圣战”上，趁着《EVA》完结高潮的余波，以同人故事的名义推出了《re-take》，以身作则，推广他的大同人计划。

　　另贺晨感到惊喜的是，在同人区竟然碰到了另一部本土原创《EVA》精彩同人《re-birth》，巧合的是两部都讲述的是轮回的故事，算是平行世界，让贺晨不得不感叹世界的奇妙。

　　一部香党，一部丽党，交相辉映，也补完了贺晨曾经心中的遗憾。

　　《EVA》剧场版的时机或许就要来临了，等剧场版出了之后，贺晨想再要不要画几个美里、真希波和渚薰的这类同人，然后将这几部同人的故事全部统合起来，制作出一个《EVA》的Galgame呢？

　　这听起来，是一个非常COOOOOOOOOOOOOOOOOOOL的想法，贺晨有些跃跃欲试，不过还得再等等，现在的时机还不到最好的时候，得让这股风再刮一阵子。

　　那人非常激动，给贺晨的签名都写的扭扭歪歪，看得他自己都羞愧无比，甚至想把书撕了，给贺晨重新换一本来签名，但是却被贺晨打断了。

　　这种包含着激动心情的“扭曲”签名，可是独此一份，倘若这人以后成名了，这份独一无二的签名绝对珍贵无比——虽然贺晨不在乎价值，不过能得到这份心意，是对贺晨迄今为止所做的一切的一种证明，这才是对贺晨来说，最贵重的东西。

　　跟那个人交换过同人本之后，贺晨晃晃悠悠，向另一个展区溜达而去。


第三百四十四章 被遗忘的惊喜

　　贺晨在3楼大致转了一圈，然后就直奔2楼D区，那里是此次另外一个大题材的展区——东方同人区。

　　随着贺晨将版在动漫节上完全开放，提出“正规”、“合法”的同人作品概念，再加上“仅有”设定的《东方幻想乡》以及那一个让无数人无法释怀的漫画——《东方幼灵梦》。

　　那一个明明有着无数故事的世界，却始终飘渺如水中之月，让人无法触及。眼看着这个世界越来越大，可是搬运工却没有丝毫填坑的意思。

　　于是粉丝们坐不住了，一个个爆发无穷的创作热情，亲手为他们所爱的世界填充上炫丽的色彩。

　　这才是真正的“幻想乡”。

　　在这里，贺晨见识到了在这个世界粉丝心中，丰富多彩的幻想乡，从贺晨开始制作的旧作黑历史，到上一作《东方红魔乡》，每一个角色都有着属于自己的同人故事。

　　有被灵梦倒追的英姿飒爽的明罗的爆笑爱情故事，有魅魔对灵梦的恶作剧故事，还有魔理沙每天四处闯祸的日常，有三大学霸朝仓理香子、千百合、冈崎梦美的“科学”研究，神绮的创世录，更有幻月、梦月与二妹芙兰朵露的鬼畜游戏。

　　在同人创作的风格上，有基于原作剧情的原作党，有温馨欢乐的日常故事，也有与之相对的黑暗类幻想乡故事，总之应有尽有，只要想看的角色，想看的故事类型，总能找到合乎心意的。

　　在这里，贺晨收获颇丰，然后心满意足地提着同人本离开。

　　在接下来的觅食中，没有什么太大的惊喜，偶有发现的佳作都被贺晨收入囊中，带回去准备以后慢慢看。

　　不过有一部同人吸引了贺晨的注意。

　　展台的主人是一个白人，他直接看起来是《龙珠》的脑残粉，穿着一件悟空的武道服，还带着悟空变身超级赛亚人的那种假发。

　　他的同人本就是《龙珠》的同人故事，作者亲自cosplay来进行推销，倘若是个妹子的话，相信效果会好N倍——贺晨心理作出评价。

　　当然，吸引贺晨的不是他的打扮，贺晨经常“强迫”家里的妹子给他cos各种角色，他早已经对cos免疫了，达到“坐怀不乱柳下惠”的无上境界。

　　吸引他的是这个人的同人故事。

　　《龙珠》的故事非常完整，可挖掘潜力小，而且里边的女性角色相比于其他作品而言，人气很低，因此同人本不多。

　　况且《龙珠》的故事以战斗为主，即使是职业漫画家，非热血战斗流的都不一定能画好，业余人士更是驾驭不了，因此还不如《宠物小精灵》的同人本受欢迎。

　　而在这“不多”的同人本中，其中又有一大部分，直接被分到了2楼的F（腐）区，正常向的更是少之又少，这都拜田实那个混蛋所赐……幸好二进宫，让她收敛了不少，再也不敢明目张胆地向世界发出她“爱”的宣言。

　　贺晨觉得，妹子的这辈子算是完蛋了，恐怕要孤独一生……倘若娶了这个妹子，会不会看到以自己为原型的角色出现在某些BL漫画中？

　　只要稍微这么一想，顿时就觉得世界都黑暗了。

　　对此会感到高兴的，恐怕只有基佬了吧。

　　可是，既然是基佬，怎么会喜欢妹子呢？

　　于是贺晨总觉得，田实注定要孤独一生。

　　话说回来，在这为数不多的正常向《龙珠》同人本里，大部分都是以悟空作为主角，而这个白人却是以悟饭作为主角。

　　如果仅仅是这样的话，还无法让贺晨驻足。

　　悟饭、悟天、胖布欧、贝吉塔这四个也是非常受粉丝们欢迎的，他们正常向的同人本也在其中占据一席之地。

　　但是这个人选择的不仅仅是悟饭，而且是以悟饭的另一重身份——塞亚超人作为主角。

　　悟饭为了打击罪犯，惩罚恶人，但是又不想被发现自己的身份，于是从布尔玛那里要来了一个胶囊装备作为伪装。

　　而那个人就用这层身份创作了一个以打击罪犯为目标的有趣的同人故事。在这个终于和平下来的世界，其他人都对俗事没了兴趣，于是维护世界和平的任务，就落在了悟饭的身上！

　　“那是只鸟？那是飞机？那是——塞亚超人！”

　　他的速度比飞行的子弹还要快，力量比火车头还要大，纵身一跃便能越过高楼……平时，他只是一个普通的大学生，但是当世界遇到了危险，他便会化身为塞亚超人，挺身而出！

　　他是善良的老好人，人类的保护者，正义和真理的人形象征！

　　这还是他认识的《龙珠》吗？

　　从设定和人设上来看，确实是《龙珠》。

　　速度快如闪电，一瞬间能绕地球N圈，还会飞，力量巨大无比，肉身挡子弹毫无压力，还会射出能量——龟派气功。人物心地善良，遵纪守法，即使是罪犯也是在制服后交给警察，绝不滥用暴力，滥杀无辜。

　　嗯，这确实是《龙珠》。

　　不过，这个类似的故事，似乎还有一个在贺晨原本的世界，比《龙珠》还要响亮的大名，那就是——《超人》！

　　贺晨嘴角抽搐了一下，画《龙珠》的时候，他怎么就没有注意到这么好的点子呢？

　　当初他完全可以在画《龙珠》布欧篇的时候，顺势以孙悟饭的身份，将《超人》也推出啊。

　　超级英雄题材的漫画，在欧美的市场不言而喻，即使在华夏，也绝对不会低——个人英雄主义，任何时候都是最具卖点的题材；惩罚罪恶，任何时候都能让青少年热血沸腾。

　　不论是直接套用孙悟饭，给予一个平行时空的故事；还是说将内裤外穿，高耻度羞耻play的超人“抄”出来，对贺晨而言都是轻而易举。

　　《超人》重点标榜的是正义与善良，他是一个个人魅力远远超过故事本身的漫画角色。

　　最开始的时候对手都是小喽喽普通人，纯粹的力量碾压，由此类小故事组合而成。

　　贺晨只要想弄超级英雄系列，完全可以随便想一些小故事，甚至直接从经典恶性刑事案件中，找出一些来作为故事。

　　像《哆啦a梦》那样，以短篇形式出《超人》，然后以超人作为引子，引出DC漫画和漫威漫画的所有超级英雄，每个超级英雄给几个单独小故事，再把他们拉在一起来个大乱斗。

　　正义联盟PK复仇者联盟，感觉还不爽的话，再把两大漫画的所有反派拉一起，组成一个邪恶联盟。

　　还有比这更令人心潮澎湃的战斗吗？

　　想要精彩的故事？

　　两大公司的超级英雄世界大事件拉出来融合起来，这故事还不够精彩？

　　这是DC和漫威也做不到的事情——版权问题，就注定不可能让两家那么多的超级英雄同台登场。

　　但是这对贺晨而言，轻而易举。

　　你说贺晨当初怎么就没想到呢？

　　在画《龙珠》的时候，都已经画出了“塞亚超人”，贺晨怎么就忘记了，这个世界还没“超人”这一茬呢？

　　若不是看到这个人的同人本，贺晨怕还会傻兮兮地等着系统刷新。

　　等个毛啊，超级英雄只要记得设定……不对，甚至设定什么的都无所谓了，反正DC和漫威两家在创作的时候，自己打自己脸已经不在少数了。

　　倘若以后系统真刷出来了，跟他写的有了很大偏差，直接就学他们，开一个此世最强之挂——平行世界。

　　OK，一切问题都木有了。

　　这是一个只要记得大概能力，就能出的作品。

　　名字、样子，什么的全都无所谓，反正粉丝们记得的永远是他们的外号以及专属装备和能力。

　　这恐怕也将是贺晨有史以来，最具商业价值的作品。

　　贺晨忽然对这个白人产生了兴趣。

　　“听得懂汉语吗？”贺晨用不太熟的英语问了一句。

　　白人年纪不大，看起来比贺晨还小些，棕色头发，身材偏瘦，若。听到贺晨的话，他露出一排洁白的牙齿，开朗地用汉语笑道：“懂，一点点。”

　　不知道是不是因为自己漫画的原因，还是说现在华夏实力越来越强大，亦或是两者兼而有之，总之国外学习汉语的人数越来越多。

　　对贺晨而言，是一件好事——至少不用为了交流，每次都得找翻译那么麻烦。

　　“故事非常有趣。”贺晨指着漫画对他说了一句。

　　那人笑的更加开心，眉飞色舞的说：“谢谢！这是我们第一次创作故事，我们也很喜欢它！”

　　贺晨注意到他嘴里的“我们”，看起来应该是一个组合。不过现在却只有他一个人，另一个人不再。

　　“你们？你朋友没来吗？”

　　“哦，不是！他趁现在没人，去买同人本了，我在看家。”

　　看来两人都是老鸟，分工明确，深知参展摊位的优势。

　　“第一次就创作出这样的？你们真棒！能告诉我你们的名字吗？谁创作的故事，谁画画的呢？”贺晨向他打听着。

　　那人很健谈，听贺晨这么一问，立即口若悬河地跟贺晨分享他们的创作心得：“我是杰瑞·乔斯达，这部漫画是我和我的朋友共同想故事，共同画出来的，我们创作的时候，就想过，倘若我们这个普通的世界，有一个悟饭这样的无名英雄来守护，那将会怎么样？于是就有了这一部同人……”

　　他的名字让贺晨囧囧地联想到了JOJO。

　　他的话还没说完，贺晨就听到有抱怨声由远及近，这人也停下了嘴巴，看向贺晨身后，看起来他的同伴回来了。


第三百四十五章 汤姆and杰瑞

　　“噢！该死，我们运气真不好，在天漫的展台，我没找到搬运工大师，没能要到签名，真是倒霉！”

　　一个看起来三十多岁，模样英俊，胸口别着一个棕色墨镜，梳着骚气的大背头，风流与高雅的气质完美的融合在一起的中年人抱着一大堆东西，一边大声抱怨，一边向贺晨这边走来。

　　语速很快，贺晨听不懂他的抱怨。一个看起来还不到20岁，一看看起来已经超了三十岁，贺晨对这对奇怪的组合兴趣更加浓厚。

　　那人走过来，将此次在会场中的战利品交给杰瑞，然杰瑞露出惋惜的神色，对他说：“那真是太令人遗憾……这位先生也很喜欢我们的同人本，我们正在聊呢！”

　　杰瑞将东西放在后边他们带来的背包中，然后才用汉语对贺晨介绍说：“这就是我的搭档，汤姆，汤姆·李。”

　　那人也热情地向贺晨伸出手说：“嗨，你好，我是汤姆，你能喜欢我们的作品，真是太令人高兴了！”

　　听到他俩的名字，贺晨更加囧了，跟他握手，嘀咕着：“汤姆and杰瑞？”

　　“噢！正是，这是我们的笔名，汤姆and杰瑞！”以为贺晨曾经看过他们的同人本，于是汤姆热情的拿出一本同人本，指着封面上作者笔名的位置给贺晨说道。

　　贺晨才看到这个令他吐槽不能的笔名，刚才他都是直接看漫画内容的，根本没有注意到这个浑身槽点的笔名。

　　他们难道以为自己是猫和老鼠吗？

　　不论从哪一点来说，这两人一点都不像贺晨记忆中“汤姆”和“杰瑞”。

　　“真是……非常棒的笔名！我是贺晨。”贺晨对两人的笔名忠心地夸赞了一句，然后做出自我介绍。

　　两人对漫画很喜欢，尤其是《龙珠》，跟贺晨聊了不少漫画内容，从两人的身上，贺晨看到了欧美读者对漫画的口味，随后贺晨问他们：“你们是业余的，还是职业的？”

　　贺晨对欧美的漫画公司不熟，这方面一直都是周哲在打交道。

　　对他们两个，贺晨见猎心喜，他想知道两人是否有成为职业漫画家的想法，也想知道两人是否跟其他公司有过签约。

　　“算是半职业吧。”汤姆笑了笑，“我们在北美最大的惊漫公司的网站上连载一部跟悟空一样的英雄类漫画，不过人气不高不低，还登不上他们出版的杂志……惊漫的杂志很厉害的，在北美发行量很大，能登上他们杂志的，都是北美最火的漫画！相当于，相当于，华夏的天漫……或许差一些，至少跟盛世差不多。”

　　汤姆对华夏动漫公司看起来了解很多。

　　“这次回去后，我们又有新点子了，相信这一个一定能登上惊漫的杂志！”杰瑞也跟着说，“你也是职业漫画家吧？跟你聊，给我们带来了很多灵感，非常感谢，你的书是什么？在哪连载的？回去后我们也去看看，支持你！”

　　他们竟然都没认出贺晨，而且还签约过了……不过，为了让华夏的动漫产业告诉发展，增加竞争力，贺晨一般不会乱挖国内的作者，可是对于国外，贺晨就不会那么好心了。

　　尤其是超级英雄系列，他绝对不会让正义联盟和复仇者联盟这种令人遗憾万分的情况，再次出现。

　　“你们有没有兴趣来天漫呢？”贺晨直接发出邀请。

　　“我们在惊漫都还不行，来天漫恐怕更不行……”杰瑞羞涩的笑了笑。

　　汤姆仔细打量着贺晨，忽然拿出手机，看看贺晨，又看看手机，蓝色的眼睛猛然瞪大，惊喜的指着贺晨，说：“天哪！搬运工大师！原来您就是搬运工大师！噢！该死，我竟然没认出来！”

　　杰瑞一听，也露出惊喜的神色：“您是搬运工大师？hechen，对了！大师就是这个名字！大师，我们都非常崇拜您，能给我们签名吗？”

　　一边说着，杰瑞一边赶紧从包里拿出一本《EVA》珍藏版和《龙珠》第一卷首版，期盼地递给贺晨。

　　汤姆也迫不及待从桌子底下钻到了展台里，一边埋怨杰瑞只顾自己，不帮他拿下准备签名的书，一边也拿出了那两本书，这两本是他们最喜欢的，专门带过来，想寻求签名。

　　刚才汤姆跑了一圈，都没找到，没想到他的偶像，竟然就在他的展台前，还说他们的同人本有趣。

　　还有什么比这更令他们振奋的事情吗？

　　能得到搬运工本人的欣赏，就好像电影拿到了奥斯卡小金人，这是至高无上的荣誉。

　　贺晨龙飞凤舞，给两人不仅签上了名字，还写上了鼓励他们创作出更加尤其的作品的话。

　　两人语无伦次：“大师，真是太抱歉了，华夏人在我们眼里都长一个样，原谅我没有立即认出您来……因为我们实在想不到，大师您会觉得我们的作品有趣！”

　　“有趣的作品，自然有趣。”贺晨淡淡的回答，然后又重复了一边刚才的问题，“你们有没有兴趣来天漫呢？相信来到天漫，你们将会得到更好的发展。”

　　这可是一个巨大的诱惑，能被搬运工亲自邀请，这是一般人求都求不来的机会。

　　两人对视一眼，似乎生怕让贺晨生气，心怀忐忑地说：“可是，惊漫跟我们签的是3年长约，在此期间内，我们只能在他那边连载，并且要按照合约连载一定数量的故事。我们的合约才有两年才到期，如果现在走的话，会有高额的违约金。”

　　这算是现在普遍漫画公司的做法了，对于拥有潜力的作者，倘若害怕被挖走的话，都会是这种限制合约，或是规定年限，或是规定作品数量，一旦违约将必须赔付高额违约金，以此来增加挖人的成本和风险。

　　贺晨轻笑一声：“这个，不用你们担心。”

　　这两个也算是极具潜力的可塑之才，况且贺晨助手中，还没有一个欧美助手，为了世界大同的伟大目标，他也想将这两个人收归麾下。

　　能从《龙珠》中挖掘出《超人》剧本，贺晨相信这两个人肯定能想出更多更好的故事，跟他们未来的价值相比，这点违约金在贺晨眼中微不足道。

　　他们两人拥有很多奇思妙想，唯一的不足便是画功，不知道是欧美的风格原因，还是两人现在的实力确实差一些，画面很粗狂，分镜掌握不错，可是战斗场面容易给人一种“乱”的感觉。

　　倘若能在贺晨手下调教几年，对其未来，贺晨抱以极高的期待。

　　贺晨的话令两人格外心动，不过两人低着头讨论了好久，才为难地对贺晨说：“大师，您的邀请实在太突然了，我们受宠若惊，能否给我们一点时间，让我们好好考虑考虑呢？”

　　“没问题，只要你们有兴趣了，随时可以联系我。”贺晨爽快地答应了他们的请求，看看时间已经不早了，贺晨掏出了几乎从未有过使用机会的名片，递给两人，然后告辞，返回天漫展台。

　　两人没有立即答应贺晨的邀请，令贺晨有些遗憾。

　　贺晨心中也开始为两人若是因为某些原因，不愿意来天漫，而早作准备。

　　超级英雄系列，他是必须要拿到的，倘若超级英雄开放同人的话，这可绝对是一个不比东方系列弱的超级大世界。

　　构筑二次元大世界，超级英雄系列是必不可少的一环。

　　况且就那凶残的商业价值，让贺晨轻易放弃也简直是天方夜谭。

　　为了防止那两人给别人把超级英雄创作出来，贺晨就得在他们之前创作出超级英雄系列，这样即使他们因为世界线的变化，创作出来其他样子，但是只要能力跟自己这边相似，大家基本也会以天漫为准。

　　谁让天漫的名气更大？

　　他们能加入天漫，贺晨自然乐得轻松，若是不加入，贺晨只能抱歉了。

　　超级英雄无数，贺晨短时间内根本无法将所有的漫画连载出来，于是他准备在参照《东方幻想乡》，只出超级英雄的设定。

　　DC和漫威的设定都非常精彩，虽然记不住多少故事，但是贺晨对那些著名的超级英雄都记忆犹新。

　　超级英雄里的现有的那些英雄，几乎涵盖了所有能成为“能力”的能力，肉体系、能量系、精神系、魔法系、科技系甚至是时间、空间、次元、原子，无所不包，能想出来的任何能力，都可以在里边找到相似的模版。

　　可以说贺晨只要将里边的超级英雄出完，这一题材将会彻底打上“搬运工”的标记。

　　在只出设定的情况下，贺晨可以在最短的时间内，将所有的超级英雄全部弄出来。

　　然后利用同人，让粉丝们自己去创作精彩的超级英雄故事，完善超级英雄世界，而一切的版权，还在天漫手中。

　　即使系统不刷超级英雄系列的漫画，贺晨只要利用各种大事件，来调整超级英雄的时间轴和故事节奏，超级英雄也可以在贺晨的手中绽放出比以前更加耀眼的光彩。

　　回到展台后，贺晨正考虑着超级英雄计划，随着一声急促的铃声，“圣战”吹响了战斗的号角。


第三百四十六章 “圣战”其一

　　轰隆隆！

　　在铃声落下后不久，仿佛地震一样，整个会展中心都在震动，桌子上若放着盛着水的被子，都可以看到肉眼可见的波纹在杯子里回荡。

　　即使有过去年的经验，可是每次看到粉丝们这股气势汹汹的模样，天漫的所有人还是不约而同吞了下口水。

　　他们眼前的仿佛不是顾客，而是向他们发起了冲锋的战士。

　　能在现代社会感受到古时候那种步兵冲锋的气势，怕也算是一种难得的体验了。

　　随着他们的涌入，空气中仿佛洒进了火药，变得暴躁而灼热。

　　紧接着，队伍中忽然分出数股支流，向其他展位穿插而去，而大部队主体，犹如洪水一样扑向天漫展台。

　　整个过程极为流畅，没有丝毫的迟疑，就仿佛演练了无数遍一样，一气呵成。

　　面对这由人类组成的洪水，天漫就仿佛“4000万绿坝娘”，两股气势轰然相撞，人潮骤然停止，天漫巍峨不动。

　　整整期待了一年的战斗，终于开始了！

　　……

　　“系统，有没有外挂技能，帮我挂机身体，自动签名？”

　　“没有。”

　　“那有没有那种，不会让我感到疲劳，或者能消去我疲劳的能力或者东西？”

　　“没有。”

　　每一个在展台买过东西的粉丝，转头就跑来贺晨这边寻求签名，能得到如此之多的粉丝的支持，贺晨心中自然高兴。

　　可是粉丝太多了，也有苦恼的地方，那就是签名。

　　重复不断，贺晨几乎没有休息的时间，可是排队找他签名的队伍只见增加却不见减少，而贺晨的双手却仿佛灌了铅一样沉重，贺晨就顿感绝望。

　　一直都重复的是一个动作，这比他N开画漫画还要累人……至少他画漫画的时候，太过无聊还能偶尔画画心中的几个美少女角色来“解解闷”，他签名的时候，总不该将那种东西画到给粉丝的书上吧？

　　教坏小盆友怎么办？

　　基本上粉丝们一年只有今天，才有机会跟贺晨近距离接触，贺晨当然不能让粉丝们失望，不就是签名嘛！

　　然后，贺晨向系统求救，一些游戏都有外挂或者内挂，可以帮玩家控制游戏角色做一些设定好的动作。

　　而系统，也算是贺晨的挂吧，贺晨觉得，拥有这种简单的挂机内容，似乎也没什么影响，君不见，鸣人不就能用影分身挂机修炼吗？

　　可是系统冰冷的话语，犹如艾斯德斯的裸足，一脚把贺晨踩在地上，顺便冻成了冰块。

　　“真是废物系统。”

　　“……”

　　贺晨面带微笑，一边为热情的粉丝们签名，一边在心中对系统极尽鄙夷，连挂机都没有，还敢叫外挂？

　　“晨君真是温柔呢。”

　　看着贺晨始终保持同一个姿势，面带迷人的微笑，用春风拂面般的话语，抚慰每一个粉丝，一旁cos爽子，正在卖贺晨同人本的麻美子崇拜地说道，听到有人要同人本，然后双手将同人本递过去，黎悠悠算账收钱。

　　其他人看不出来，可是经验丰富的伊静姌和胡桃对贺晨如今的遭遇，可是深有体会。

　　伊静姌为贺晨的手担心，可是却无能为力。签名这种事情，只能本人来，任何人都没有办法代劳。

　　胡桃则保持一贯的幸灾乐祸，之前早让他提前给此次发售的同人本签名，这样就不会一次性这么累了，可是贺晨却说，不是当面签名没诚意，把她在伊静姌面前说的仿佛是个喜欢投机取巧的小人似的。

　　现在好了，尝到苦果了吧！

　　看着贺晨的手，胡桃邪恶地想着，真希望他的手因为签名废掉了。

　　不过她转念又一想，若是真诚这样的话，那些好看的漫画不就没了吗……她才不承认现在也喜欢看漫画了。

　　而且真出事了，大家估计会更同情他，伊静姌也会花更多的时间去照顾他，这样岂不是让他更舒服了？

　　不行，他的手不仅不能废掉，还得好好的，绝对不能有事，这样他才能承受更长时间的痛苦！

　　胡桃忽然觉得，自己真是一个天才。

　　除了《EVA》的同人本《re-take》之外，贺晨还有《灌篮高手》的同人，直接讲述的是十年后，他们几个人又聚在一起的故事。

　　几个人因为天赋不同，各自都走上了不同的道路，木暮成为体育频道篮球著名解说；赤木进入CBA，名噪一时，堪称华夏钢铁长城；宫城也成为华夏著名的控卫之一；三井曾闯NBA，但由于身体跟不上，最终只能因伤，遗憾地回到了CBA；而流川枫和樱木则在NBA闯荡，身为黄皮肤华人，他们在NBA闯下了赫赫威名，成为世界级超级巨星，彼此视为毕生宿敌的两人，也从来没有进入过同一支队伍，一生对抗，相爱相杀。

　　因为奥运会，昔日的同伴还有对手，再一次聚集在了一起：赤木、宫城、三井、流川枫、樱木、仙道、泽北、河田（山王大前锋、中锋，曾经全面压制樱木和赤木）、森重宽（就是那个名朋的超级新人，此人没在漫画中具体表现，但是在贺晨跟药华讨论的另一个结局的时候，将会是湘北最强对手）、泽北、诸星大、牧绅一……

　　故事中，这群昔日的天才，带领华夏，最终夺得奥运冠军，让华夏的篮球屹立在世界之巅！

　　在这个“动漫节”上，贺晨为《灌篮高手》画上了一个最完美的句号，同时，这也是他内心的期盼——他希望自己能看到这一幕的到来。

　　这不仅让粉丝们对《灌篮高手》当初在全国大赛篇输掉的结局，不再耿耿于怀，也给予了粉丝们一个最美好的梦。

　　而且，在这“十年”中间的故事，也让他们充满了幻想。

　　不过这《灌篮高手》续集中间的故事，贺晨还没想好，等他有把握画出来的时候，或许才会真正去将这一个“完整版”的《灌篮高手》画出来。

　　至于喜爱《灌篮高手》的粉丝们，就先看看这个同人“真·结局”，解解馋吧。

　　“搬运工老师！感谢您的《灌篮高手》，您让我重新找会了对篮球的爱，您教会了我如何打篮球！您在这本书，最后所写的那个结局，包含着您的希望与祝福！感谢您，我们万分感谢有您这样的人生导师，关注着篮球，让我们不再寂寞，不再孤独，不再迷茫！”

　　一个身材高大，仿佛小巨人一样的家伙，站在贺晨面前，激动地对贺晨说着。

　　在排队等待签名的时候，他翻看同人本的时候，看到了最后那一副画面，那一个个熟悉的面孔，捧着冠军奖杯开怀大笑的模样，让他热血沸腾。

　　总是时光流逝，对篮球队爱永远不变！

　　“我们一定会让老师你笔下的画面成为现实！”

　　不知道为何，在看到搬运工的那一刻，小明忽然爆发出难以压制的雄心，对贺晨如是说道。

　　一定要让搬运工笔下那最后的画面变为现实！

　　这是他心中最响亮的声音，正是这个声音，让他的体内喷发出取之不尽用之不竭的力量！

　　啪啪啪！

　　旁边的排队的众人听到小明的这句话，立即给予热烈的掌声，仿佛为即将踏上征途的勇士送行。

　　“兄弟！加油！”

　　“职业篮球队员吗？哪个队的？以后只要有你们的比赛，我一定支持！”

　　“在我们华夏，我们看到了大师的《灌篮高手》，倘若在这样的情况下，华夏篮球还是毫无作为，那简直就是华夏的耻辱！绝对不能让华夏和大师蒙羞，成为外国的笑柄，加油！”

　　周围人纷纷送上加油和鼓励，小明拉展自己的衣摆，对贺晨说：“老师，能不能在我的衣服上签名？”

　　他们身上穿着的是《灌篮高手》中出现的篮球队的队服，小明的是鲜红如火的湘北对付，10号，樱木的号码，犹如一团熊熊燃烧的火焰。

　　“好。”

　　贺晨提笔直接在他的衣服上，认认真真写下了自己的名字，并且多写了两个字——“加油！”。

　　这群斗志昂扬的年轻人，承载的是篮球之梦，同时也承载了贺晨的漫画之梦——《灌篮高手》最直观的影响力，正体现在他们的身上。

　　贺晨希望他们，不论碰到何种困难，都时刻牢记此刻的心情，坚持自己的梦想，永不言败，永不屈服！

　　一件普通的衣服，顿时仿佛化身为战袍，小明拉展自己的衣服，那几个字仿佛有股魔力，让他猛然升起了无穷的自信。

　　他深吸口气，恭敬地像贺晨深深鞠了一躬，若是没有搬运工，若是没有《灌篮高手》，他也不会像现在这样深爱篮球，并做好了为其奋斗一生的准备。

　　那一声老师，是感谢贺晨指引了他的人生！

　　接下来的几个，似乎都是之前那人的队友，各个人高马大，虽然眼神青涩，面相略显稚嫩，但是身材壮硕，买的都是灌篮高手的同人，都穿着《灌篮高手》中出现的队服，并让贺晨将签名签在他们的衣服上。

　　这件衣服，将会是陪伴他们征战一生的战袍。


第三百四十七章 东方妖妖梦

　　此次“动漫节”，自然少不了天漫的重头戏——东方系列。

　　作为一个拥有无限可能性的世界，幻想乡的人气，从参展的同人本数量上跟全球闻名的《EVA》可以分庭抗礼，就能可见一斑。

　　而此次，贺晨也终于推出了幻想乡的又一力作——《东方妖妖梦》！

　　……

　　很久以前，幻想乡有一位歌圣。歌圣热爱自然，据说直至死亡都在旅行。

　　当悟到自己的死期时，依自己的愿望在最美丽的樱花树下进入了永眠。

　　自那以来，那棵樱花树开得愈来愈灿烂，令很多人入迷，结果很多人都在那里进入了永眠。拥有这种死亡魅力的樱花，不知何时便拥有了妖力。

　　从那时起又过了千年光阴。

　　西行寺家有一棵有说道的妖怪樱“西行妖”。这棵樱花树，自幽幽子来到这里，不论哪年春天，都从未开过花。

　　一日，幽幽子像往常一样享受着读书的乐趣时，自书架上发现了一本古老的文献。其中记述着不知发生在何时的“富士见之女，于西行妖满开之时，即幽明境分开之时，为其魂魄，安息于白玉楼中，将西行妖之花封印作为结界。可能的话，望不会再次遭受痛苦，永久忘却轮回转生……”这样的事。

　　幽幽子想，解开西行妖的封印，使其满开的话就会有什么人物复活，于是顺着兴趣就开始收集春度了。

　　本来，存在于冥界的几乎都是灵体。因此她对沉睡在冥界的西行妖下的亡骸抱有了疑问与兴趣，并想要解开这个封印。她在平时，只能引诱人或妖怪等的死亡。这样的她第一次想要来复活死者。

　　多亏庭师妖梦的拼命努力，西行妖之外的樱花都已然满开，西行妖也快开花了。

　　但是西行妖被封印的时间太长了，唤醒需要的春度非常多，以至于让整个幻想乡都失去了春天气息，也就没法赏樱花了，所以博丽灵梦她们要去阻止。

　　这便是由亡灵公主所引发的春雪异变——幻想乡缘起，BY第九代阿礼少女——稗田阿求。

　　对于幽幽子，贺晨没有做任何更改。俗话说，海纳百川，有容乃大。来自各个世界各地的各种物种，走进了幻想乡，贺晨自然不会把岛国遗落下，于是幽幽子保持着她本来的岛国特色。

　　而此举，也迎来了无数岛国粉丝的强烈追捧。

　　在红魔馆中，充满欧美气息的建筑风格玩家们感受到了吸血鬼的神秘与华丽；而在白玉楼中，樱花飞舞，玩家们又看到了唯美的岛国风光。

　　在这一次的BOSS中，除过在上一场打过酱油的琪露诺，在这一场又跑出来打酱油之外，最令无数粉丝兴奋的便是那神秘无比的八云一家子登场了！

　　不过，八云蓝和八云紫却是最高难度——幻想难度的最终BOSS，这不是一般人能轻易见到的。

　　在天漫展台的试玩区，同样有无数人排队。

　　每人的试玩只有一次机会，对于能通关幻想难度《东方妖妖梦》的完结，将会获得贺晨亲手绘制的《东方幻想乡》设定集。

　　要知道，这可是有价无市的东西。

　　即使是贺晨随便涂鸦的草稿，也是一纸难求——因为贺晨他根本就不用纸来画画。

　　而贺晨当年留下的那一箱子手稿，比一箱子黄金还要贵重！

　　贺晨觉得倘若可以做一下防腐防潮防火处理，这一箱子手稿他就可以当做传家宝传下去了。倘若哪一代后辈混的惨淡，没钱花了，靠着这箱子手稿，绝对能保证衣食无忧。

　　据说曾有无数窃贼对此垂涎欲滴，可是奈何贺晨小区的保安太NB了，令他们只能望洋兴叹。

　　对于幻想乡的粉丝而言，这个的奖励，简直比彩票一等奖还令他们兴奋。

　　不过对于排队，还不急，一个人就只有一次机会，倘若贸然上去，却以失败收场，丢脸是小，浪费了这个难得的机会，才是大问题！

　　他们可没有搬运工（凌烟）那么牛逼的擦弹技巧。

　　因此一个个先在一旁看着头顶悬挂的局大屏幕上，其他挑战者的战斗，一边熟悉各个BOSS的战斗，一边给自己寻找队友。

　　“琪露诺还是那个笨蛋，虽然这一次的弹幕看似密集了很多，但是只要注意，她的准度太低了，基本上只要不乱动，她就绝对打不到，无愧笨蛋之名，不足为虑。”

　　大家一边看着场上的战斗，一边分析战术。

　　第二关的BOSS是雪女，一个操纵寒冷，在冬天会感到非常幸福的妖怪——蕾迪·霍瓦特罗克，由于玩家们操纵的灵梦等人是要破坏这场异常的春雪异变，因此蕾迪过来捣乱一下。

　　从介绍上就知道，蕾迪没什么战斗兴趣，实力也不高，因此也是一个只是让玩家来热身的BOSS。

　　“第三关的那只猫妖，看起来很简单，但是有时候不知道会触发什么，介绍中的倒数第二个BOSS九尾妖狐八云蓝会突然冒出来，打玩家一个手忙脚乱，之前有一组就是没注意到，直接被八云蓝团灭。还有些直接没碰到八云蓝，就简简单单的过了……真奇怪。”

　　“最好按照那些没有碰到的攻击节奏来，倘若真出现了八云蓝，尽力躲一下，八云蓝也只是出场不到30秒，感觉这个设定貌似是软狂暴，撑过去就没事了。”

　　周围人纷纷点头。

　　“接下来那个爱丽丝·玛格特罗伊德，怎么看起来那么像神绮的女儿，爱丽丝呢？”

　　“是啊，感觉就是把蓝色的发带换成了红色的发卡……拿的书上，也是多绑了一个红十字绸带。”

　　“现在改用人偶魔法了。难道说，她也学习神绮太太，去探索更高等级的魔法——创造生命了吗？”

　　“有可能啊！”

　　在这里，爱丽丝的实力才是正常幻想难度的BOSS级实力，这一轮一队人实力低微，终于没有撑过去，遗憾地被爱丽丝阻止。

　　接下来一连两个队伍，实力都一般，最好的一个，也只是击败了爱丽丝。

　　爱丽丝之后是一个运送春天的妖精——莉莉霍瓦特，只是想给灵梦等人说春天已经到了的消息，却被灵梦等人误会是前来阻止她们的人，于是被当成了攻击目标。

　　理所当然是一个推动剧情的便当BOSS，紧跟着就是骚灵三姐妹。

　　每一个实力都挺一般，但是架不住她们人数多，而且跟玩家一样，分散走位，生命共享。整体弹幕战斗显得非常凌乱，对玩家们的眼力以及走位要求很高，又阻挡了一大批玩家。

　　“封魔录一命通关，梦时空评分总排名198，怪绮谈见过神绮太太，红魔馆有二小姐芙兰朵露在四重存在之下的幻月经验，求组队推到八云紫！”

　　对于这个游戏，没把握一个人通关，于是一些人开始自发地寻求组队，增加自己的胜率。

　　“怪绮谈总分排名第17！”

　　“卧槽，求组！”

　　“大哥，带带我。”

　　由于贺晨在怪绮谈中的设置，超多的BOSS，超长的战斗时间，还有鬼畜妹幻月一夫当关万夫莫开，因此在玩家们心中，怪绮谈是难度最高的一个版本，其排名的含金量也最高。

　　能在怪绮谈中达到17，基本上算的是在网上很有名气的游戏界大神。

　　“大哥，只要能带我拿到神主的手绘，我给你一万！”

　　“也带带我，我给两万！”

　　高手有自己的组队模式，土豪也有自己的办法，实力弱点，就拿钱买。不过，再牛逼的高手，也没把握带一堆小号去推如此高难度的BOSS。

　　如果贺晨匀速每个人都有无限次的机会，他倒是挺有兴趣。

　　但是只有一次机会，必须珍惜。

　　即使是他们，也希望拿到贺晨的手绘，这可是无价之宝。况且，这些钱也是能带他们拿到手绘才行，拿不到一分钱都没有，于是高手们为了保险起见，还是跟高手组队，撑死带一个实力不至于太差的老板，给他们赚点零花钱。

　　这里都不可能随便乱报成绩，由于天漫开发了幻想乡手机APP——红魔馆大图书馆，用来让粉丝们查找资料、追漫画小说，也是用DM号登陆，上边自然有关于在幻想乡中的个人资料。

　　到底是不是，用手机登陆，一看便知。

　　于是一个个临时战队很快组好，在一些旁观大神的分析和讲解中，妖妖梦的攻略进度也在迅速提升，即使一些普通玩家，也没有在前六关多费时间。

　　不过从第七关开始，一切的攻略分析就无效了，无赦白楼双剑——魂魄YOOOO梦，这是一个拼硬实力的BOSS。

　　打不过就是打不过，除非去磨练实力，否则无论如何挣扎，面的妖梦凌厉刁钻的斩击剑气弹幕，也只能徒呼奈何。

　　阻挡的了一般的玩家，却阻挡不了真正的高手。

　　在击败妖梦之后，玩家们终于来到了那樱花盛开的树下，一位身着蓝衣，粉色头发，浑身散发出软绵绵气息的软妹子，于空中在樱花飘落的花瓣之雨下，轻舞折扇，跳着令人忘却了一切的柔美之舞。


第三百四十八章 亡灵公主

　　“再有一点点‘春’的话，西行妖也能完全绽放了呢。”

　　幽幽子停下了自己的舞姿，悬浮于空中，轻轻一转，面对灵梦等人，脸上带着和煦的笑容，温柔的眼神犹如看待久违的朋友，但是不知怎么，却也让人感到丝丝寒冷。

　　她樱唇轻启，轻柔的声线，却不失高傲与优雅，高兴中带点遗憾，宛若幽冥之语，穿透了一切，直接在灵魂深处响起。

　　犹如一道魔咒，轻易地让无数人心甘情愿奉上自己的灵魂。

　　幽幽子的配音是贺晨钦点的麻美子，对于亡灵的公主，不论是前世今生，听过了阎魔爱和羽衣狐，贺晨再也不认为有人能够超越麻美子给他所带来的深深的震撼。

　　不过这里的麻美子还远远无法达到那时的水平，可能是平素被贺晨欺负惯了，整个人都显得非常弱气，配音各种冤鬼或者爽子这种跟他契合度高达九成的角色，她毫无问题。

　　然而配音幽幽子这种粉切黑，天然呆、大吃货、女王抖S等属性兼备的角色，对于她是一个巨大的考验。

　　此时的她还只是依靠自己的声音特色来“演”角色，但是只要能在这里突破自己的瓶颈，她将真正成为和伊静姌一样的实力派顶级配音。

　　为此贺晨让那个伊静姌和胡桃对麻美子特训——这类角色，伊静姌和胡桃两人非常擅长。

　　可是即使如此，麻美子依然无法学会如何“强势”，面对两个女王，她反而有种越来越蔫，越来越软的感觉。

　　于是贺晨不得不亲自上阵，连诱惑带恐吓，调教麻美子。

　　“如果在游戏投入生产的最后日期内，你还无法配出来，那就从1环裸奔到5环去吧，我会亲自监督你的。”

　　这是贺晨对麻美子说出的最后通告。

　　看着虽然笑眯眯，可是却说着一点也不温暖的话的贺晨，麻美子的俏脸一下就失去了血色。对于她而言，这种羞耻的事情，可是比死亡还要恐怖。

　　麻美子很有潜力，不过性子太过平和，随遇而安，没有高压的情况下，恐怕一辈子都不会有想要提升的想法——除过女仆，她在女仆技能上倒是精益求精，可是贺晨需要的是顶级配音，而不是顶级女仆。

　　也幸好她这个随遇而安的性格，让她没有丝毫反抗之心，在贺晨这里住久了，贺晨这里几乎成为了她第二个家，在家里不会违抗父亲，在这里也不会违抗贺晨。

　　贺晨想，倘若自己用这种语气对胡桃说，估计会有两种情况：

　　一，胡桃以性骚扰的名义报警，竭尽一切力量将贺晨送进监狱，顺便在伊静姌面前抹黑贺晨的名誉，以此达到自己不可告人的目的。

　　二，胡桃把贺晨打一顿，然后把他的话当耳旁风。

　　但是，倘若麻美子能有胡桃这种性格，也不会让贺晨说出这种话了。总之，麻美子已经彻底没有了退路。

　　于是，在贺晨给予的高压政策下，如贺晨所料，麻美子将自己的潜力完全爆发了出来。

　　那完美的声线，犹如幽幽子再生，尤其是那轻笑着，却声如寒冰的凛冽气息，颇得贺晨在对她S的时候的八分功力。

　　这让伊静姌惊叹不已：贺晨当初就怎么能断定，麻美子除了声音独特之外，竟然还有着如此巨大的潜力？

　　联想到贺晨挖掘的那些人，每一个人都显露出非凡的一面，让伊静姌不得不怀疑：难道贺晨的耳朵与众不同，只从随便听过几次普通的交谈中，就能“听”出一个人的潜力嘛？

　　对于麻美子的完美表现，贺晨深感满意，他甚至都想专门为幽幽子出一部动画——《地狱少女之亡灵公主》。

　　“西行妖？那是什么？”魔理沙好奇的说。

　　“不过，没有了春天，会让人很不爽。”咲夜淡淡地说。

　　“是啊，我院子里的樱花都没办法欣赏了呢。”灵梦一副懒洋洋，可是却不得不来的苦恼模样。

　　“无需多言！”幽香看起来格外生气，想来也是，没有了春，她的花可怎么办？

　　“所以说，虽然你这里的樱花也很美丽，不过能把你们收集的‘春’还回来吗？”灵梦认真的说道。

　　幽幽子抬头看了眼即将完全绽放樱花的西行妖，说：“再有一点点，最后的樱花树，西行妖就能绽放了。只要它一绽放，一切疑问就能解开了。”

　　说完，幽幽子瞟向了灵梦几人，幽幽道：“……可以把你们身上那点‘春’，给我吗？”

　　“好了，玩笑到此结束，现在就请把幻想乡的春都还回来吧！回归于花下好了，春之亡灵！”灵梦做出了战斗的准备。

　　“沉眠与花下好了，红白之蝶！”幽幽子一挥手，打开折扇，轻掩嘴唇，只露出一对紫色的双眸。

　　在《墨染之樱，优雅绽放》BGM的伴奏中，从她的身上爆发出无数的弹幕，黄白相间，螺旋着向玩家们激射而出——亡我乡。

　　“好快！”

　　旁边围观者爆发出阵阵惊呼，观众们注意力顿时被幽幽子华丽但是却散发着危险的弹幕所吸引。

　　弹幕间隙虽然不密集，但是速度很快，并且还得时刻注意幽幽子，因为时不时会从她手中猛然爆发出五道笔直的光束炮，横扫一片，让玩家们在双重攻击之下狼狈逃窜。

　　跟即使在战斗中，也始终保持着优雅之姿的幽幽子相比，玩家们就仿佛被猫戏耍的小老鼠。

　　“如果是我的话，我肯定已经撑不住了。”

　　此时台上的倒是有两个高手，面对这骤然的攻击，虽有同伴反应不及，不过倒是还有两人撑了下来。

　　观众们一边惊叹幽幽子的强大，一边对台上的两人表示钦佩。

　　这不是一些攻略视频中，经过千百遍的练习，才打出来的最好素材。而是现场表演，并且是第一次见识到这个BOSS。此前没有任何的经验，第一次就能有如此表现，虽然看似狼狈，但是也显示出了他们的强大实力。

　　躲过了这一波弹幕，只见幽幽子忽然停手，无数的紫色光芒，从四周汇集到她的手心。

　　要开大了！

　　两人一边趁此机会，赶紧火力全开，攻击幽幽子，一边拉远距离，警惕的看着幽幽子，手指轻轻按在开启【幻想时刻】的按键上，时刻准备一旦出现了什么无法应付的弹幕，立即开启超速模式。

　　随着幽幽子身上紫色的光芒越来越盛，她双手用力向两边一挥。在她的身后，猛然开启了一个由紫色的光芒组成的巨大折扇——跟她此前拿在那个手中的折扇一模一样，不过这一把折扇却放大了千百倍，宛若半个紫色的太阳，虚浮于空中。

　　折扇上，那唯美的画卷，仿佛摄人心魄的幻境，让无数观众沉醉。但是在这幅美景的背后，也激射出了无数夺命的紫色弹幕。

　　开扇！

　　“……太美了！”

　　“我都不知道该说什么了！太漂亮了！”

　　观众们呆呆的看着屏幕，美轮美奂的弹幕，让他们不住去赞美。

　　可是大脑已经被这沉迷在这绝美的弹幕中无法思考，匮乏的语言让他们只能用“美”、“漂亮”这样单薄的词汇，来形容心中的震撼。

　　如此美景，也让两人愣了一下。

　　天漫的游戏质量，绝对不会让人失望，那些精致的细节，让玩家们恍若身临其境。

　　不过，两人很快就反应了过来，他们已经走到了这里，搬运工的手绘本近在眼前，若是因为走神而葬送了这唯一的机会，两人甚至想自己掐死自己。

　　眼看着巨大的紫色光球弹幕已经临近，幸好两人之前就已经做好了开启幻想时刻来加速的准备，虽然在这个时候用掉积攒的能量有些可惜，不过刚才呆了那几秒，已经错过了躲避的最佳时机。

　　无奈，两人毫不犹豫的开启了幻想时刻，之间两人的屏幕骤然加速，一些反应比较慢的观众，甚至已经被那高速切换的镜头，晃得有些眩晕。

　　“酷！”

　　“牛逼！”

　　“别发呆！加油吧，再发呆就没奖品了！”

　　看到两人精彩的表现，观众们爆发出阵阵欢呼，仿佛完成这些惊险操作的是他们自己一般。

　　不过，忽然间，正在观看战斗的粉丝们骤然安静了下来。

　　一些没注意视频镜头的人不明所以，环顾四周，只看到一圈瞪大了眼睛，张着嘴巴，抬头望着屏幕的人。

　　疑惑间，他们也跟着抬头看去，看到了难忘的一幕。

　　一个粉色头发的少女轻轻飘于空中，在她的背后是一个巨大的紫色虚空折扇，宛若女王的桂冠，让无数目光的焦点落在了她的身上。

　　漫天的弹幕，从她的手中激射而出。

　　仔细一看，那些密密麻麻的弹幕竟然是由蓝、绿、紫三色光芒聚集而成三种蝴蝶。漫天的蝴蝶，交叉飞舞，为天空披上了一层迷幻的朦胧色彩，深深地吸引了无数人的眼睛，让人仿佛进入了幽冥幻境，震慑着他们的灵魂。

　　反魂蝶·一分咲！


第三百四十九章 “圣战”其二

　　最后的结果是注定的，不论玩家是否击败幽幽子，西行妖都不会开花。

　　幽幽子不知是平时的生活太过安逸，还是记录的文献太过古老，她直到最后，都没有发现文中所记述的逝去的少女，正是自己。

　　原本，幽幽子只是能够操纵死灵的人类而已。但不知何时，变得能够引诱死亡了，并很简单地就可以将人置于死地。她为了摆脱这种能力而自尽了。

　　变成亡灵之后，不单生前的事迹统统忘掉，而且都开始乐于引诱死亡了，这真是叫人省心到没什么好说的了。

　　幽幽子既不会转生也不会消逝地留在白玉楼中，正是因为有着西行妖的封印。

　　这个结界一旦解开，静止的时间就开始止不住地流动起来，这再次与幽幽子的死连系在一起。

　　将自己复活会导致白玉楼中自己的消逝，复活会在咫尺之前失败也就是理所当然的了。

　　到头来幽幽子还是只能操纵死亡。

　　唯一知晓这件事的先代魂魄妖忌，因为一半人类的性质而缓缓年老，自认为已将幽幽子的事托付给了妖梦后便消失了。

　　不论到何时，幽幽子都将作为冥界的公主，已经死绝了的西行寺家的大小姐生活下去。

　　幽幽子看见西行妖开花的那一刻，绝不会到来。

　　然而，玩家们永远不会忘记，第一次看到幽幽子弹幕时，那心中的震撼。

　　“幽幽子的弹幕，不是最快的弹幕，不是最刁钻的弹幕，也不是最密集的弹幕，但是一定是幻想乡中，最美丽的弹幕！”

　　但凡看过那一场战斗的人，心中都会有这样的想法。

　　“如果只靠弹幕，便让玩家们放弃抵抗的，有两个人：一个是二妹芙兰朵露在四重存在之下的幻月符卡，那仿佛是一面叹息之墙，让玩家们绝望地放弃了抵抗；另一个便是幽幽子大人，那美得令人窒息的弹幕，让人心甘情愿在她的蝴蝶之下永远长眠。”

　　即使幽幽子没有那令人扼腕叹息的背景故事的人气加成，仅凭在战斗中展现出的那当属幻想乡最华美的弹幕，她就已经当之无愧成为幻想乡人气最高的第一档次中的一员。

　　在其他难度中，幽幽子就是最终的BOSS了，不过在幻想难度中，增添了无数玩家期待已久的八云一家子。

　　八云蓝是紫的式神，在紫沉睡期间，代替紫进行各种活动，因为变为式已经很长久了，比周围的妖怪拥有更强的力量。甚至，蓝都会自己做出式神来了，说不定已经忘记了自己也是式神这件事。

　　八云蓝的式神就是之前那个被玩家欺负了一顿的猫妖，八云橙。

　　春天到了，冰雪开始融化，万物复苏，动物们又到了交配的季节……

　　不知道式神九尾妖狐需不需要交配，不过每到这个樱花盛开的节日，八云蓝都会去冥界赏花的胜地。

　　刚开始感到盼望的樱花绽放得很久的时候，有些奇怪的活着的人类、妖怪混了进来。觉得很有趣，于是决定先观察一段时间。后来，得知自己的式神橙被这帮人类欺负了，于是企图稍微报复一下。

　　在传说中，狐妖都是尾巴越多，实力越强，而在华夏中，九为数之极，九尾妖狐也是实力传说中最强的妖怪之一。

　　虽然同为式神，可是九尾妖狐八云蓝比橙的实力强太多了。以普通玩家的实力来作为类比，若普通玩家的战斗力是0.5鹅，那八云橙的战斗力就是0.1鹅——毕竟是只有小孩程度的智慧，给予玩家热身的BOSS而已。

　　然而，八云蓝的战斗力，绝对属于10鹅以上，非高手不能与之敌。

　　而且八云蓝还会变身，变回本来的面目——九尾妖狐，弹幕强度还会进一步提升，让玩家们举步维艰。

　　等击败八云蓝后，才会见到最终的大BOSS——八云紫。

　　大家对这个妖怪很好奇，曾经在《东方幼灵梦》中出现，看似对一切都了如指掌。明明身为妖怪，却会阻止同为妖怪的露米娅吃人，但是却只是让她“不要吃太多”而已，这么看起来，又不是守护人类。

　　让人看不懂她的立场。

　　她的身份也终于在这一次给出的设定中浮出水面——操纵境界，一个人一个种族。而且还跟幽幽子不论是生前，还是死后都是朋友。

　　虽然终于知道了关于这个神秘角色的一些信息，可是她的身上却出现了更多的谜团。

　　不过，对玩家们而言，他们只知道八云紫非常强！

　　从动漫节开始，到这一天结束，最好的一队玩家也只是见到了八云紫，然后在紫那堪称幻想乡最刁钻，最神出鬼没的弹幕中，被蹂躏致死。

　　对他们的遭遇，贺晨只能为其感到不幸，然后给予他们安慰奖——幽幽子的折扇。

　　以香木为骨，以丝绸为扇，制作精美，扇面之画栩栩如生，轻轻一扇，有香风扑面，仿佛能感受到幽蝶飞舞，令人心旷神怡。

　　这是限量珍藏版幽幽子折扇精美周边，一共也只制作了一百来把。是贺晨用来给粉丝发奖励，或者送人的。

　　这折扇虽然比不上贺晨的手绘，但是也是极具收藏价值，也让那些历尽千辛万苦，却惨遭蹂躏的脆弱的心，得到了安慰。

　　可是，真正有战略头脑的人，才不会将自己唯一的机会浪费在毫无准备的战斗上——因为“圣战”有两天！

　　虽然为了合理分配展位，其他小展台都只能参加一天——基本上不到一天，小展位的同人本也就卖光了，自然不用第二天也来参加。

　　而像天漫这种大公司，则拥有两天都能参展的特权，因此妖妖梦的游戏试玩可是要持续两天。

　　在第一天动漫节开场之时，《东方幻想乡》的妖妖梦补丁就已经放出，因此在第一天结束之后，他们回去可以在自己的电脑上进行练习！

　　这样看起来有些作弊嫌疑，对第一天的玩家有些不公平，不过都是玩家自己选择。而且第一天即使没通关，只要玩家们能通过幽幽子，贺晨也会奖励那把限量珍藏版折扇，倘若是第二天，贺晨就不会大方的给他们安慰奖了。这些情况都已经对玩家们说明。

　　况且，贺晨也对他的游戏非常有信心——倘若玩家们经过一晚上的练习，就能一命通关幻想难度的妖妖梦，贺晨就考虑把制作游戏的叶俊以及测试游戏的张恒他们统统扫进垃圾箱，踢出天漫。

　　这可是幻想难度的幻想乡啊，贺晨专门用来虐人玩的！

　　若是如此简单就通关的话，还能激起那群抖M们的挑战兴趣吗？

　　贺晨对于幻想难度的设置，一向都是向丧心病狂看齐的，既不能让玩家们完全无法通关，又不能让他们通关太过容易。

　　他要让玩家们通关之后，感觉到一种“终于通关了……”，松了一口气的感觉，而不是“老子通关了！”这种欣喜若狂。

　　害怕幻想乡因为难度太高而没人玩？

　　贺晨可是将战斗以及战斗结束之后的动画做的尽善尽美，即使被吊打了，可是战斗中的华丽弹幕也会给玩家们带来“爽快”的视觉体验，保证不会寂寞。

　　同时，那一个个丰富多彩，表情惟妙惟肖，在配音们精彩的演绎下，打破了二次元与三次元壁垒的少女们，也用自己的魅力，吸引着一个个扑火的飞蛾。

　　当真是“樱花树下死，做鬼也风流”。

　　有些人或许会想第一天先试过之后，第二天天漫肯定会忘记他，然后又有一次机会。

　　抱着这样想法的话，那就大错特错了，贺晨会用指纹识别器教他们做人。

　　DM号可能会有人申请无数小号，用身份证实名登记又麻烦，还会有可能泄露粉丝们的隐私，非常不安全。

　　而指纹识别器就方便多了，这烂大街的货色，简单粗暴，上场的时候直接按两下进行录入，一旦出现相同指纹就会报警提醒，没有什么比这个更方便快捷的测试办法了。

　　经过一天的紧张鏖战，粉丝们放松下来后，终于感觉到疲乏，从早上七八点，甚至更早，一直到下午5点，看不完的同人展台，热闹的cos区，还有像天漫游戏试玩的那种小活动，精神始终保持着高度兴奋。

　　一旦放松下来，让他们感觉仿佛参加了一场马拉松长跑似的，只想赶紧回家，好好吃一顿饭，然后躺床上美美睡一觉。

　　不过看到此次的收获，心中也充满了满足感。

　　随后三两成群，一边有说有笑，跟同伴分享自己的收获，一边返家或者回自己所住的酒店。

　　贺晨也松了口气，他的手都僵硬成了一个鸡爪子，微微颤抖，伊静姌心疼万分，握着贺晨的双手轻轻揉着。

　　这签名太恐怖了，以后他一定要限时签名，否则说不定哪天，他就会成为第一个因签名而死的著名人物。

　　在其他人都可以回去的时候，天漫以及会场的员工还得继续忙碌。

　　打扫会场，将展台重新摆放整齐，从会展中心的临时仓库里将参加明天展台的同人本拿出来，全部在各自的展位上摆好。

　　静待第二天“动漫节”。


第三百五十章 两人的选择

　　杰瑞·乔斯达和汤姆·李两人满怀心事回到了休息的酒店，这是他们第一次以同人作者的身份参加同人展，很新奇，很兴奋。

　　因为在他们的国家，为了保护原作者的合法权益，即使再怎么喜欢，两人也不能去为喜欢的作品创作同人，那样会以侵权被告上法院。

　　但是在华夏这里可以。而且通过跟其他人同人作者的交流，他们见识到了更加奇思妙想的创意，更加广阔的思维。如此开放的国度，让他们两人一改往日从电视中所看到的那些消息中，对华夏“保守古板”的看法。

　　“毕竟，是能创作出漫画的人的国家，怎么可能是政府宣传中那么古板，仿佛未开化的古人一样？”

　　两人将买回来的同人本、周边放在房间里后，休息片刻，边去酒店的餐厅用餐。

　　餐厅环境优雅，由于动漫节的原因，在这里大部分都是来参加动漫节的。因此，在这动漫节刚结束的时段，基本上都是跟他们一样刚回来的人，赶来吃饭。

　　不时能碰见同人展上见过的熟人，互相点头打招呼。

　　若是来的迟一点的话，恐怕两人连位置都没有。

　　既然来了华夏，两人自然吃的是标准的华夏美味佳肴，顺便要了点红酒。

　　这种怪异的组合，倘若摆在两个华人面前，恐怕会有因为满座而吃不上饭的“土豪”前来嘲笑没有品位、没有素质、土包子。

　　但是两人若无其事，边吃边喝，不亦乐乎。其实两人在之前倒是尝过白酒，只是实在承受不住那辛辣的味道，于是只能用红酒来开胃。

　　尽管这里的红酒在他们喝来，味道一样难喝……如果给他们一个重来一次的机会的话，两人或许会将红酒换成啤酒或者白开水吧。

　　“说的也是，政府的洗脑太恐怖了，已经让我们形成了惯性思维，毕竟是跟我们国家一样强大的国家啊，果然只有见识过世界，才能有一个正确而完整的世界观啊……这些菜肴，又看好，又好吃，还有那么多漫画可以看，能生在华夏真是一种幸福。”

　　两人点了一桌子菜，也不管能不能吃完，反正不差钱。

　　汤姆对着又大厨精细的刀工切出来的食物感慨着，然后一口吃掉，发出舒爽的呻吟。

　　杰瑞对汤姆的话表示赞同，然后接着说：“运气真好，本以为卖不掉的，没想到我们印刷了3000册的同人本，竟然一早上就卖掉了，嘿嘿，为我们也成为了出版过实体书单行本的作家，干杯！”

　　闻言，两人畅快地干杯，把红酒喝出了啤酒的风采。

　　杰瑞的酒量浅，一口喝完，放下杯子，赶忙用叉子插了几块肉塞进嘴里，猛嚼几口，咽下去后，才皱眉说：“这红酒既难喝，后劲还大……”说话间，小白脸上已经浮现一丝酒气。

　　“这说明我们的想法确实可行嘛，没看大师都夸赞了我们的作品吗？回去之后，我们就可以开始尝试了，说不定用不了多久，我们就可以出单行本，增加稿酬，一书成名，成为着名漫画家，走上人生巅峰。”

　　汤姆自斟自饮，边吃边说。

　　提到了“大师”，杰瑞忽然想到了那个邀请，于是问汤姆：“对于大师的那个邀请，怎么看？”

　　“大师的邀请啊……你怎么看呢？”汤姆问杰瑞的想法。

　　杰瑞回答：“这是大神对我们的认可啊，而且能跟随大师学习，是多少人蒙昧以求的事情。我们又没有被骗的价值，大师能给我们开出如此优厚的条件，我不觉得有拒绝的理由。”

　　汤姆一边听着，一边点头，沉默片刻，说道：“不过，我们跟惊漫的合约还没到期……”

　　“大师不是说了吗？他会为我们支持违约金。”杰瑞直接插嘴道。

　　汤姆说：“可是，这样就会给大师带来麻烦。”

　　“有麻烦也没事，去为大师创作更好的漫画就行了！大师愿意给我们如此优厚的条件，说明我们拥有这个的价值——虽然我自己还没发现。所以，只要我们努力为大师创造出符合大师所付出代价的价值，不就好了？”

　　杰瑞的想法很单纯，那就是画出更好看的漫画。

　　而跟随贺晨，肯定比待在惊漫，对他们带来的提升大。

　　“而且，也是因为惊漫，我们才有机会向读者们展示我们的漫画，如此贸然离开，感觉不太合适。”汤姆瞻前顾后，一方面放不下惊漫对他们的知遇之恩，另一方面又怕贸然离开惊漫，加入天漫，导致天漫和惊漫不合，会影响他们在天漫和贺晨心中的地位。

　　这种性格，感觉跟他骚气的打扮以及张扬的画风一点也不搭调。

　　“记得华夏有句俗语，好像是说，过了这个小村庄，就没有这个商店了……感觉差不多就是这个意思吧，大师今天的邀请，说不定也只是心血来潮，倘若错过了，说不定我们就再也没有跟随大师学习的机会了，我想去天漫。”

　　杰瑞再一次对汤姆强调，并向其表明了立场。

　　他们当时对贺晨的回复是“考虑考虑”，贺晨答应了他们。不过两人都明白，虽然嘴上没明说，可是这“考虑”的时间，也就只有这两天——他们再怎么YY，也不认为贺晨能等他们一辈子。

　　等到“动漫节”结束，两人还没给予回复的话。贺晨在“动漫节”上对两人的兴趣，说不定就会慢慢淡下去，毕竟气氛和场合，有时候也会给予巨大的加成。

　　而一旦贺晨的兴致冷下去，两人或许就再也不会等到这样的机会了。

　　因此，杰瑞才会表明立场。

　　哪怕上帝给你一块能种出黄金的种子，可是若是连种也懒得种的话，那还是会一无所有。

　　抓住的，才是机会，抓不住的，那是白日梦。

　　对于杰瑞的话，汤姆也知道，甚至他考虑的更多，不过有时候正是考虑的太多，才会让他瞻前顾后。

　　不知道是不是这样，才会让他在同人中表现比原作更好。毕竟同人有完整的世界观，完全不需要他去考虑合理不合理，反正只要符合这个世界观，怎么爽怎么来，才会有贺晨看到的那个同人本。

　　汤姆想了很久，从吃饭一直回到旅馆，即使在看同人本的时候，还在想。

　　在那些原因之外，他的心中还有一丝小小的幻想不曾说出，这或许也是所有漫画家都有过的幻想——超越搬运工。

　　倘若有一天，在他的“带领”下，惊漫能超越天漫的话，那将是一件多么令人兴奋的事情？

　　不过，搬运工的思维如天马行空，羚羊挂角，从儿童到内涵，从言情到热血，无所不会，无所不精。

　　只要将所有作品齐齐看一遍，就能让人自惭形秽。

　　说超越？谈何容易。

　　因此，这也只是他的幻想而已，嗯，做梦的时候，经常会这样想。汤姆认为，一个连这样的梦都不敢做的人，也就失去了对漫画故事的创造力。

　　可是，若是能跟随大师学习的话，或许就能近距离观摩，那一个个精彩万分的世界，究竟是如何在大师的笔下诞生的！

　　“我们是搭档，同进同退，既然决定要去，当然是一起去……”

　　夜里，还没睡着，汤姆忽然这样对杰瑞说道。

　　……

　　“圣战”的第二天，一切都按照计划，进行的非常顺利。

　　汤姆和杰瑞两人给予了贺晨肯定的回复，让贺晨欣慰地放下心。

　　他还准备，如果这两人今天还不给自己回复，那明天一早就要推出超人短篇故事，后天出蝙蝠侠，大后天出蜘蛛侠，大大后天出X战警……总之是把DC和漫威一网打尽，其他任何人只想出什么超级英雄，天漫一定都得用相同能力的原型，给所有读者的心中都灌输一种理念：只要别人想出超级英雄，那就一定是抄袭天漫的！

　　既然这两人愿意加入天漫，贺晨的计划就可以稍微推迟一点，给他留够足够充足的时间去准备这件事情，恰好两人也需要时间，去处理一下跟现在惊漫公司的合约，以及两人的家庭问题——这两人的画功需要进行深入调教，贺晨要求两人必须跟他的其他助手一样，住在燕京，方便接受指点。

　　这也是他们求之不得的事情，两人欣然答应。

　　在天漫展台妖妖梦的游戏试玩活动中，一些玩家知道自己实力明显不济，于是不再参与。因此今天的队伍水平普遍比昨天高出了一大截。

　　不过，即使如此，战斗也极为艰辛，幽幽子、八云蓝、八云紫三人依然是玩家们通往贺晨手绘本路上的拦路虎。

　　毕竟，不是每一个人，都像凌烟那种人形外挂。

　　经过无数队伍的拼尽全力的搏杀，总算比昨天好多了，一共有3个队伍通关，贺晨送出去12本东方手绘本——《东方求闻史纪》！

　　全部都是贺晨亲手绘制，亲手书写的东方设定集。比较耗时间，贺晨之前为此一共画了20本作为奖励的准备，幸好够用，不用贺晨额外再画。

　　天漫展台的同人本，也出了跟昨天不一样的新同人本。


第三百五十一章 幻想乡的故事

　　天漫的展台任何时候都是人潮涌动，排队的粉丝们来到展台前，扫视一圈天漫的同人本，看到封面后，面色一喜，没有丝毫犹豫，立刻就对售卖的人说：“就是它了！”

　　那封面画着一个非常可爱的小女孩，白色的连衣裙，白色的头发，天真无邪的眼睛以及细眉毛，笑起来仿佛天使一样的小女孩。

　　她不是幻想乡里的角色，但是她却出现在了幻想乡中——《我们仍未知道在幻想乡所见的花的名字》。

　　对于面码最后的离去，那份遗憾无法更改，但是让她就那样可怜的离去，又让贺晨心痛。

　　在动画最后一集ED的彩蛋中，贺晨给无数伤心欲绝的粉丝们送上了一份大礼：面码一步一步走在苍白的世界里，对自己的未来憧憬着，最后仿佛冲破了世界的阻碍，走出了苍白世界的尽头，猛然爆发出耀眼的光芒，然后一个五光十色的世界一点点出现在了观众的眼前。

　　故事到那里就结束了，什么都没有说。

　　可是一直看到最后的观众们，却拭去了眼角为面码留下的泪水，眼睛里爆发出难以遏制的欣喜。

　　因为，对《东方幻想乡》熟悉的玩家们发现，最初出现的那一幕画面，正是幻想乡博丽神社的山脚下！

　　尽管没有标识，两旁树木林立，普通的土路，仿佛随处可见的乡下山村，跟面码和仁太他们玩耍的山路也有些相似。

　　可是东方粉们却可以百分之百的确定，这绝对就是博丽神社山下的那条路！

　　因为东方粉们为了在游戏中游览博丽神社，控制着毛玉，将这条路走了无数遍！尤其是市场还得提防“路过打酱油”的妖怪，以防他们顺手将自己收拾了。

　　这是一条用尸体躺出来的“朝圣”之路，粉丝们对每一棵树的位置，每一块石头的位置几乎都了如指掌。

　　他们不会看错，最后出现的这个位置，绝对是他们“朝圣”的必经之路！

　　面码去了幻想乡！

　　贺晨什么都没有说，即使面对粉丝们在贺晨的微博中疯狂的向他询问与确认，贺晨依旧没有给出任何正面的回应。

　　他既不承认，也不否认。

　　对于粉丝而言，甭管贺晨什么态度，他们觉得“是”就行了。至少，相对于孤独的离去，给观众们留下无尽的悲伤，进入幻想乡这个结局更能令他们满意。

　　幻想乡强者无数，让她复活，或许做不到（也可能基于某种原因而不能做）。但是让她保持现在这幅状态，快快乐乐地生活下去，一点问题都没有。

　　尤其是此次“圣战”上，出现了一个新的角色——幽幽子，亡灵公主，操控死亡程度的能力。

　　面码也算是亡灵吧，也归幽幽子管。

　　种种表现更加加重了粉丝们的乐观猜想。

　　面码一定会快快乐乐地生活下去，或许幽幽子或者灵梦还会好心，让她以幽灵的身份，再一次返回人间，去看望她的朋友们。

　　贺晨会不会表现出来，已经不重要了，只要能给粉丝们留下一个美好的念想，这就足够了。

　　对于贺晨来说，这也是他最想干的一件事情——真琴的离去是不可避免的，她是用自己的记忆加上生命，换来了那短暂的幸福；但是面码不同，她本就是亡灵，她的出现只是为了拯救她昔日的同伴而已。

　　心底如此高尚善良的面码，最后拯救了同伴，而自己却只能消失，对她、对观众来说，都未免太过残忍了。

　　原本故事已经以超越原作的姿态表现了出来，眼泪也都已经赚到了。

　　而贺晨最后所要做的就是想给面码一个最美满的结局……也是给自己一个结局，这是他的一个幻想：如果世上真的有幻想乡，他希望曾经可爱的妹妹，以及善良的父母都能进入幻想乡——当然，是平和温馨的幻想乡，是一个理想中，没有争斗，每天都幸福的过着温馨的日常，不知年月为何物的幻想乡！

　　于是，他为面码打开了幻想乡的大结界。

　　这是一个最温馨的故事，面码闯入了博丽神社，这里的故事刚好是春雪异变之后，不论是主犯幽幽子，还是城管灵梦，所有人都和谐的坐在一起，开着宴会。

　　被揍了一顿的骚灵三姐妹为宴会伴奏，场地由灵梦提供，酒水食物又此次事件的主犯团体白玉楼友情赞助，大宴幻想乡！

　　面码猛然间闯入了博丽神社之中，眼中那稀奇古怪的人物还有美丽的景色，让她充满了好奇！

　　“紫，你又乱动结界，拉人进来了？”

　　幻想乡里的人，不可能将每一个人都认识，她的出现对于其他人而言只是又来了一个参加宴会的陌生人而已，反正在坐的有不少也都很陌生，喝一顿酒就熟了。不过对于结界灵梦却非常敏感，她瞥了一眼另一个主犯八云紫，淡淡地说道。

　　八云紫手中端着一碗酒，悠然抿了一口，半眯着眼睛，慵懒地看着面码，嘴角扬起一道淡淡地弧线：“只是为一个迷路的孩子，指引她所该来的地方而已。”

　　面码就是这样无意间闯入了幻想乡，闯入了幻想乡的宴会。虽然毫无实力，但她也凭借自己的善良与纯真，很快便和宴会上的众人成为了朋友。

　　幻想乡就是这样，交朋友从不看其他，只看是否合乎口味。因此，这里才会出现那么多有趣，以及催人泪下的故事。

　　跟几大BOSS成为朋友后，她得到了出去看望朋友的特权，不过她实力低微，无法在尘世停留太久，于是只能在农历七月十五，返回尘世跟她朋友小聚，并且禁止说出任何幻想乡的事情——即使偶尔说漏了，在某人的操控下，也不会让人们留下任何与之有关的记忆。

　　农历七月十五，是岛国的盂兰盆节，是华夏的鬼节，又称中元节。

　　贺晨利用面码，将华夏传统节日文化完美融入进故事中，又为这个现在在岛国很常见，可是却在华夏几乎绝迹的传统节日，增加了一段美好的故事。

　　在“动漫节”上，以同人本的名义出自己作品的乱入同人。

　　并且这部作品既不会在《我们仍未知道那天所见的花的名字》的漫画章节中出现，也不会在《东方幻想乡》的漫画章节中出现，它就是一个单独的同人。

　　或许观众们不会这样想，因为“搬运工”这三个字，就代表了官方。

　　不过，无所谓了，这正是无数观众所希望的一个HE（happy-end）结局，对贺晨而言，也是他所想要的结局，皆大欢喜，还有什么不满意呢？

　　原本这个故事是感人而又令人遗憾的，因为面码的消失，最后的一幕最催人泪下，也最令人无奈与遗憾——无法阻止面码的消失。

　　但是贺晨在最后的这一点小小的改动，却令观众们看到了希望！

　　两个世界，在此刻仿佛隐隐约约间联系了起来，幻想乡与未闻花名，面码与同伴，等待他们的将不再是永别！

　　正是这一点点的改动，在面对无力撼动命运的无助、绝望与悲伤过后，他们才迎来了仿佛枯木逢春般的治愈！

　　这也是贺晨首次将自己名下两部作品结合起来！

　　为无数的同人粉丝，打开了一个更加广阔的世界！

　　此次动漫节，最令玩家们兴奋的便是搬运工的同人本，在第一届动漫节的时候，出的同人是《宠物小精灵特别篇》，那是别人为《宠物小精灵》写的同人小说，然后搬运工主笔为其改编漫画，虽然依然很好看，但是却算不得搬运工的同人本。

　　在第二届上，搬运工没出什么同人本，重点放在了《东方幻想乡》的系列游戏上。

　　在这一次的第三届动漫节上，搬运工才出了粉丝们期盼了很久，真正意义上的官方同人本！

　　昨天出的是近期影响力最大的作品同人本《灌篮高手：十年》和《EVA：re-take》。

　　今天则是幻想乡的舞台，面码主场《我们仍未知道在幻想乡所见的花的名字》和幽幽子主场《墨染之樱》。

　　《墨染之樱》，这是幻想乡尚无，幽幽子尚活着的故事，并且，还是未曾向他人道述过的间隙之妖的故事。

　　这是贺晨的原创同人，是按照贺晨记忆中的设定，将详细描写了在很久很久以前，八云紫跟幽幽子的相识，以及幽幽子舍身封印西行妖的故事。

　　他印象中有一本同人，也是类似的故事，挺好看。不过里边着重刻画的是八云紫跟幽幽子的羁绊，而贺晨希望能从更高一层次描写。

　　比如幼灵梦中，看似是羁绊，但是里边则是描写“妖性”和“人性”的冲突。因此在看到露米娅宁愿自己咬自己，也不想让灵梦和阿妈受到伤害，以及最后阿妈舍身喂露米娅，两段情节，才会震撼无数读者。

　　在对幽幽子的刻画时，贺晨将幽幽子因为自身的力量而被人类恐惧，但是善良的她却为了人类，舍身镇妖的伟大无限放大。

　　同时在羁绊这一方面，则从八云紫的心理来描写。

　　由于自身的问题，幽幽子没有人类的朋友，可是无意中闯进幽幽子生活的八云紫却不怕这股力量，于是她跟幽幽子成为了朋友。

　　站在妖怪的立场上，其他人的死活关她屁事，只要幽幽子活着就好；但是幽幽子不忍心看到同胞继续因西行妖而死，于是最终选择了舍命镇妖。

　　八云紫的内心是极为痛苦的，她本是孤独的妖怪，好不容易有了朋友，不想就此失去；可是若是阻止了幽幽子，让幽幽子看到更多的同胞死去，幽幽子必然伤心，这同样会让她心疼。

　　在这种内心的纠葛中，强大如八云紫，也只能眼睁睁地看着幽幽子用自己的命封印西行妖。

　　身死之后的幽幽子，成为了亡灵，忘却了此前的一切，同时也忘记了自己的能力给自己带来的痛苦。

　　对她而言，似乎挺不错。

　　利用这两方面的突出描写，贺晨让在设定中空洞苍白的八云紫和幽幽子变得鲜活起来。

　　同时也跟游戏中两人对话中所表现的气质与姿态，相互呼应。


第三百五十二章 V家增员中

　　两个月的准备换来两天的狂欢，此次动漫节圆满落下了帷幕。

　　据不确定统计，这两天参加“圣战”的人流量，每天都是按百万人次计数，光小偷就被执勤的警察抓了有数千人，几乎整个燕京的小偷都跑来了这个动漫节，以致拘留室人满为患。

　　就连小偷都是如此，其他诸酒店、饮食、旅游、购物等大小商贩更是赚了个盆满钵满，直接拉动了整个燕京的GDP。

　　这一次刚落下帷幕，无数人就在期待着下一次动漫节的到来，如果可以的话，商贩们更加希望这动漫节一年一次，一次一年。

　　看着散场后，空荡荡的会场，黎悠悠发出一声满足的长叹：“又完了啊……”

　　这一次是由她主持准备工作的，能圆满结束，让她既满足，又遗憾——下一次动漫节，就得等明年了，而且……

　　“完了，燕京的最后一界！”

　　贺晨也是跟着说道，然后开始吩咐手下，让他们将天漫的东西带走，剩下的工作，就是会展中心自己的了。

　　“不过，明年的话，得提前公布一下。”黎悠悠提醒贺晨。

　　贺晨点头道：“嗯，明年，小野，你记下，明年年初的时候，着手准备公布消息，全世界范围，务必保证每一个粉丝都能知道这个消息。”

　　小野大辅闻言，对贺晨回了声“是”，然后拿出手机，将贺晨吩咐的事情记录了下来，接着直接发送到自己邮箱，双备份以往万一。

　　……

　　此次动漫节不光是在会场上，在网络上还发生了一件让无数粉丝欣喜若狂的事情——vocaloid的软件出现新的音源补丁！

　　虽然初音的声音非常的好听，并且几乎能唱出所有类型的歌曲。可是一直听初音也总有听腻的时候，先换换口味，虚拟歌手却只有一个初音，让心中不觉有些遗憾，不仅自己寂寞，也为初音感到寂寞。

　　被创造出了来，用歌声唱出了自己的灵魂，可是在那个虚拟的世界，却只能独自一人孤独游荡，没有同伴可以一同跟她唱歌，就仿佛被困在笼中的寂寞的小鸟。

　　无数的粉丝曾在贺晨的微博中像贺晨抱怨过他的残忍，希望贺晨能再塑造几个虚拟偶像，让不同的声音跟初音一起歌唱。

　　在动漫节的第一天，《东方妖妖梦》在网上开放下载之时，vocaloid也开放了新的音源补丁下载！

　　黄色短发，头顶帮着一个白色的蝴蝶结发带，带着一个耳机。初音是清秀的瓜子脸，而这位是可爱的圆脸。穿着跟初音类似的白色无袖衬衫，下摆的纽扣打开，露出纤腰与肚脐，下身是黑色短裤，身上带着几条跟她头发颜色一样的黄色带子。

　　整体显得比初音更加活泼，更加有元气，也更加“潮”。

　　“天漫总算出新音源了，不枉我每天坚持不懈给搬运工微博留言啊！”

　　从朋友那里听到这个消息，蔡烨第一时间就登上了电脑。

　　蔡烨是一个音乐人，说的详细一点，就是词曲作家，专门给人写歌的。曾经出过几首还算流行一时的歌，人气不温不火，不过他觉得不是自己的歌不好，而是没有好的歌手来唱自己的歌。

　　他是天漫的粉丝，更精确一点，他是初音的粉丝。他只喜欢音乐，对动漫毫无兴趣——歌曲除外，因此他没参加动漫节。

　　自从天漫推出vocaloid以来，他就不可自拔地沉迷了进来。对于他而言，这简直是上帝赐予他的宝物，有了初音，他再也不用看那些歌手的脸色了，他的歌曲再也不会被糟蹋了！

　　于是，他直接从那个他讨厌了很久，可是为了生活，不得不为他们写歌的音乐公司辞职了。

　　给初音写歌，比给那群挑剔的歌手写歌舒服多了。而且只要是好歌，赚的钱比给歌手写的歌还要多。

　　在近期的华夏热门歌曲排行榜上，除了搬运工那个妖孽给初音以及动画的歌曲霸占了前十几名之外，他也有3首歌在前50名。他还有一首歌冲进了新歌榜的前五。

　　这不仅给他带来了优厚的报酬，同时还给他带来了巨大的名气，让他一下挤进了一线词曲作家的行列，以前从来不搭理他的歌星，也有人希望让他来写歌。

　　曾近是歌手挑歌，现在是他挑歌手，这种地位的转换只有一个字——爽！

　　唯一令他遗憾的便是vocaloid中音源太少，有些歌曲初音没办法唱出他心目中最好的效果，而且没有男生音源，总不能让初音来唱《好汉歌》吧？

　　登上网站后，蔡烨直接购买了vocaloid的补丁，开始下载，由于只有音源，因此文件包并不大。

　　随后，他才去看此次音源的人设和其他资料。

　　“镜音铃……”蔡烨念出了那几个字，在看到这个角色的第一时间，他立即就将初音抛之脑后，将自己灵魂奉献给了这位新出的虚拟歌手。

　　初音的声音不好吗？初音的样子不可爱吗？

　　说起来，初音的声音非常好，也很可爱，否则也不会成为如今跨越了两个次元的第一歌姬。

　　可是要说蔡烨不喜欢初音的原因的话，那就只有一个：初音是长头发！

　　他是一个彻头彻尾的短发控，他觉得只有短发才能让女人将自身的魅力完美的发挥出来。就比如男人，真正的帅哥，就算剃成光头也是帅哥，依靠发型弄出来的帅哥，在他眼里跟整容无异，是异端——他有这种想法，绝对不是因为他自己是光头！

　　因此，天漫此次推出的第二个音源镜音铃，凭着那头耀眼的短发，一下就戳中了蔡烨的G点。他在心中立刻发誓，甭管镜音铃的声音怎么样，他也一定要写出只有镜音铃才能完美地唱出来，让镜音铃的歌声压倒长发葱娘的歌曲！

　　在等下载的时候，他又去天漫的V家转了一圈，这里是网友们利用vocaloid制作出歌曲发布的专栏，这里词曲作家无数，有业余的，也有他这种职业的，甚至他还碰到过索云楼——那可是音乐界的泰山北斗，相当于文学界的易天行，国学界的凌千山。

　　这里也是改变他生活，让他成名的地方。他时常会来这里，听听别人新出的歌曲，寻找灵感，跟同行们交流词语创作的心得。

　　他扫了一眼新区榜，他最新的那首歌可是高居V家新区榜榜首，华夏新曲总榜前五。

　　可是，他忽然发现，第一已经不是自己的歌了。

　　按时间来算，他的歌还不到下榜的时间。他又仔细去看了下，原来他的歌掉到了第二名，第一名已经被另一首歌占据。

　　“卧槽，这是哪个人的歌？昨天还没见过，一天就超过我的歌，播放量还是我的好几倍，刷数据也太明目张胆了吧！”蔡烨气愤地说道。

　　然后点开那首歌，想听听究竟有牛逼，只用一天就把自己的歌从第一的位置挤下去。

　　点开之后，只看了眼作者名字，他就释然了。

　　“又是搬运工……”

　　贺晨的歌曲也不是每一首都是金曲，不少动画歌曲和角色单曲虽然都是他创作的，但是也只能说是挺一般的歌曲。

　　可是他的人气，太恐怖了。

　　如果是贺晨的话，蔡烨胸中的气愤一下就消散了——那太理所当然了。

　　接着他注意到了一件事，利用vocaloid发布歌曲的时候，在标签栏都会自动带上歌手的标签，比如用初音的音源发布后标签就带上了初音。

　　由于开始只有初音，因此大家并没有太在意，可是他注意到，这首歌的标签写的是镜音铃！

　　蔡烨对这首歌顿时提起了更大的兴趣，搬运工这次用新音源会创作出什么样的歌曲呢？

　　“恶之女王，奇怪的名字。”

　　由于在下载补丁，因此加载歌曲的速度较慢，在加载的时候，他对着新歌的名字嘀咕着。

　　当歌曲加载完后，为了免除干扰，他带上了自己那几万块钱的专业耳机，闭上眼睛，放松身体，点击播放。

　　一个傲气凌人、唯我独尊的笑声，猛然在脑海中响起。

　　“哦呵呵呵！来，跪下！”

　　“很久很久以前在某个地方，有个暴虐无道的王国，君临其顶点的是，年方十四的公主殿下，绚烂豪华的日常用品，长相酷似的仆人，爱马的名字是乔瑟芬奴，全部全部都属于她……”

　　这便是镜音铃大名鼎鼎恶之系列第一曲——《恶之娘》，在这里，贺晨将名字改成了《恶之女王》，用汉语来看，让名字和内容更加贴切了一点。

　　说起来，镜音铃最著名的歌应该算是《炉心融解》，国内国外都很有名气，被翻唱无数，数次登上了初音演唱会的舞台。

　　不过贺晨考虑了很久，不论从哪方面来说，《恶之娘》都是最适合镜音铃来作为她第一首的歌曲，同时也是为以后的V家计划铺垫。

　　歌曲从内容上来分的话，可以分为叙事歌和抒情歌。两者不是绝对，可以兼而有之。

　　而《恶之娘》，便是一首典型的叙事歌，讲述的是这么一个故事：

　　黄之国的公主十分残暴，命令人民不断地提交税金，屠杀反对她的人。后来公主喜欢上了青之国的王子，但是王子却爱上了邻国绿之国的少女。被拒绝求婚之后，公主因为愤怒下令毁灭绿之国，杀死了所有绿色头发的女性。连年的暴政使民众的不满集聚到最高点，穿着红色铠甲的女剑士集结了民众攻破了王宫，并抓住了公主，最后公主被判决死刑……


第三百五十三章 绽放的恶之花

　　镜音铃，就像一朵优雅高傲的恶之花，孤独地绽放，肆意而张扬！

　　在沉默中，蔡烨静静的听完这首歌。以为又能听到好歌的喜悦早已经不翼而飞，他的胸口仿佛压了一座五指山，让他非常地不爽！

　　镜音铃那可爱甜美的模样，让他一见倾心。在他的心目中，镜音铃就应该是那种喜欢时尚，但是又不盲从潮流，有自己的想法和主见，活泼、可爱、充满元气，浑身洋溢着青春的女孩子。

　　可是，在歌声中，他看到了什么？

　　他看到了一朵以自己为中心，一切为了自己，全然不顾及他人，尽管漂亮，可是却暴虐无道，以“鲜血”为养分的恶之花！

　　即使是在最后行刑的时候，她也丝毫不知悔改，怒放着自己的鲜艳之姿，说着“点心的时间到了”这样的话，无愧于“恶之女王”的名字。

　　那贯彻始终的“极恶”，透过歌声，深深植入了听众们的心中。

　　蔡烨心目中的幻想轰然崩塌，这样一个角色，让他怎么喜欢的起来？

　　一般而言，能挑动其听众们情绪的歌曲，就是好歌。

　　可是《恶之女王》挑动起的却是听众们厌恶的情绪，听众们厌恶歌词故事中的主角，厌恶歌手，厌恶这首歌。

　　蔡烨不明白，搬运工为什么要给镜音铃创作出这样一首歌？

　　如此一来，刚刚诞生的虚拟歌姬，岂不是还没来得及绽放自己的歌喉，便已经被搬运工打入了万劫不复之地？

　　在底下的评论中，粉丝们也纷纷抒发自己内心的郁闷。

　　“看到镜音铃的人设后，简直太喜欢了，尤其是看到搬运工大师发布的新区，是镜音铃的第一手歌曲，心中的兴奋之情无以复加。本以为能听到《世界第一公主殿下》、《电子天使》这样的好歌，亦或是《甩葱歌》那样可以让人无限循环的洗脑歌曲。可是听到的却是这首令人心情非常不爽，非常讨厌她的歌曲……这是我有史以来，第一次给予大师差评！”

　　“我已经分不清应该因为她的人设而喜欢她，还是说因为这首歌而讨厌他了。”

　　“歌词唱的是什么？为什么大家都讨厌？抱歉，我现在汉语还不好，是在用翻译软件回复以及看大家的发言，不过从我的个人感觉上来说，我挺喜欢这首歌的旋律。”

　　“所以说歌是好歌，正因为是好歌，才会对大家的情绪产生如此巨大的影响。如果我听不懂歌词的话，说不定就能跟镜音铃愉快地玩耍了。”

　　“哎，第一印象太重要了，如果这首歌不是作为镜音铃诞生的第一首歌的话，那影响绝对会小很多。只能说，这种黑暗风格得是伊静姌才能掌控，镜音铃没有用伊静姌做音源太失败了。”

　　“这首歌算是彻底伤到了镜音铃的元气，哪怕以后出再好的歌曲，怕也挽救不了她了，更遑论跟公主殿下初音相比。”

　　评论区里差评如海，一片抱怨之声，都直言好好的一个可爱的虚拟歌手，被一首歌毁掉了。并成为歌手选择歌曲的反面例子——选错了歌，说不定歌手的生涯就毁了。

　　贺晨的《恶之女王》成功创造了一个几乎不可能被打破的记录：在高人气热门作品中，评分排行榜倒数第一，达到了史无前例的1分（满分10分）。而且贺晨还相信倘若不是因为最低只能打1分，恐怕评分还会更低。

　　如果没有评分的话，或许会出现0分的情况。不过一般歌曲作者自己为了好看点，也都会给自己打分，因此贺晨的评分是当之无愧倒数第一。况且，评分排行榜需要千人以上的评分，才能列入榜单。因此在上榜歌曲中，贺晨是以压倒性的优势取得倒数第一。

　　一天时间，十几万条评分，几乎全部打的是1分，也由此可见大家对于贺晨为镜音铃创作出这首歌曲的不爽。

　　也有一些读者，在这首歌的歌词中，发现了一些其他方面的内容。

　　这是一首叙事歌，里边讲述的是一个故事，而故事中出现了几个被特意点出的角色，除了主角之外，首先第一个便是“长相酷似的仆人”。

　　开始的时候，他们并没有将这个放在心上，可是直到听到“绿色的女孩”，一些敏感的粉丝们不由自主的想到了绿色的代表人物葱娘——初音。

　　“关于这首歌，是不是一首为虚拟歌手谱写的故事的歌曲？‘绿色女孩’肯定是初音！”

　　“也不是不可能，在《东方黄粱梦》中，大师已经展现过了，以角色来写歌，在歌中前七句所代表的角色都已经出来了。这一首是叙事歌，里边的人物，可能就是让虚拟歌手来扮演……不对，如果要演的话，那他们就不再是单纯的歌手了，能唱歌，能演戏，应该是虚拟偶像！”

　　“这首歌中现在已知的演员便是主角镜音铃和‘绿色女孩’初音，未知的角色是跟她‘长相酷似的仆人’，‘蓝色那人’，‘身穿赤铠的女剑士’。”

　　“‘长像酷似的仆人’，她是女王，在她的王宫中，有跟她长相酷似的仆人，这种几率，怎么看都像是双胞胎的设定。即使不是双胞胎，也得是亲兄妹或者亲姐弟的关系。”

　　“那么按照顺序来看，下一个推出的虚拟歌手应该便是‘长相酷似的仆人’，之后是‘蓝色那人’、‘身穿赤铠的女剑士’……”

　　“这可不一定，在《东方黄粱梦》中可是先出的灵梦和魔理沙，两个人的歌词排位都靠后，接着是幽香和神绮，也是打乱了顺序，到《东方红魔乡》的时候，才出现了第一句的角色。”

　　“排除对主角的厌恶，我倒是对这首歌的故事非常感兴趣啊，如果大师愿意画出漫画那就更好了。等等看吧，如果这些真是由虚拟歌手唱出来由他们演绎的故事，届时这首歌的意义将完全不同。”

　　脑洞大开的听众们纷纷展开联想。

　　而这首歌也在迅速被搬到了各大音乐视频网站，并且以开挂的速度版，迅速登顶。

　　东方系列可谓是千呼万唤，才挤出来那么一点点。

　　可是这一次，贺晨却极为给力，没让大家等待太长的时间，甚至连让《恶之女王》稍微发酵一下，成为热门话题的时间，都没留给大家。

　　在动漫节第二天，同一时间，vocaloid发布第三个声源补丁！

　　并且，这一个是无数人期盼了很久的男声声源！

　　几乎跟镜音铃一模一样的容貌和衣服，只是没有绑蝴蝶结发带，没有起伏的胸部，头发也是略显凌乱，充满了阳光男孩的气息——镜音连！

　　这一次，粉丝们真的感受到了惊喜。他们本以为还得继续玩弄初音和镜音铃好一阵子，没想到在第二个音源发布的第二天，就又出现了第三个音源，还是男性！

　　此举让无数词曲作家兴奋不已，特么的，终于能写爷们的歌了！

　　镜音铃与镜音连，这两个名字让无数人不得不产生遐想。

　　同时，在V家专栏，搬运工的ID又发布了一首新曲，名字是《恶之召使》，歌手——镜音连、镜音铃！

　　看到这个熟悉的名字，这首歌究竟是要唱什么，大多数听众的心中已经若有所觉。

　　可是，那首歌让听众们对镜音铃的第一印象那么差，这首歌究竟要唱出什么样的故事，才能扭转大家对镜音铃的看法呢？

　　于是，带着好奇，大家点开了这首歌曲。

　　“你是王女，我是仆人。被命运分开的可怜的双子，若是为了守护你。要我成为罪恶的一方也无所谓。我们在期待中诞生，被教堂的钟祝福，却因为大人们自己的争执，我们的未来被分为两道。就算这全世界，都将与你为敌，我会守护你，所以你只需要在那微笑……”

　　故事还是那个故事，不过由镜音连从另一个角度补全了这个故事。

　　双胞胎姐弟在众人期待下诞生，可是在大人们的操纵下自幼被迫分离，人生亦一分为二，公主长大后，弟弟回到了王宫，不能当王子只能当公主的贴身侍从。

　　这便是“被命运分开的可怜双子”的身份来源。

　　镜音铃依然是那个暴虐无道的女王，可是镜音连却用自己赤诚的真情，为这个满是黑暗的故事中，带来了一点光明。

　　两人容貌相似，于是弟弟提出交换身份的想法，弟弟假扮姐姐让姐姐逃亡，弟弟认为“如果姐姐是恶魔，我也一样是恶魔，我不在乎上断头台”，对于弟弟的自愿牺牲，女王整个情绪崩溃，双胞胎交换身份，弟弟告诉姐姐：“如果能投胎转世的话，那时再一起玩吧。”然后让姐姐逃亡，最后弟弟代替姐姐上断头台接受斩首之刑。

　　镜音连和镜音铃两人合唱将整个歌曲推上高潮，最后是一段没有歌声的幽美空灵的旋律，让人心中五味陈杂，暮然长叹。

　　尤其是两首歌连起来听，给听众们带来的感受也会更加强烈。


第三百五十四章 镜音双子

　　面对网友们对镜音铃与《恶之女王》一面倒的厌恶，镜音连和《恶之召使》犹如一支定海神针，从天而降，立时让波涛汹涌的海浪平息了下来。

　　在故事中，女王的“恶”和仆从的“痴”形成了鲜明的对比。

　　大家被仆从那超越了生命的真情所打动，如果对象是面码那种天使的话，那这将会成为一段催人泪下的感人故事。

　　可是，若是面码的话，怎么可能做出那些事情呢？观众们怎么会讨厌得起来呢？

　　大家的心中百感交集，纷纷为仆从感到不值——他放弃了自己本来可以幸福的人生，去为一个被大家，被世界所唾弃、厌恶的恶之女王换来生机，不论从哪一方面来说，他都是一个无可救药的笨蛋！

　　可是，世间的感情就是如此让人捉摸不透。那些催人泪下的故事，也正是人们眼中固执的“笨蛋”才能做得出，做得到！

　　“她真该庆幸自己拥有这样一个弟弟啊！”

　　这是听过《恶之召使》之后，大家心中不约而同涌现出的感叹。

　　因为弟弟，网友们心情复杂，已经不知道如何评判的大家，不再那么厌恶姐姐。可是不厌恶并不代表就会喜欢，要彻底扭转大家对姐姐的看法，让大家敞开胸怀接受恶之姐姐，这还远远不够！

　　这确实还不够，命运的分离，悲哀的双子，他们的故事，还没有完呐……

　　就在大家都以为，这个故事以弟弟用自己的生命换来了姐姐苟且偷生来作为故事结局的时候。第三天，当人们登录到V家，在新歌榜却又看到突然杀出了一首陌生的歌，紧紧排在《恶之女王》和《恶之召使》之后。

　　《悔恨之信》，作者搬运工，主唱镜音铃！

　　歌中所要讲述的内容，从名字上已经不言而喻。可是大家还是迫不及待地点了进去，犹如追更漫画时一样，他们想要知道之后搬运工将会如何叙写之后的故事。

　　在一片海浪声中，歌曲的旋律不复之前两首歌黑暗压抑的风格，犹如冲破了重重乌云的阳光，倾洒在听众的心田之中，驱散了潮湿腐败的气息，整个身体都放松了下来，心情也变得明快。

　　延续上一个故事，讲述的是姐姐之后的故事：

　　少女独自伫立在海滩边，她面对的海域有个悄悄流传的传说：“把写着愿望的羊皮纸，放在小瓶子里，放流到海里的话，总有一天，愿望就会实现。”

　　少女扔出了她的愿望小瓶，小瓶随着海波漂流至地平线的彼方，她回忆起沉痛的过往：少女非常娇生惯养，总是任性地对少年予取予求，少年极为疼爱少女，永远答应她的一切要求，永远为她的需求操劳烦心，最后少年失去了性命。

　　少女发现自己的罪孽时为时已晚，她的愿望小瓶装着眼泪、悔恨和微小的愿望：如果来世还能相遇的话……

　　还是那个人，还是那个声音，可是从这首歌曲中，听众们感受到了不一样的灵魂。

　　他们仿佛穿越了世界，在一处偏僻的海边，看到了一个孤独的少女，她遥望着无边无际的大海，眼中满是悔恨、遗憾与怀念，然后双手将自己的愿望小瓶丢进大海之中。

　　昔日的恶之女王已经“死”了，如今留下的，只有一个渴望得到曾经忽略过的幸福的少女。

　　两首歌，两个不同的声音，两个不同的人，最后是同样一句歌词。

　　“如果来世还能相遇的话，那时再一起玩吧！”

　　歌词虽然相同，可是给大家带来的感受却不相同。

　　在《恶之召使》中，镜音连的声音，让观众们感受到了他对此生的留恋，但是同样感受到了他牺牲自己也要拯救姐姐的无怨无悔！

　　正是如此痴情的弟弟，才会让人们发出那遗憾的叹息。

　　在故事中，他替姐姐承担了一切罪恶，牺牲了自己；在故事外，他也用自己的牺牲，为镜音铃带走了观众们的厌恶。

　　而在《悔恨之信》中，镜音铃只唱出了前半句“如果来世还能相遇的话……”。

　　歌声在伴奏与海浪拍击的声音中戛然而止，旋律依旧，却没了歌声，在这沉默中，观众们陷入了沉思。

　　弟弟已经死了，命运的双子如今只剩下本该已经死亡的她，孤独寂寞的活着。

　　这最后戛然而止的歌声，是对寂寞的长叹，是对自己所犯罪恶的悔恨，也是对曾经忽略的幸福的怀念。

　　这最后戛然而止的歌声，也终于打开了大家的心扉。承受着自己的罪恶之果，已经悔改的她，也终于得到了大家的接受和原谅。

　　不过，这还不算完！

　　在第四天，搬运工又上传了一首由镜音连演唱的《再生之日》，将镜音双子的人气彻底推到了顶峰，同时也为恶之系列画上了一个圆满的句号。

　　关于《再生之日》，原曲中有些内容跟这个系列没有关系，于是贺晨对歌词略微修改了一点，让歌词更加符合恶之系列的故事内容。

　　少年死后灵魂遭到禁锢，囚禁在漆黑的暗室中，少年的灵魂沉睡于此，醒来时无法看见也无法听见任何事物。

　　少男替姐姐承担了那一切的罪恶，一个诡异的未知声音告诉他，他将永远无法离开这个房间。

　　无尽的罪孽犹如不灭的业火，灼烧着少年的灵魂，少年默默承受着，因为只要他替姐姐承受这一切，姐姐就不会受到这样的痛苦了。

　　少年的双手被扣上红色的手铐，那是某人所流鲜血的颜色；他的双脚带上了蓝色的锁链，那是某人眼泪的颜色。

　　不知道过了多少时光，他忽然听到了似乎有些熟悉的轻柔歌声，不知道从哪里来，但是却犹如清凉的泉水，浇灭了他身上燃烧着的罪孽业火，治愈了他的身心，带走了他的痛苦。

　　某一天，他忽然想起了这首歌，是姐姐曾经经常给他哼唱的歌曲。熟悉的歌声中，他感受到了新的意思，那姐姐最强烈的愿望：“如果来世还能相遇的话，那时再一起玩吧！”

　　一缕光芒，击碎了一切黑暗，落在了少年的身上，照亮了漆黑的暗室。那个声音静静的说着：“罪恶绝不会被原谅。”

　　可是，姐姐想他提出了新的愿望“如果来世还能相遇的话，那时再一起玩吧！”，他必须要为姐姐去完成这个愿望……这也是他自己的愿望。

　　他跟着歌声哼唱着，跨越了世界，命运的双子，又重新相连。

　　红色的手铐终于解开，对少年说：“你将要重生”，蓝色的脚镣也解开，对少年说：“今天是你新的生日。”

　　少年的灵魂即将转世，很快就可以与少女重逢。

　　至此，恶之系列的故事结束了。

　　最后一幕，故事中原谅了那一切的罪孽，如同观众们原谅了镜音铃一样，镜音双子在两个世界都得到了新生！

　　“我第一次知道，原来还能这样写歌！”

　　一连四天的奇妙体验，让听众们如坠梦境，发出难以置信的惊叹。

　　“服了，不愧是大师，干什么都这么牛逼！他不仅用歌曲扭转了我对镜音铃的看法，还让我‘听’到了如此精彩第一个故事，我五体投地，彻底服气了！”

　　“就这么完了，好可惜，不知道两人最后转生没有，双子有没有再次相遇。”

　　“肯定转生并且相遇了，我相信，镜音双子就是他们的转生！”

　　坚持这样观点的人，不是少数。他们的心中，都拥有着最纯洁，最美好的梦想。

　　“只听歌不过瘾啊，那么精彩的故事，若是能画出漫画，那该有多精彩！”

　　“这是一首非常典型的叙事歌曲，用词直白，故事却非常精彩。现在大都是抒情歌曲，即使有叙事，基本也是以抒情为主叙事为辅。华夏更是已经很多年没有见过如此精彩的叙事歌曲，而且还是长篇叙事歌曲。内容丰富，故事完整，对里边两位角色的情感表达也非常精彩，谱曲也非常契合四篇故事的意境。贺晨大师的才华令人叹服……是该说，大师不愧是画漫画出身的吗？创作故事的能力就是厉害！希望有空能跟大师交流交流。”

　　发出这篇评论的，正是索云楼——他的ID经过了实名认证。

　　这四首歌本来就已经轰动了全网络，索云楼的评论更是在音乐界掀起了滔天巨浪。

　　跟一些华夏古风的歌曲相比，这首歌的用词再直白不过，只要认识汉字的人，就能听出歌里唱的是什么意思。

　　可是从内容上来说，两者却截然相反——再怎么堆砌辞藻，也无法掩盖这华丽的词语背后空洞的内容与单薄的情感。

　　叙事歌曲，自古以来就是华夏流传的文学体裁之一，它并不是新出现的事物。现在学生所学古诗词，以前可都要唱出来的，《孔雀东南飞》和《木兰辞》更是长篇叙事诗歌中万古流传的不朽经典。

　　伴随着镜音双子的重生，叙事歌曲也终于回到了人们的眼中，焕发出全新的蓬勃的生命力！


第三百五十五章 埋了一颗核弹

　　《恶之女王》、《恶之召使》、《悔恨之信》和《再生之日》以压倒性的优势，占据着天漫V家新歌榜前四名。

　　而且因为索云楼的评价，在无数人的瞠目结舌中，仿佛坐了火箭似的，在当天，四首歌就以无可匹敌的姿态包揽了华夏新歌榜前四，并且还杀入了华夏热门歌曲榜前10。

　　如此攀升的速度，也让《再生之日》在音乐界创造了一个记录：最快杀入华夏新歌榜以及华夏热门歌曲榜。

　　据不确定统计统计，从第三天早上八点《再生之日》发布时开始算起，不到下午4点，他的数据就已经足以进入两榜。

　　天漫的榜单数据都采用即时统计，因此可以显示，但是千寻的华夏音乐榜单，是晚上0点换榜，于是显示的就是0点《再生之日》才登上榜单。

　　可是即使多算了一倍的时间，《再生之日》的入榜速度依然无人能及！

　　初期的黑暗，到最后的治愈。这种形式的歌曲让无数粉丝疯狂追捧，甚至就连开始被大家普遍厌恶的恶之女王，似乎也拥有了一种被称为“黑化萌”的独特魅力，拥有了一批坚定不移的狂热粉丝。

　　这肯定是一群抖M——这是贺晨对他们的评价。

　　虽然这是四首歌曲，可是讲述的却同一个故事，于是有粉丝便将四首歌连起来，变成了一首长达十几分钟，犹如镜音铃和镜音连深情的对唱。

　　将这首歌连续不断地听下来，流畅而变换的曲风，镜音铃和镜音连交替的歌声，让观众们对歌曲中的故事产生了更加深切的感受——就仿佛走进了那个世界，以一个第三者的视角，亲眼见证着这一切的发生。

　　将这首歌曲连起来的作者为这首歌重新取了一个名字——《恶之花——傲慢》。

　　因为傲慢迎来了灾祸，吃到了傲慢的恶果，也为自己的傲慢而悔恨，引发这一段故事的根源正是傲慢。

　　这一个名字，跟故事与歌曲的旋律完美地契合起来，赢得了网友们的一致认同。

　　这位神秘“粉丝”当然是贺晨的马甲，如果让他用自己的大号直接来写的话，已经从他各种漫画中，锻炼地善于发现蛛丝马迹，并开展无限脑洞的粉丝，肯定会立即联想到七宗罪。

　　贺晨没准备这么快就把七宗罪全部弄出来——中间有部分他都忘记了，他得慢慢去回忆，然后重新补完并且将歌曲修改得更好一点。

　　也不想让他们发现自己的想法，否则等他正式出七宗罪的时候，粉丝们还有什么惊喜可言？

　　可是若是全都不知道的话，那贺晨准备的这些，感觉就好像自嗨似的，白忙活。

　　得给他们一点线索，但是又不能让他们确定。这样等到最后七宗罪出现的时候，他们才会觉得“自己”早就“猜”到了这种事情，然后产生仿佛跟着秘密藏宝图挖到了龙珠的巨大惊喜。

　　而贺晨，就可以不被他们发现，并且还掌控着他们的情绪，站在幕后阴暗的角落里，仿佛一个大魔王BOSS一样，放声大笑——你们那所谓的宝藏和惊喜，都是本王赐予的！

　　可能是抄那几部言情漫，抄的太用心了，贺晨一不小心将自己代入了作者的视角，现在他越来越喜欢用各种稀奇古怪的手段，玩弄粉丝们的心灵。

　　比如，想让粉丝们兴奋，于是贺晨如他们所愿，将歌曲中的故事画成了漫画，让粉丝们喜大普奔。

　　而凭借《恶之花》的故事，刚刚出生的镜音双子的人气一下就跟他们的姐姐，真正的公主殿下，此世第一位虚拟歌手，打破了二次元跟三次元之间绝对壁垒的初音，不相上下。

　　V家的歌曲中，终于不再是一片绿色，金黄仿佛一道希望之光，给V家带来了温暖与生气！

　　初音的代表色是绿色，镜音双子的代表色是黄色；

　　初音宝具是大葱，镜音双子的宝具……大部分粉丝都认为应该是橘子，又酸又甜，正如两人给他们带来的感觉；又有部分认为应该是香蕉，至于为什么会是香蕉，大家尽管发挥自己的想象力。

　　在贺晨用小号挑起了橘子党和香蕉党的党争之后，他又用本尊的号，狠狠地将双方压扁。

　　他用本尊ID发布是镜音双子的一首歌——《我的压路机》。

　　此歌一出，吓傻了无数单纯的粉丝。他们怎么想，都无法将两个可爱粉嫩的孩子，跟压路机那个庞然大物联想到一起。

　　可是，黄色的车皮，灰黑色的滚轮，看起来似乎跟镜音双子真的挺像，那歌声中淡淡的傲慢，也跟《恶之花——傲慢》中所表现的风格相似。

　　倘若一旦接受这个设定的话，忽然有种非常带感的感觉！

　　于是此次党争以双方全败，庄家通吃的结果，为可爱的镜音双子定下了一个“压路机控”的奇怪属性。

　　一些粉丝心中默默安慰自己：没关系，虽然难看点，但是威力大，甭管来多少葱都能碾平。

　　不过，不知道他们的心情究竟能维持多久，贺晨早已经为他们留下了一个足以炸开新世界大门的战略级核弹，算算时间，应该快爆炸了吧？

　　……

　　世音盟，全称世界配音联盟，就是贺晨上次跟华夏所有动画公司及配音们拟定的一个配音专业网站，用以方便动画公司和配音们交流，为配音们可以接到更多的动画，为可以创作出更出色的动画而服务。

　　同时，这也是面向粉丝的一个网站。

　　一般情况下，观众们也就只能在动画最后的制作名单里，看到配音。

　　若想了解自己喜欢的配音，想知道她曾经配音过的动画，也只能在千寻百科中找。

　　由于千寻百科是由任何网友都能随意创建的一种信息，因此时效性、准确性、完整性都无法保证。

　　而在世音盟网站上，有全部注册声优所配音的一切资料，还会公布一些跟粉丝的互动活动，并且准备面向全世界配音界和动画公司的网站，收录有几乎所有职业配音的资料。

　　在动画和配音的资讯上，比千寻百科更加具有权威性，并且查找方便，哪怕不知道配音的名字，不知道动画的名字，甚至不知道动画制作公司的名字，只要知道大概播出的时间，也能很快寻找到想知道的动画和配音。

　　这本是一个供配音和动画公司双向选择的一个专业网站，不过在天漫建成并在业内推出后，没有做任何的宣传，却被粉丝们挖掘了出来，并且受到粉丝们的热捧。

　　有了这个，他们再也不用担心找不到自己喜欢的配音或者动画了。

　　由于华夏的节目播出时间档期，以及动画公司稀少的问题，因此还没有形成那种1、4、7、10四季度播放的规范模式，贺晨凭借自己的影响力，都是看自己心情，感觉什么时候时机适合，就什么时候播出。

　　因而，这就苦了追番的粉丝——他们只能看广告，如果像天漫这种每部动画播出之前都会在网站和电视上打广告，并且还让他们看到广告的话，他们才知道动画的播出时间。

　　可是若是没看到，或者小公司根本没钱去打广告的话，在上百个电视节目中，若是没人推荐，他们或许就会错过自己可能会喜欢的动画。

　　因此当世音盟被粉丝们发现后，立刻就被他们当成了动画导视——有了世音盟，麻麻就再也不用担心我会错过动画了！

　　除了动画导视之外，粉丝们对配音们的兴趣最为浓厚。

　　……

　　Jone——就是当年那个被自己的朋友戏弄，让他去看《贞子》漫画，将他被吓尿裤子的视频放到网上，然后一夜之间红遍全球的倒霉蛋。

　　华夏有句古话说“福兮祸所伏，祸兮福所倚”，大概的意思，就是指福祸互为因果，互相转化。有时福是祸，有时祸是福。万事万物有他的两面性。

　　上一次虽然被戏弄的很惨，他也因此跟朋友断绝了关系——仅限两天。但是他出名之后，有不少公司尿不湿、肾药的公司找他代言，还有电视台请他做节目，让他大赚了一笔。

　　对于这件事，他也就不放在心上了……这年头，有大钱赚，别说让他尿裤子了，让他去裸奔都没问题。

　　同时，由于上次那个事件，他也彻底喜欢上了华夏的动漫——那夸张到几乎超越额了好莱坞特效的画面表现力，让他如痴如醉。

　　相比于漫画，他更喜欢动画，不光是天漫优良的制作，在他眼中甚至超越了美国引以为豪的好莱坞电影；还有配音，他们出色的发挥，给角色赋予了灵魂，那种仅凭声音就能摄人心魄的魅力，让他觉得那群拿奥斯卡小金人的简直弱爆了。

　　美国的漫友们大都喜欢的是《龙珠》和《EVA》，《EVA》就不说了，名气太大，不说喜欢都不好意思出去见人。而《龙珠》是天漫斥巨资制作，那拳拳到肉的动作场面，完爆好莱坞所有动作片，他们对此分外认同，毕竟对方是华夏人嘛。华夏人都会强大的功夫，是他们共同的认知，制作出如此精彩的作品，是完全理所当然的事情。

　　至于此前为什么没有如此精彩的故事？那肯定不是导演是弱逼，就是编剧或者武术指导是弱逼。

　　瞧瞧搬运工也同是华夏人，为什么创作出来的作品，不论是从场面上、商业上、内涵上，差距就大的仿佛一座喜马拉雅山呢？

　　不过Jone是异类，《龙珠》确实挺好看，但是他的兴趣并不是那么浓厚，他更感兴趣的是《美少女战士》、《kanon》、《white-album》、《东方幻想乡》、《零之使魔》这种妹子多多的作品。

　　他觉得，都是男人，整天看那些汉子间的肌肉碰撞，是想搞基吗？

　　真汉子就应该看这些可爱的软妹子啊！

　　在世音盟出来后，他也溜达了进去，寻找自己喜欢的那些配音，顺便看看她们最近还会配音什么作品。

　　除过那几个非常有名已经可以耳熟能详的“配星”之外，他猛然注意到了一个人。

　　徐岳，男，配音角色：《我们仍未知道那天所见的花的名字》波波；《足球小将》大空翼；《美少女战士》——月野兔、地场卫；《东方幻想乡》魂魄妖梦；《vocaloid》镜音铃、镜音连……

　　后边还有一大堆龙套，但是Jone没有看。

　　因为他觉得自己一定是进错了网站，或者是打开网站的姿势不对，或者是产生了幻觉，或者是还没睡醒。

　　总之，他坚信，这一切都不是真的。

　　于是他关掉了网站，喝了杯茶，这茶是从华夏买来的，挺贵，不过能解酒、提神、消除疲劳，是非常健康的饮料。

　　然后洗了把脸，去门口略微吹了下冷风，让自己清醒清醒。

　　顺便掐了把自己的大腿，剧痛让他确信现在不是做梦。

　　他长呼几口气，将体内的废气排出，用力拍拍脸颊，又重新返家里，他相信，这一次应该不会产生幻觉了……


第三百五十六章 YOOOOOOO梦

　　关于镜音铃和镜音连的音源选择，不用贺晨点名，几乎在这个计划出来的时候，所有人脑海中都闪过了同一个最佳人选：徐岳。

　　还有人能比他更适合镜音双子的吗？

　　明明是一个男人，可是那嗓音比伊静姌还厉害，伊静姌配音男性基本上都是偏中性，适合那种还没有过变声期的孩子和少年；可是徐岳本人就是一个男人，尽管外表是一个弱受，可是声音却一点也不娘炮，可高可低，浑然天成，男人模式绝对是那种磁性的嗓音，女人模式能配出月野兔的那种标准的少女音。

　　虽然徐岳对于经常被要求配女音感到有些不自在，可是其他配音却极为羡慕——这种“超能力”让他音域变得极为宽广，可配音角色跨越了性别的界限，那就意味着将会有更多的收入啊！

　　镜音双子虽然在《恶之花》中扮演的是姐弟，可是在天漫的官方设定中，两人没有任何关系，不是姐弟，不是恋人，甚至也没写朋友关系。

　　镜音——犹如镜子里反射出来的另一个存在。

　　Vocaloid的虚拟歌手都有两套名字，一个是汉语名字，另一个是英语名字，比如第一个初音，还有一个名字叫MIKU。而镜音双子也不例外，镜音铃的英语名字叫Rin，镜音连的英语名字叫Len，而在罗马音中，R可以转换成L，以罗马音发音两者相似。

　　这就产生一种紧密的联系，给人一种仿佛相似但是又不同的感觉。

　　并且Len和Rin的开头字母又可以表示“左边（Left）”和“右边（Right）”，更加对应了“镜音”，而且华夏也有男左女右的一些传统习俗。

　　镜音双子，简直是对徐岳配音的完美诠释。

　　天漫上下大部分人，包括徐岳在内，都觉得贺晨弄这么一个镜音双子，是专门为徐岳量身打造的。

　　镜音双子在原本就是由同一个人配音，不过下田麻美是个女人，于是让镜音连的声音偏高，比较中性。镜音连年龄设定只有14岁，还没过变声期，所以这样来看也没什么问题。

　　在这里贺晨让徐岳配音，让镜音连的声音更加偏男性化一点，贺晨听来感觉比下田麻美的更好，以后跟其他人合唱的时候，镜音连的声音也会更加明显和突出。

　　由于两者差异很大，也从来没人往这一方面想，那么多人听过了N遍，还有无数人用镜音铃和镜音连的音源在创作歌曲，可愣是没一个人发现，两者的配音是同一个人。

　　直到……

　　Jone返回房间里，重新去找那个网站，这一次他非常认真，确定网址没有出错后，他才点了进去，可是在注册配音人员列表中，出现在他眼前的还是那一行熟悉的单词！

　　“FUCK！FUCK！FUCK！！！！”

　　Jone仿佛不敢相信眼前所看到的内容一样，抓狂似的抓着自己的头发咆哮着，如果不是因为太疼的话，他还真想戳瞎自己的眼睛，让他永远不要知道这个真想。

　　“肯定是翻译软件出错了！一定是这样的！一定是这样！”

　　Jone哆哆嗦嗦，仿佛犯了神经病一样地自言自语着。

　　由于世音盟暂时是应对华夏国内的配音和动画公司，因此暂时只有汉语版，其他国家的网友若是想看，只能利用翻译插件，在线翻译。

　　他把网页上的所有插件全部禁用，然后关掉网页重新打开，对着那一个个很熟悉，但是丝毫不认识的方块字，一个个复制然后搜索其意思。

　　可是，当他最终又得出同样的结果之后，他的双手在颤抖，可以看出，他脑海中还有最后一丝理智的神经，在压抑着他心中那头即将暴走的野兽。

　　“呵呵，网上的翻译肯定是恶搞的，靠不住，对了，找人问问，记得陈是华夏人，肯定对这些很熟。”

　　Jone对自己的电脑张开了A.T.Field，然后掏出手机找到自己一个华人朋友的电话，打了过去。

　　“陈吗？现在有空不？帮我看一个东西，是汉子，网上的翻译都靠不住，你帮我看看，我相信你。好的，你登录你的DM号，我这就给你发过去。”

　　等到同事的头像在DM好友列表中亮起，Jone直接将图片发了过去，没多久，朋友就给了他回应。

　　这个配音也看动漫，毕竟是华夏兴起的新娱乐，身处海外的华人看到自然有种亲切感。不过他不像Jone那么热衷，他只是跟普通人一样，看一些比较热门的作品，并不会去深入了解。

　　Jone又收到了一个同样的结果，同时还附有朋友表现惊讶、难以置信的DM娘表情。

　　“哇！太厉害了，这个叫徐岳的人，配音过那么多角色，而且一个男人竟然能配音出女人的声音，还让我完全听不出来！他太厉害了！”

　　这是一般人的反应，见识到别人做出了自己做不到的事情，大多数人都会表现出钦佩。他们只是看故事而已，对配音并没有那么狂热，并不会因为一个配音，就去将她所有的作品看完，自然无法理解当Jone知道这些消息后，内心会是什么样的反应。

　　等了一会，发现Jone那边没什么反应，他发了个询问的表情，还以为是网络延迟，Jone没有收到，于是他将消息再发了一边。

　　接着他发现Jone那边不停给自己发奇怪的表情，还有乱七八糟的消息。

　　“fjhffkjfsnfbtoihqpjdslmgmhkrthnoi……”

　　“tejajfkrnytrwqewq……”

　　任他如何天才，都实在无法对这种近似于乱码的东西解密。

　　“Jone？还在吗？出什么事了？”

　　他疑惑地询问，可是没多久，就发现Jone下线了。大惑不解向Jone打了个电话，听到那边Jone喘着粗气，不知道是干什么，不过知道对方没事，于是他也就将这事情抛在了脑后。

　　反观Jone，在看到这个消息的时候，他的灵魂就仿佛在天堂突然失足，掉了下去。

　　那温暖的光明离他越来越远，一直掉进了黑暗阴冷的深渊中，还在不停地掉落，仿佛永远无法触摸到地面。

　　一瞬间，又仿佛过了好久，Jone犹如经历了人生轮回，沧海桑田。

　　啪！

　　最后一根神经崩掉了，疲惫的瞳孔中，忽然涌现出疯狂，他面目狰狞，拿起键盘就是一通乱砸，将自己再也压抑不住的愤怒全部倾泻了出来。

　　……

　　几天后，在天漫的娱乐视频区，出现了一个视频——《千万不要看配音是徐岳的作品》。

　　《美少女战士》在这里开始开启了魔法少女时代的作品，月野兔的那个“我要代表月亮消灭你”更是无人不知无人不晓，成为无数孩子的口头禅。

　　对于她的配音，虽然大家从来没见过，但是还是知道这个人的名字——徐岳。

　　因此一看有人找茬，于是一些粉丝就怒了。人家一个女孩子，就给动画陪配音，除过名字很奇怪，并且很少露脸之外，什么绯闻、负面新闻都没有。而且配音都很好听，表演都非常到位，连这种女孩子都要喷，还有没有人性啊！

　　一群人义愤填膺，准备好好教训教训这个不知道从哪里钻出来的黑子。

　　“徐岳是天漫的一个配音，配音过《足球小将》大空翼，《我们仍未知道那天所见的花的名字》波波，《美少女战士》地场卫……”

　　视频开始，先是对徐岳配音的角色插图介绍，视频中的声音也很平稳，仿佛在做解说视频一样，没有丝毫要喷的痕迹。

　　粉丝们一瞧，纷纷哑火。

　　“我还以为是来喷小兔子的，都做好了喷死他的准备。”

　　“我也以为是喷月野兔的，没想到竟然是那个同名的男配音。”

　　“男徐岳配音不多啊，大部分都是龙套，难道得罪这个人了吗？”

　　“谁知道，看看再说，只要是不是我喜欢的那几个配音，他爱喷谁喷谁。”

　　大家抱着凑热闹，看八卦的兴趣，看了下去。

　　“我一直以为天漫有两个同名同姓都叫徐岳的配音，一个男配音，一个女配音，可是在世音盟——就是那个专业网站中，我看到了这个徐岳的资料……”

　　视频中的图片，是徐岳的那个资料截图。

　　“YOOOOOOO！what-the-fuck！”视频中的声音开始激动起来，有些语无伦次，“两个徐岳竟然是同一个人！”

　　围观的粉丝们震惊了，呆住了，已经同样已经显得有些抓狂的粉丝们急忙跑到世音盟网站去查询徐岳的资料。他们发现，这不算PS的，这是真的，他们一直以为有两个人的徐岳，竟然都是同一个人！

　　“YOOOOO！我万万没想到，这个徐岳竟然同时配音了月野兔和地场卫……”

　　此时视频中放的是月野兔和地场卫的深情对望，月野兔那肉麻到极点的脑补，和地场卫充满磁性的嗓音，让此时的一群观众脸色发白。

　　自己对自己发情……这是何等的卧槽啊！

　　“YOOOOOO！他不仅配音了这些，还是镜音双子的音源！看见了天漫的资料没有，如此相似的两个人，天漫官方没给出两人关系的任何资料，他们不是姐弟，不是恋人，不是朋友，FUCK，因为他们是同一个人！”

　　这个视频作者很有口味，将镜音铃的配图修改了下，让她短裤的地方鼓起，引人遐思。

　　“YOOOOO！他还配音过魂魄妖梦，FUCK！那是我最喜欢的YOOOOO梦！”

　　这次更狠，直接找来网上的妖妖梦攻略视频，将里边跟妖梦战斗时妖梦裙底的裤子中间打上柱形马赛克。此时视频中男人的声音已经歇斯底里了，看起来彻底崩溃了。

　　“YOOOOOO！这是撒旦给我的AV精选集吧！YOOOOOOO！我竟然喜欢一个男人的声音！我竟然把一个男人的声音设定成了我的手机提示音！FUCK！即使已经知道了真相，可是我特么的竟然完全无法删掉这个声音！OH，MY-GOD！我上不了天堂了，因为我把我的灵魂卖给了路西法！现在我要告诉大家一件事情，千万别去看配音是徐岳的作品……”

　　视频最后，是徐岳在感谢祭的演唱会上，穿着贺晨定做的月野兔豪华装备唱歌的视频。

　　朦胧的舞台上，在观众们的眼中是一个可爱的女孩子，还有甜美的声音……可是此时在他们的脑海中，却不自觉地的脑补出了某一个不该存在，但是确实存在的东西。

　　而他们的脑中，也早已经回荡着“YOOOOOOO”的呐喊。


第三百五十七章 美少女漫画家养成计划

　　“哟！徐岳，早啊。”

　　“哟！徐岳，加油啊！”

　　“哟！好好干！”

　　“哟……”

　　早上，徐岳照常来到公司上班，不知道今天是什么日子，每一个人都笑着跟他打招呼，而且必以“哟”开头。

　　开始的时候，他也像往常那样，笑着跟大家打招呼啊。可是渐渐地，他发现大家的笑容似乎比平时奇怪了点，打招呼的频率也多了些，尤其是不在一个部门里的同事，今天也特意跑过来，就为了跟他打招呼。

　　搞得他非常不自在，他们眼睛里似乎出现了某种他不明白的含义。

　　他唯一可以确定的是，这些含义都是好的一方面——仿佛发现了什么有趣的事情一般。

　　难道今天自己有什么奇怪的地方？

　　徐岳这样想着，迅速看自己裤裆——裤裆的拉链拉着，没有露出什么不雅之物；鞋子也没有问题；袜子也穿的是同一对；身上的衣服也没有出现穿反的情况。

　　他甚至抽空跑去了卫生间，仔仔细细打量了自己脸上、头上等所有地方，可是依然没有找到跟平时不一样的地方。

　　一切正常，那为什么大家都笑的那么奇怪呢？

　　徐岳大惑不解，难道是自己配音的哪部动画出了什么疏漏吗？

　　这是他唯一能想到的地方了。

　　“哟！徐岳，今天来的好早。”

　　不用看，徐岳就知道是谁在叫自己，那微微有点哑的独特声线，只有泽城美雪。

　　泽城美雪性格开朗，大大咧咧，缺乏阳刚气息的徐岳对她很有好感，当然，仅限于普通朋友或者羡慕的那种好感。

　　泽城美雪平时就是这么跟人打招呼，因此徐岳听来并没有感受到什么。

　　“刚从天海赶回来，提早来报道。”

　　徐岳对泽城美雪说道，现在动画公司多了以后，再在天漫的主导下开放了配音市场，近期天漫没什么动画需要他，他就接了一个天海的动画公司的配音，去那边出差，顺便旅游玩玩。

　　“说好一起跑龙套，你却悄悄熬出头！”泽城美雪开玩笑似的对徐岳挤兑了两句，然后拍拍他的肩膀，笑着说：“加油啊！以后你也可以像静姌大姐头那样，不用自己拼命去推销自己，可以坐着等动画找上门来赚钱了！”

　　说完，泽城美雪给自己打气道：“跟大家一起进来，你们一个个都出名了！不行，我也得努力点了！”

　　跟泽城美雪一起被“掳”来的有野中蓝、新井里美、钉宫理惠、福山润，几个人对现在的生活都非常满意，工作舒心，基本上都准备在华夏永久定居。

　　徐岳也就比他们早来几个月，在学习配音互相帮助中，几个人关系都很好，平时也在工作中较劲，刺激彼此的上进心。

　　他们中，野中萌在《我们仍未知道那天所见的花的名字》中，凭借她那能将人萌出血的面码的表现，一飞冲天；

　　钉宫理惠也凭借蕾米莉亚和《零之使魔》露易丝，以她那一口岛国“无路赛”在观众中名声大噪。

　　新井里美、福山润、泽城美雪，现在也配音过不少角色，不过因为都无法发挥出他们的特色，因此名声不显。

　　徐岳虽配音过《美少女战士》，可是角色比他出名。

　　“什么熬出头？怎么回事？”徐岳摸不着头脑。

　　天海那部动画才配音完，还没有播出，肯定不会是它——况且他也不认为那部作品有多好；剩下的最近的动画就是《我们仍未知道那天所见的花的名字》，这部动画虽好，可是波波戏份不多，一飞冲天的是野中蓝，而不是他啊。

　　除过这两部动画，还有两个游戏。

　　一个是超高人气的《东方幻想乡》，可是他更不觉得自己有什么机会。麻美子在幽幽子身上的发挥，简直让他看到了伊静姌女王的风采，其后更有在幼灵梦中就勾引起无数人兴趣的八云紫压轴，区区一只妖梦，台词又不多，怎么可能敌得过幽幽子和八云紫的人气呢？

　　另一个就是《vocaloid》，以他作为音源的镜音双子发售，可是对于这种虚拟歌手，网友们更加注重的是虚拟歌手本身以及创作的歌曲，而不是幕后的音源吧？

　　看到徐岳还不知道，泽城美雪微微一笑，然后泽城美雪将徐岳拉到了办公室，让他看到了那个最热门的视频。

　　如果能够选择的话，徐岳一定不会发问；如果能够选择的话，徐岳一辈子都不想知道这件事情；如果能够选择的话，他就算跑一辈子龙套，也不要以这样的方式熬出头啊！

　　有伊静姌女配男的先例，他也以为大家都知道他是男配女，毕竟最后的配音表从来都没隐藏过。

　　可是直到看了视频的评论和弹幕，他才发现之所以一直以来大家都没什么反应，是因为那么多人以为天漫还有一个女性的徐岳！

　　当得知自己的梦中情人是一个男人的时候，粉丝们崩溃了，爆发了！

　　可是，徐岳的人气没有丝毫的减弱，反而以一种势不可挡的气势，逆流而上！

　　评论里更是有一大堆人对他表白了，对于一个男人来说，有这么多人表白是一件挺令人高兴和自豪的事情——但是那些人都是男人！男人！

　　“只要有爱，就算是男人也没有问题！”

　　这是里边某位变态的说法，不知道有没有人报警，不过徐岳开始为自己的人身安全感到担心。对于现在的强X案件，法律中貌似还没有界定男男案件……

　　这是一个非常危险且悲剧的消息！

　　他真想跟视频中的人发出一样的呐喊：“what-the-fuck！”

　　由于他配音过妖梦，随着这视频的咆哮，他YOOOOOO梦之名传遍世界！

　　然后，他引起了天漫第一例国际封杀事件——他配音过的所有作品，都被俄罗斯封杀了。

　　他出场较多的动画，全部被一刀封杀；只出场了几次的龙套作品，全部被要求剪掉他的戏份。

　　《东方妖妖梦》和镜音双子被禁止在俄罗斯出售，就连网上也直接被屏蔽。

　　俄罗斯这种针对性的做法直接引起了贺晨的强烈不满。对此，俄罗斯只给予了一个回复：他是一个非常危险，勾引人堕落的路西法，为了保证本国的健康可持续发展，守护本国的未来，必须予以全面封杀。

　　同时附件里还加载了一个视频，那正是被从天漫转到了俄罗斯网站的那个视频——《千万不要看配音是徐岳的作品》。

　　想了想，贺晨感觉他说的好有道理，一时之间竟然无言以对。

　　不过，他们国家貌似跟贺晨毫无关系，他只知道自己的动画被封杀了，他们阻挠了自己传播动画的伟大事业，更影响了自己的经济收入。

　　贺晨抱怀着恶意地想着，那就让田实向国外发扬她的思想，指导俄罗斯的工农阶级朋友在革命的道路上前进！

　　……

　　这只是一个小插曲，竟近期的一系列事情忙完后，贺晨终于有了空闲，开始正式调教贺菲菲和卓凝儿。

　　看着两个小丫头从以前的小萝莉一步步长成清纯靓丽的美少女，贺晨心中微微叹息，有种莫名的遗憾，萝莉终有变质的一天，时间永远无法倒退。

　　“以前以为你俩只是略感兴趣，而且你们要上课，因此没给你们说过什么，你们能一直坚持下来，很不错……”

　　被贺晨夸奖，贺菲菲跟卓凝儿很高兴。

　　在客厅，贺晨坐在沙发中间，然后一群人都围在茶几旁，像上课似的，一个个捧着笔记本，规规矩矩听着贺晨讲话。

　　贺晨无奈地对她们说：“喂！我就给菲菲和卓凝儿教教漫画，你们凑什么热闹。”

　　伊静姌举手发言：“大师讲课，这可是千载难逢，旁人求都求不来的机会，虽然我不懂，错过了岂不浪费？这课堂笔记，说不定转手就能卖个百八十万啊！”

　　胡桃也跟伊静姌挤在一起，帮腔道：“听你的课，是给你面子，好像怕我们偷学似的……看你画漫画那么累，我才不想当漫画家。”

　　“小气。”刘莹啧啧地说，不过看她的样子，显然对贺晨的讲课很有兴趣。

　　麻美子怯怯道：“我，我想学学漫画……”

　　“我也学学。”凌烟淡淡地说着。

　　贺晨无奈地摇摇头，对他们说：“你们既然都想听，那就听吧，漫画很有趣，但是画漫画很枯燥，祈祷你们能听下去。”

　　身为贺晨的妹妹，贺菲菲和卓凝儿自然能享受到其他人享受不到的待遇——比如贺晨有空了就可以给他们讲讲漫画心得，或者可以得到贺晨手把手的指点，甚至可以得到某些漫画的练手机会。

　　养成美少女漫画家这种事，也是贺晨喜闻乐见的事情。因为其他人由于年龄大一些，都已经形成了自己的想法和风格，因此很难改变，而贺晨也是按照他们的风格分配他们助手任务。

　　可是贺菲菲和卓凝儿却是在贺晨的影响下，被贺晨看着长大，贺晨完全有机会将他们培养成自己最喜欢的风格的漫画家！

　　贺晨接着对贺菲菲和卓凝儿说道：“可是，你们既然真的想在这条路上一直走下去，凭现在这种程度，还远远不够……”


第三百五十八章 漫画教室

　　几天后，网友们忽然发现消失了很久，几乎快被大家淡忘，曾经很有名气的一个作者，又开了新书。

　　这个作者是一个组合，其中一人原是一位小说作者，曾被搬运工大师看重，出版过实体书，作品更是被改编成为动画电影。

　　而另一位画师虽然是个新人，但是画风在读者看来，是最贴近搬运工大师风格的画师。

　　不知道为什么，两人合作的上一本书突然断更，那是所有跟风的搬运工大师的魔法少女题材中也非常有名的一本人气非常火爆的书。

　　有人猜测，可能是组合出矛盾了吧。

　　毕竟书火了，钱就多了，利益分配问题是每一个组合都必须面对的问题。

　　纵观全世界娱乐界，有多少名噪一时的组合，都因为这些问题或者个人矛盾，而一拍两散，从此销声匿迹。

　　可是过了这么久，就在大家都认为这个组合已经解散的时候，这个ID又一次开书了！

　　而且这本书的一出现，就迅速占据了各种点击榜、人气榜、推荐榜榜单的第一名，就连搬运工的几部作品也不能与之争锋。

　　光凭两人昔日的人气，是根本不可能达到这种程度的，即使是搬运工本人新开书，也未必能挤掉自己榜上的那几部超热门作品。

　　能做到如今这种程度，一切都归功于这本书的名字，哪怕是不喜欢这个组合，或者根本不知道这个组合的人，在看到这本书的名字的时候，也会不由自主的点进来。

　　这本书的名字是《搬运工漫画教室》。

　　虽然也有人画过一些跟漫画有关的故事，比如叶小鱼的《天漫少女搬运工》就是其中以幽默著称的热门作品。

　　可是那些都是在讲述故事，而这本漫画，正如它的名字一样，是一本讲述漫画的漫画。而且还是搬运工本人的讲述——虽然作者是其他人，但是在天漫连载，被搬运工推荐，这漫画中的真实性已经毋庸置疑。

　　贺晨给助手还有燕京大学的学生都讲过漫画，不过由于他们都有一定的基础，贺晨在基础方面没有多做赘述，他讲课的内容更偏向于漫画创作更深一层次的故事。

　　而贺菲菲和卓凝儿还小，虽然一直都在看漫画，但是并没有对绘画以及故事表现这一方面的内容进行系统学习，因此贺晨对他们两个从最基础的开始教起——在这一方面，画了这么久的贺晨，也总算有了一点心得。

　　贺晨对两人的养成非常用心，讲课不是讲完就行了，还得尽可能多的让她们吸收，于是贺晨给她们布置了一个课后作业：将他讲课的内容，以漫画的形式描述出来。

　　这可不仅仅是将课堂笔记画出来就行了，贺晨着重强调“以漫画的形式”，而贺晨一直都说，漫画最重要的是有趣，如何将一个普通的讲课，变得有趣让读者们感受到，这正是对他们的培养。

　　首先是培养他们的观察力，不论是故事还是人物，在生活中都有取之不尽的素材，就看不能不能发现。

　　在这里，贺晨讲课就是一段故事，而他和听课的她们就是故事中的角色。

　　可是若仅仅照着每一个人的样子，将他们画出来，哪怕画的再像，但是那能给读者留下深刻的印象吗？

　　漫画不是素描，追求的不是表面的“像”，而是一种内在的“像”——可以说是代表这个角色的特点，并且将其放大、突出甚至转化成外部的物体地给读者展现出来，让读者一看就能留下非常深刻的印象。

　　比如《宠物小精灵》中小智的帽子，每次战斗前都得把帽子向脑后边一转，让人印象深刻，看到了这顶帽子，马上就能想到小智。

　　比如《EVA》中，EVA初号机、零号机、二号机，真嗣的随身听，凌波丽的绷带，碇源堂的眼镜，美里的十字架和啤酒……

　　比如《哆啦a梦》的蓝猫；《柯南》小兰的独角，柯南的眼镜和变声领结；《龙珠》中悟空的武道服，超级赛亚人的金黄爆炸头；《高达》第一个故事中夏亚的红有三；《银魂》中的白色卷毛和新吧唧眼镜；《灌篮高手》樱木红头发；《kanon》中亚由的天使书包；幻想乡中的妹子更是数不胜数……

　　这第一步，就是让贺菲菲和卓凝儿两人学会发现“亮点”，然后发挥想象力，将每一个人的“亮点”都能用简单的手法表现出来，让人一看就一目了然。

　　其次是培养他们的画功，虽然贺晨常说画功不重要，一部漫画只要能让读者感到有趣就好了。

　　就如同小说的文笔一样，故事无聊的话，哪怕文豪再生，写的天花乱坠，也只能说是堆砌辞藻，空洞无物；而如果故事有趣的话，哪怕是非常浅白的词语，也能让读者如痴如醉。

　　可是倘若可以拥有优秀的文笔的话，就能为有趣的故事锦上添花。对于漫画而言，也不外如是。

　　两人若只是兴趣的话，她们的画功自然绰绰有余了。可是真要走上这条路，那贺晨的标准就会截然不同，这些基础内容将是两人不得不重视的东西，因为贺晨将会以顶级漫画家的要求培养两人。

　　在这一方面，自然得从最基础的画画开始。此前她们都是直接使用数位板来画漫画，但是真正要学好画画，得亲自去用笔才能感受。数位板只是用来方便工作的道具，用它是学不好画画的。

　　至于贺晨，那是因为贺晨有挂，才可以无视基础。

　　用笔来画，也更能锻炼两人的构图和布局，毕竟纸可没有绘图软件的“图层”等功能。

　　卓凝儿虽然是主笔剧本，但是让她学画漫画，更能知道该如何塑造人物，控制节奏，增强表现力。因此也跟贺菲菲一并学习——对她的画功贺晨要求极低，能画出分镜就成。

　　贺晨先让她们用笔画一遍，然后再用数位板画一遍，让她们能更加深刻地感受到两者的差异。

　　最后则是最重要的部分——漫画。

　　不论是培养她们观察力，还是让她们锻炼画功，都是为了最后一部分——漫画，来服务的。

　　这一次，贺晨要求极为严格，并且不给于任何提示。他只说“好”还是“不好”，至于哪里“不好”，贺晨闭口不谈，让她们自己去想。教了这么多，倘若她们连自己哪里“不好”都搞不明白的话，那就太令贺晨失望了。

　　面对贺晨一次次否定，两人不气不馁，最终总算得到了贺晨的认可，创作出了《搬运工漫画教室》。

　　两人一边跟随贺晨学习，一边将当天的故事以小短篇的形式进行连载。

　　这故事讲述的都是基础内容，适合那些想画漫画但是不知道从何学习的人，对那些已经开始画漫画的人，或许也能激发一些创作灵感。

　　贺晨想现在漫画界还没什么统一的学习教材，而自己在大学讲述的内容对初学者而言又太深了，于是对妹妹和卓凝儿在自己教授下创作的《搬运工漫画教室》进行了推荐。

　　他的那群助手一看，这简直就是漫画的启蒙圣经，于是一边痛哭世界的不公，老师当初不给自己讲，让他们摸索了好久，一边也联名推荐。

　　读者们一看搬运工的名字，全部都毫不犹豫的点了进来。

　　早已经渴望漫画已久，可是却学习无路的人，这本书简直就是沙漠中的一汪清泉，让他们化身为干燥的海绵，疯狂地吸干了水分。

　　而那些只喜欢看漫画，对画漫画没什么兴趣的人，也被漫画中那诙谐幽默的讲述手法吸引。

　　有趣，而且专业——这是人们对这部漫画的评价。

　　“我还以为回眸一瞬跟她的搭档解散了，原来是得到大师的垂青，跟随大师去进修了！”

　　“看来，以后又有重量级的好作品可以看了！希望两人再接再厉！加油！”

　　一些曾经的书友为贺菲菲和卓凝儿祝贺着。

　　没过多久，燕京大学就向天漫发来申请，希望将这部漫画印刷出来，作为漫画专业大一新生的初级教材来使用。

　　此时大一大二的学生，还是在学习绘画技法，大三开始才进修漫画专业内容。

　　《搬运工漫画教室》的出现，极大弥补了漫画初级内容的不足。

　　这自然是贺晨喜闻乐见的事情，他让两人将自己给她们上课的内容画出来，也有这一方面的想法。

　　之前一直没出，一是懒得弄，二是他也不太会讲。

　　给妹妹讲之前，他准备了一段时间，回顾自己看过的漫画，以及曾经听说的那些漫画家的感受，再综合自己抄漫画的感受以及从漫画中所感悟到的经验，归纳总结出了一套自己理解，引导初学者的基础内容。

　　刚好借此机会，弥补一下贺晨在基础漫画教育方面的空白。

　　忙碌的动漫节结束，休息了几天后，贺晨又开始去安排下半年天漫的工作。


第三百五十九章 血之花的花蕾

　　下半年算是比较忙，贺晨要去欧洲，此行估计得浪费半个月到一个月。

　　还有周哲那边的事情，现在基本已经完成，需要黎悠悠跟周哲协同各部门进行交接。这事很大，不可能瞒得住，已经有不少人察觉，又得贺晨来坐镇。

　　最后则是一些小事，游戏、动画、周边、玩具等产业，这些倒是不用贺晨来操心。

　　而在贺晨去欧洲之前，得将下半年比较重要的游戏和剧场版安排好，同时还有助手们的漫画——之前那段时间，大家都是提供想法，由于太忙，基本没人有空在那段时间开新书，因此忙完之后，他们将要扎堆开新书。

　　贺菲菲和卓凝儿两个粉嫩嫩的新人，也被贺晨魄力带来，作为旁听，见识见识华夏漫画最高等级的交流会，开拓开拓眼界与灵感。

　　虽然说是“最高等级交流会”，听起来挺牛逼，被无数漫画家向往。可实质上就是茶话会，一起聊聊最近又有什么好玩的事情，又想到了什么素材，然后脑补一大堆东西，激情四溢侃大山。

　　井上雄彦跟尾田荣一郎合作的《天才乒乓少女》人设、大纲等基本完成，拿出来让大家看看，看哪里还有什么不足。

　　“菲菲，凝儿，你们觉得怎么样？”

　　贺晨扫了一遍，比上一次看到的更加完整，还听从富坚义博的建议，给每个人物都增添的技能，比如说不会反弹的削球，看不见的回球，超强力杀球，S形旋转球等等。这些都是从华夏选手身上提取出来的原版技能，只是将这些再进一步强化，然后分给每个角色。

　　井上雄彦这一部作品全画的是软妹子，走的是卖萌与超能力流，跟《灌篮高手》的写实风格不同。

　　拥有了这些元素，也让比赛变得更具有观赏性，哪怕不喜欢乒乓球的选手，依然能看得津津有味。

　　同时，井上雄彦和尾田荣一郎两人对漫画作品的分镜和节奏掌控力绝对是顶尖的，哪怕是一部卖萌的漫画，他们也能让读者“燃”起来。

　　在这种“大”场面上，被哥哥突兀提问，贺菲菲愣了一下，然后颇有些怯怯地说：“很有趣！”

　　卓凝儿也跟着点头。

　　虽然这只是人设和大纲，可是从井上雄彦刚才那一番粗略地描述中，两人仿佛已经看到了一场乒乓球的战争！

　　这就是一部漫画的真正的完整的大纲……

　　此前两人觉得有趣的故事，跟这一比，忽然变得无聊起来。

　　两人若有所思，贺晨没有多说，这种事情只能让两人去感悟，悟到了，那一辈子受用无穷。

　　这部漫画上一次基本已经讨论完善，没有什么需要修改的地方，贺晨只是对里边的人设略微提了点意见，让每一个角色的特点都更加鲜明。

　　而在贺菲菲跟卓凝儿崇拜的目光中，她们又看到了贺晨的另一面：仿佛一个掌控世界的神，聊聊几句话，就能化腐朽为神奇，之前没什么感觉的几个人设，在他的话中，忽然鲜活了起来。

　　这全都归功于贺晨阅片无数的经验，被后人已经总结出来的各种萌系要素贺晨是信手拈来。

　　“基本OK了，可以连载了。”最终，井上和尾田的这一部作品算是定了下来，只等两人找个好时间去连载。

　　“叶小鱼，《哆啦a梦》第二部超长篇，有兴趣没？”

　　贺晨对叶小鱼抛出了一只鱼饵，叶小鱼一下就上钩了。

　　这是他第一次成为贺晨助手的出道作，也是成名作，也是奠定了他此后风格轻松搞笑风格的一部既是老师也是朋友的作品。

　　从他坚持不懈贯彻圆脸主义，就能看出他有多喜欢《哆啦a梦》。

　　在当初《哆啦a梦》完结，贺晨没得抄到，迫不得已要将其完结的时候。他甚至向贺晨提过意见，希望《哆啦a梦》能一直连载下去，他愿意做一辈子《哆啦a梦》的助手，画一辈子的哆啦a梦。

　　不过，最终贺晨还是选择了完结。至于为什么，贺晨也无法明白自己真正的心情。可能是对藤子老师的怀念吧，后边的剧情哪怕他和叶小鱼写的精彩无比，那也不再是藤子老师的《哆啦a梦》了。

　　虽然《哆啦a梦》短篇集完了，但是《哆啦a梦》并没有完结，每年一部剧场版是贺晨的保留曲目。除过已经放映的第一部《大雄的恐龙》之外，他手里还剩下23部超长篇，足够哆啦a梦陪伴孩子们23年。

　　这一次选出的是第二部超长篇——《大雄的大魔镜》。

　　对于这部超长篇，贺晨准备给粉丝们一个惊喜——先出剧场版，之后再出漫画。

　　叶小鱼最近就再没机会带着小弟们一起逛酒吧，把妹子了，《哆啦a梦》剧场吧的原画以及他手中的漫画，足够他忙活好一阵子。

　　对叶小鱼吩咐了一些事情，接着贺晨拿出了另一套剧本，交给了高阳和邱芸。

　　这是一个游戏剧本——《AIR》。

　　“圣战”结束之后，终于空出了人手，可以去继续传播贺晨的爱了。

　　高阳和邱芸在连载完《我们仍未知道那天所见的花的名字》之后，也闲了下来，手中老作品不忙，新书还没有眉目，对于贺晨安排的任务欣然接受——这正是他们希望获取灵感的一类题材。

　　在讨论中，爆发了一个小插曲。

　　田实的团队里爆发了矛盾。

　　在新书的选择上，田实倾向于《龙珠》和《灌篮高手》那种“肌肉碰撞”，让人“面红心跳”的题材。

　　而她手下，有人却向往《柯南》中基德、《美少女战士》中地场卫那种风度优雅的“王子”。

　　这是属于意识形态上的矛盾，尖锐而不可调和。

　　正因为“爱”的理念的不同，导致了她们在完结了《love-stage》之后，新书迟迟无法确定。

　　“菲菲，凝儿，你们出去玩吧，记得千万不要看她们的书哦！”

　　贺晨柔声对贺菲菲和卓凝儿说道。反观两个小丫头，早已经羞得面红耳赤。

　　要说根本没看过、不知道这种事情，那纯属骗人，两人都不是懵懵懂懂的无知小萝莉了。在华夏这种只有“禁不禁”一刀切，而没有分级制度的社会中，经常上网，还喜欢看漫画和小说的她们自然不可避免接触到了某些善于钻法律空子，打擦边球的“此世之恶”。

　　对某些事情，即使一点也不感兴趣，两人也略有所知。

　　况且以前来这里玩的时候，跟田实姐姐有过接触，人挺好，还是哥哥的助手，两人自然喜欢，然后……

　　总之是知道了两人不应该知道的东西，了解了不该了解的世界。

　　听得贺晨的话，两人如蒙大赦，好像逃跑似的，跑了出去。到动画配音部门，找有实无名的“嫂子”去玩了。

　　她们到是对哥哥以及在座的一群男助手产生了极高的敬佩，他们究竟拥有怎样一颗强大的心脏，才能淡定的跟田实她们一起讨论啊！

　　果然，能画出那么精彩故事的，没有一个是普通人！

　　贺晨笑眯眯地喝了口茶，但是却没有一个人敢讨论了。

　　“怎么不讨论了啊？”贺晨淡淡地说着。

　　田实推推自己厚如瓶底的眼睛，傻笑着，想蒙混过关。

　　贺晨敲敲桌子，说：“好了，你们自己的问题自己解决，理念不同，说是没用的，得用实际来表现。”

　　言尽于此，贺晨轻描淡写将她们的事情揭过。

　　其实他们并没有讨论什么露骨的内容，只是在描述“美”与“爱”的一种体现与结合。

　　贺晨将贺菲菲和卓凝儿赶出去，也是因为他接下来要说的事情，比田实的内容更加不适宜让他一心呵护的纯洁小白花听，顺便让田实给他背锅。

　　“……嘶！老师，你确定真要这么写？太直接了吧……”通过显示器将贺晨U盘中的剧本和人设等粗略一看，高阳吓了一条。

　　“老师！您真棒！这个剧本写的太精彩了！我喜欢！”井上雄彦、富坚义博、如月群真三个立即两眼放光表示了赞同。

　　叶小鱼瞥了三人一眼，皱眉道：“师傅，您之前的都还能说是擦边球，这个真的是过界了，会被封杀的。而且，这样子的主角，太……”

　　“太恶心了！”田实接过话头，“您今年高出了这么多精彩，难道真的是为了给它做铺垫？会出事的。”

　　田实已经联系到了贺晨此前的所有作品，对此表示忧虑。

　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中……不落到地狱，看不到天堂。你们不觉得这非常的COOOOOOL吗？”贺晨嘴角微微扬起，露出一抹“邪”笑。

　　贺晨等待已久的时机，终于到了，他终于有机会用《school-days》来祭奠诚哥在天之灵。

　　这一部让井上雄彦、如月群真、小畑健、高阳来一同协助，追求极致的表现力。

　　在这里，贺晨将里边的内容表现得更丰富，就连以前那些Galgame中从来都是直接砍掉的H内容，在这里也进行了少量的擦边描写。

　　而且，对于最后的结局，贺晨表现得更加彻底，更加黑暗。

　　动画漫画同时连载，当最终结局之前，发布游戏。

　　这将是一个对人欲的拷问，此前整整一年的铺垫，就为了这一刻。

　　不知道，他可爱的粉丝们，准备好了没有。


第三百六十章 今年七夕看什么

　　将跟助手有关的事情全部安排完后，贺晨给小野大辅吩咐了一件事情。

　　从上次盛世的《还珠格格》Galgame事件后，贺晨恍然记起，似乎可以将本土的武侠小说进行漫画化，相比于电视剧或者电影而言，贺晨一直觉得漫画是非常适合的一种体裁。

　　尤其对里边那些强到没朋友的武功或者那些莫须有的杀气、意境之类的玩意，漫画拥有电影和电视所不能比拟的表现力……至少在现在的科技还没办法做到虚拟现实的情况下，漫画的表现力更强，成本更低，更方便。

　　之前贺晨的目光都放在了网文上，网文都其他几家霸占，因此他才会自己也开一个小说网站，一是为旗下作品增添一个改编渠道；二是培养本土原创能力。

　　可是网文也是才十几年间，随着网络的迅猛发展，跟着发展起来的，在此前的所有小说，均是传统作品。

　　于是贺晨吩咐小野大辅，让他跟周哲联系，然后去购买那些武侠最有名，最有人气，最有价值的一批小说改编权。

　　对于其他类型的名著，贺晨暂时没兴趣。这类型算是最具商业价值的作品，能给贺晨带来最多的收益，而其他名著由于本身就很著名，那些作品如果改编成功的话，或许能给作者带来一些名誉。

　　可是名誉这东西，对如今的贺晨而言，就算是锦上添花都嫌花太小。再加上商业价值未必有这些作品高，能给贺晨带来的好处有限。

　　于是贺晨觉得将剩下的那些留给其他想喝汤的人喝一口，至少一些非常有天赋的漫画家，如果能发现这一点，并且对自己的实力有信心的话，完全可以利用改编名著来迅速出头……然后被贺晨挖走。

　　改编名著完全可以成为一块试金石，名著改编的好，不一定能成为一个优秀的漫画家；但是只要能改编好，至少是一个非常厉害的画师——像小畑健那样的。

　　同时，贺晨也让小野大辅将全世界已经过了版权保护期的名著给他列一个名单，他准备抽空看看这个世界都有什么。反正不花钱，还能随便改，他想看看能否将那些名著的价值进一步开发出来，同时为漫画提升一点逼格。

　　盛世、千漫以及一些中小动漫公司或许已经下手了，毕竟《还珠格格2》Galgame都已经发售了，动画都已经快要上映了，两家还看不到这改编的潜力，那黎森和千漫的执行总裁就可以卷铺盖走人了。

　　不过对贺晨而言无足轻重，以前么多的作品，即使再怎么疯狂，他们也不可能一口吞下，饭得一口一口吃。所以，天漫应该还有不少机会。

　　……

　　“贺晨，七夕准备干嘛去？”

　　在家里，伊静姌靠在贺晨身上，慵懒地问道，语气中却充满了期盼。

　　七夕，对任何一个女孩子而言都是一个值得期盼的节日……不对，应该说是任何跟爱情与幸福有关的节日，对喜欢憧憬的女孩子而言，都非常具备杀伤力。

　　否则商场的促销活动也不会如此地火爆。

　　贺晨拿着手机玩着，发出简单明了的回答：“七夕啊，火把节，宅。”

　　一如既往，当喜欢上一个宅男就是这么悲剧，不仅生活千篇一律，毫无激情与浪漫，基本上有时候连对方的话都听不懂……即使伊静姌那么喜欢看动漫，同时更是配音，可是时常还是无法跟贺晨对上电波。

　　“诶？晨君，去年不是说七夕是乞巧节吗？怎么又变成了火把节？难道华夏的节日，还跟年份有关系吗？”麻美子纠结地问着。

　　学了那么久华夏的文化，可是她依然总是会被华夏的“深奥文化”所击败。

　　“学海无涯，世事无常，从去年开始，七夕应该就变成火把节了。”贺晨给麻美子灌输着错误的观念。

　　去年《笨蛋测试召唤兽》连载，FFF团成立，一切异性恋的节日都必将被FFF团的火把节所占领。

　　这不，网上已经有无数网友准备在七夕那天举办一场盛大的FFF团祭奠，响应者无数。

　　贺晨感觉很有趣，于是顺手将他们向警察举报了，理由是邪教组织非法集会。祈祷他们不会被请去喝茶，阿门。

　　“又在胡说八道。”凌烟轻声道。

　　麻美子这么久依然无法正确理解华夏文化，恐怕有一大部分的责任在时常给她灌输乱七八糟知识的贺晨身上。

　　伊静姌学着露娜的样子，向贺晨身上用力拱了拱，嘟囔道：“一年三百六十五天，除了工作外，天天宅在家里，你闷不闷啊，就算是露娜经常一会被放出去溜风，你就不怕憋出病来吗？”

　　“你想被溜溜吗？”贺晨像挠露娜的样子，轻轻挠了挠伊静姌的下巴，被伊静姌一头顶开。

　　伊静姌气恼地说：“你还真把我当露娜了！”

　　贺晨平时本来就没什么时间，马上又要去欧洲，又得分别一阵子。恰好最近有时间，又恰好是华夏最具浪漫色彩的节日之一，不好好过过，伊静姌就觉得太憋屈了。

　　“让麻美子帮我们化妆，那天我们出去玩吧！”伊静姌兴奋地对贺晨说，这就是名人的悲哀，都没“脸”出去见人。

　　“去哪玩啊，燕京还有什么我们没逛过的地方吗？”在燕京住了这么久，即使贺晨是个宅，在伊静姌偶尔来性质想要约会的情况下，也基本把燕京能玩的地方逛遍了。

　　伊静姌忽然沉默，不言语，感觉气氛开始有些不对，虽然贺晨还是握着手机在玩，但也迅速反应了过来，哄到：“好吧，听你的。”

　　伊静姌瞬间喜笑颜开，向贺晨诉说着“七夕约会”计划，而贺晨的注意力还是放在手机上，他在刷微博。

　　有人在他的微博中问他：“七夕将至，千漫最近言情力作将要开始连载，盛世也推出了《还珠格格》主题活动，跟粉丝共度七夕，天漫就没有准备什么活动吗？”

　　这个活动，贺晨一早就准备好了，还是贺晨为粉丝们精心准备的一份大礼。

　　趁此机会，贺晨直接用微博开始给天漫打广告：“七夕佳节，良辰美景，天漫携本人最新言情大作，祝天下有情人终成眷属！”

　　贺晨这则微博一发，立即引起了轰动。

　　“什么？真的吗？”

　　“大师有言情大作了？”

　　“对了，大师，您这部作品是什么体裁，漫画、动画、还是Galgame？”

　　“动画电影，七夕首映，欢迎大家届时来捧场哦！”评论的人太多了，贺晨只能挑着回复。

　　“这是必须的！”

　　“大师的作品，必须支持！”

　　“希望大师能再出一部跟《我们仍未知道那天所见的花的名字》那样，令人感动的经典作品！”网友送上祝福。

　　在这个底下，贺晨给予了肯定的回复：“这部作品，将会让大家得到很深的感触！”

　　看到贺晨的回复，又有人抱着怀疑地心态问：“大师，不会是跟《white-album》那样的吧……”

　　《white-album》的结局，依然令无数人无法忘怀，甚至导致无数人发出“再也不相信爱情”的怒吼……这个伤口，直到《我们仍未知道那天所见的花的名字》才被治愈。

　　贺晨想了想，两者的结局是截然不同的，于是回复：“绝对不会，肯定会令大家满意，相信我的节操，大家尽管放心吧！”

　　“大师，能说说这讲述的是一个什么样的故事呢？”已经有人迫不及待地想知道故事的内容了。

　　“说了不就是剧透了吗？还是等七夕那天去电影院看吧。”底下有人对此表示反对。

　　“为七夕创作的言情动画电影，相信一定是一部非常感人的电影。”

　　贺晨回复道：“粗略说一下也没问题：那是偶然间的一个相遇，让陌生的两颗心彼此相融，可是纠缠的命运却被迫分离……”

　　“大师，感觉你的节操靠不住啊，关键时刻断掉了！”看到贺晨只说了一半，将人的心刚挑逗起来，就戛然而止，让一干人等非常不爽，同时对贺晨的节操表示怀疑。

　　贺晨笑而不语，对他们回复：“预告片嘛，说完了就没意思了，大家还是来看电影吧，保证是七夕最强档！”

　　问了半天，发现还没说名字，于是有人追问：“大师，电影的名字叫什么？”

　　“秒速5厘米。”

　　“这名字真怪。”粉丝们纷纷对这个名字开始吐槽。

　　“肯定没有《我们仍未知道那天所见的花的名字》感人，因为名字不够长长长长长！”

　　贺晨愉快地跟粉丝们聊着，不停地勾引着一群群粉丝情侣，在七夕去看他精心准备的《秒速5厘米》。

　　伊静姌忽然对贺晨说：“对了，你七夕不是有一部言情电影要上映吗？你把消息封锁的那么死，连故事内容都不让那动画制作组和配音透露，那我们七夕去看你的言情电影吧？搞的这么神秘，我倒要看看你这次的故事写的有多好。”

　　贺晨哑然，对伊静姌强调：“你确信要在七夕那天看？”

　　“你的电影还不能看吗？怕我被感动哭了？放心，叫你去逛街，你都推推拖拖，以后你写的任何东西都不可能让我感动啦！”伊静姌抬头白了贺晨一眼。

　　贺晨耸耸肩，无所谓道：“你想看，我奉陪。”


第三百六十一章 樱花飘落的秒速是五厘米

　　在一个普通的周四，华夏人民迎来了充满了粉色气息的七夕。

　　大街上，商厦中，随处可见商家们一个个把握住时机，搞出的情侣促销活动。

　　虽然七夕并不在国家的法定节假日范围，但是这无法阻挡牛郎与织女相会的传说，也无法阻挡男男女女那一颗颗渴望浪漫的火热的心。

　　纵使FFF团如何强大，在这一刻，也在大街上一对对情侣散发出的耀眼光芒之下，被蒸发的无影无踪。

　　侥幸逃过一劫的余孽，也只能在阴暗的角落里，对那群现充发出羡慕与嫉妒的诅咒。

　　今天，注定是属于两个人发情的一天。

　　作为约会的必不可少的场所，电影院尤为火爆。

　　电影界最喜欢的便是各种节日，自然不会放过这个机会，在七夕这个档期内，云集了众多言情大片，不停刺激着观众们荷尔蒙的释放。

　　而在这其中，最受粉丝们追捧的便是搬运工的七夕贺礼——《秒速5厘米》。

　　这一年来，连续不断的言情大作，让无数观众们沉迷其中无法自拔，那不落俗套的表现手法，让年轻男女痴迷不已。

　　《秒速5厘米》的宣传海报是一对年轻男女，隔着铁轨微笑相望，背后是樱花地飘落。

　　结合搬运工此前爆出的宣传语，那唯美的一幕，让粉丝们在遐想中，产生了一丝丝醉意。

　　还有什么能比在七夕这一天，跟着女朋友一起享受搬运工的言情巨作更浪漫的事情呢？

　　每一个电影院的售票厅都排起了无尽的长龙，队伍中那一对对你侬我侬的情侣，让一个个仅仅想看看电影的单身贵族们自行惭秽。

　　不过，王锦华对此并不在意，孤身一人排队去兑换在网上团购《秒速5厘米》的电影票。前后左右那仿佛太阳般的现充之光，也无法撼动他分毫。

　　每年的这个日子，他都会一个人去看电影。

　　这时，又一对年轻男女走了进来，男的提着一大堆东西，女的搂着男人的胳膊，显得非常亲密。

　　两人模样都很普通，不过女人的身材线条和比例堪称完美，让一旁的无数女性同胞羡慕嫉妒，一些男人也为其感到遗憾：如果脸蛋能再漂亮点就更完美了。

　　大多数人至看了一眼就转过头去，毕竟只是一对陌生的情侣而已，虽然女的身材很棒，但是女朋友在旁边，却也不敢多看。

　　有些人却带着疑惑的目光多瞅了几眼，这两人让一些人总觉得很眼熟，可是仔细去瞧，又想不起来到底在哪见过。

　　“没有被发现吧！”

　　女人低声对男人说道，声音中有种压抑着的兴奋。

　　男人摸摸脸，道：“没有，如果发现了，现在我们早就被淹没了。”

　　这正是贺晨和伊静姌，贺晨提前将今天的漫画画完，专门腾出一天来陪伊静姌。

　　《秒速5厘米》首映时间是晚上7点07分，贺晨陪着伊静姌白天逛了一天，中午随便吃了点东西垫垫肚子，然后跑来看电影。

　　按照伊静姌的计划，看完电影，刚好去吃二人烛光晚餐。

　　对于他们这种名人而言，几乎没有正大光明约会的机会。每次化妆出来，伊静姌总会有种非常刺激的兴奋感，就仿佛偷情一般。

　　“哇哦！好多人。”伊静姌仿佛为了搞笑似的，发出夸张地惊叹。

　　贺晨无奈的笑了笑，除过他恐怖电影的首映之外，还有哪次不是这么多人的吗？

　　“首映这么多人，真是一个好兆头，我们也进吧。”看到爆满的电影院，贺晨笑的非常开心。

　　七夕看秒五，绝对是好兆头啊。

　　两人是压着时间过来，电影票自然是院线送给贺晨的。已经将要进场了，于是两人去买了点爆米花和饮料，在门口领了3D眼镜，走进放映厅。

　　《秒速5厘米》是贺晨的一个尝试，是天漫的第一部3D动画电影。

　　电影开始，王锦华带上眼镜，一个巨大的DM娘天漫LOGO出现在了眼前。

　　DM娘微笑着，手中握着一张卡片，向外平伸，仿佛要送出去一般，卡片上写着两个字“好人”。

　　《秒速5厘米》——第一幕。

　　在名字消失之后，一片漆黑之中，忽然响起了一个少女青涩、温柔的声音。

　　“知道吗？据说秒速是五厘米。”

　　紧接着画面开始出现，观众们仿佛看到无数樱花的花瓣在自己的眼前飘落。

　　好美！

　　第一幕画面，就将观众们深深地吸引住了，强大的3D效果，让观众们甚至伸出手想要尝试去接住那些飘落的花瓣。

　　“什么？”一个介于男孩和男人之间的声音询问道。

　　“樱花花瓣飘落的速度，秒速是五厘米。”

　　这真的是画出来的？

　　一些观众甚至开始怀疑，因为那闪过的画面，简直比照片还要真实，还要细腻！每一个画面都让观众们仿佛身临其境。

　　直到画面中出现那两个说话的孩子的身影，观众们才明白这真的是画出来的。

　　“贵树，明年若是也能一起看樱花，那该多好啊。”

　　跟宣传海报上一模一样的场景，两人隔着一条铁路，还是小孩子的女孩明理对男孩贵树如此说道。

　　这就像是两人的命运，本来是一起同行，可是却被铁路分隔开来。当火车突然出现，插入两人的中间，截断了两人的视线的时候，同时也似乎截断了两人的命运。

　　伴随着这条火车，王锦华也陷入了故事与回忆的交错中。

　　故事中，已经明显从小孩子变为少年的贵树受到了一封信，在明理犹若闲聊的旁白中，讲述着两人分别的这边年终，自己的故事。

　　信上娟秀的字体，仿佛是一颗情窦初开的少女之心，叙述着曾经甜蜜的回忆与懵懂的思念。

　　“我们最后一次见面，是在小学毕业的典礼上，现在已经时隔半年来……贵树，还记得我吗？”

　　信的最后，是明理忐忑的疑问。

　　旁白中那一丝颤抖的苦笑，饱含着对被遗忘的害怕，以及渴望得到回复的期盼，让人心弦撩乱。

　　这才半年时间而已，怎么会担心忘记呢？

　　可是已经半年了，对于还是孩子的他们而言，半年是很长很长的一段时间。

　　每个人都会有这样的经历，比如刚刚开学就期盼寒暑假，那漫长的一个学期，对孩子们来说，真的非常非常长。

　　况且，明理的担心恐怕不是对于一个记忆和名字，她所害怕的是那段青涩懵懂，曾带给自己无数快乐回忆的感情被遗忘。

　　还记得我吗？

　　这句话回荡在王锦华的心中，明理仿佛与深刻在他记忆中的另一个身影重叠，王锦华默默地在心中肯定地说：当然记得！

　　怎么可能会忘记？

　　正如贵树抬头，天边是夕阳的余晖：纵使时间流逝，你的身影也将永远铭刻在我的灵魂之上！

　　随着网络、电话、手机的发展与普及，传统的信件几乎已经从人们的生活中渐渐淡出。可是贵树和明理两人通过那一封封信件的交流，又让王锦华恍惚间，回到了十几年前，写信的日子。

　　发短信和邮件的人，永远不知道那一个字一个字认认真真写下去时，每一笔每一点那饱含的深情。

　　即时的通讯，也让不曾经历过的人永远无法明白，那等待回信时的期盼以及收到信件那一刻时内心的雀跃。

　　那时写的是信，述的是情。

　　而不是现在那一段段苍白无聊，毫无情感，仿佛带上了一层厚厚的面具的短信与邮件。

　　教室里，夕阳西下，贵树一个人静静地坐在教室里，看着明理的回信。

　　在夕阳的余晖下，明理收到贵树回信后，再寄来信件，旁白的语气中带着淡淡喜悦的语气，为整个故事披上了一层温馨。

　　两颗分离的心，仿佛以信件为桥，重新相聚。

　　这种浪漫，不是海枯石烂的山盟海誓，不是至死不渝的长相厮守，甚至，从始至终都不曾表露过隐藏在彼此心中的情感。

　　可是，观众们却可以清晰的感受到，从那旁边微微变化而显露心情的语气，从贵树虽然始终一言不发，可是默默看信的神情中。

　　观众们清晰地感受到了，一种名为“平淡”的浪漫。

　　平淡如水，水滴石穿。

　　王锦华有些出神，这虽然只是两封短短的信件，可是动画中所没表现出的信件背后的故事，却浮现在了他的脑海中，因为这也同样是他的故事。

　　他还记得，小时候那一手扎实漂亮的钢笔字，就是为了让她看到更好的信而练就的。

　　甚至，节省下零花钱与早点钱，就为买下那些漂亮带着香味的信纸。

　　每次写信前，他都会在稿纸上打好草稿，然后才认认真真，一笔一划将稿子写到信纸上。

　　只要有一点错误，让信变得不好看了，他就会扔掉相当于一顿早点的信纸，然后重新认认真真去写。

　　心中的甜蜜流淌如墨，化为笔下的字迹，承载着思念与幼时最美好的憧憬与希望，飞向遥远的另一头。

　　那时，他还不懂什么叫“爱”。


第三百六十二章 两个故事

　　因为转学，贵树和明理相遇。

　　王锦华跟她的相遇，也非常类似。

　　他清楚的记得，那是他小学五年级的一个暑假，父母由于工作繁忙，将他托付给外省的亲戚暂为照顾，在亲戚的家里，他遇到了她。

　　她不是亲戚的孩子，跟王锦华一样，同是被托管来的。

　　这里要说一下，他的亲戚是老师，暑假空闲多，她似乎是亲戚一个朋友的孩子，也是由于父母工作繁忙，被送来看管的，听说就在亲戚的学校上学。

　　听起来感觉有些非常不可思议，但是王锦华却觉得，这可能就是缘分吧。

　　如果父母没有因为工作繁忙而将两人托管给同一个人，两个人或许永远都无法相遇。

　　他永远无法忘记那个暑假，第一次来到外省的亲戚家，陌生的环境让他显得惶恐，她开心地笑着，向他发出了邀请：“会玩五子棋吗？”

　　王锦华回答：“不会。”

　　“没事，我教你，很好玩！”她牵着他的手，将他拉紧亲戚家的书房，踩着凳子从书架上拿出两盒棋子和棋盘，摆在桌子上，两人个子不够，就跪在凳子上。

　　她教，他学。

　　这就是两人第一次见面的情景，自然而然就玩在了一起。

　　那种感觉非常奇妙，没有任何的隔阂，仿佛完美的相溶，只要跟她在一起，心中的情绪只有一种：开心！

　　即使十几年过去了，王锦华也永远无法忘记初见之时她那双仿佛会说话一般明亮的双眸，以及那只要想起，就能让他心情宁静下来的笑容。

　　后来再去回忆当初那种心情，王锦华才明白，当初那就是一见钟情啊……可惜，他当初还是一个小学生，什么都不懂。

　　动画中，小学时代，由于明理和贵树走的很近，于是被同学们拿来做恶作剧。

　　这种事情，恐怕只要上过学的人都经历过，班上只要看有哪个男生和女生走的近，同学们自然会起哄，在他们幼小的认知里，似乎觉得跟异性朋友一起玩会是一件丢人的事情。

　　被起哄的人，也会因为害羞，亦或是为了让自己更加合群，显得不那么“特立独行”，常常会直接否认。

　　其中固然有些误会和玩笑，但是也有一些真正的懵懂的初恋，在这里出师未捷身先死。

　　等他们真正成熟了，他们或许会对曾经逃避的自己说一句话：真特么傻逼，活该撸一辈子。

　　对于明理和贵树被恶作剧的事情，王锦华却极为羡慕。

　　因为他跟她，是不可能有这样的回忆。

　　在贵树对明理的回忆中，面对同学们的恶作剧，贵树内心的独白说：“只要两人在一起的话，就很莫名的不惧怕这些事。”

　　对于这种心情，王锦华非常理解。

　　当两人在一起的时候，快乐会让他们忽视一切。

　　王锦华在亲戚家居住的那段时间里，基本上除过上厕所和洗澡之外，两人犹如如影随形，一起玩游戏，一起吃饭，一起写暑假作业，甚至一起睡觉。

　　十指相扣，永不分离。

　　不过，这一切都只是小孩子的妄想而已。

　　正如动画中，两人觉得肯定会一起上同一所中学，今后也会永远在一起，不知道为什么，就是这么觉得。

　　明理突如其来的转学，打破了两人相守的美梦。

　　而王锦华也只能在亲戚家待一个暑假而已，暑假结束之后，他便得返回自己家那边，继续去上没有她存在的学校。

　　在王锦华的印象中，这是印象最深刻的一个暑假，也是最快乐的一个暑假，也是最伤心的一个暑假，同时还是最“短”的一个暑假。

　　感觉好像刚刚开始，便已经结束。

　　父亲接自己回家，在火车上，透过窗户，父亲和亲戚告别。

　　“你们不是关系挺好的吗？怎么不说说话？”亲戚笑着对透过窗户默默对视的王锦华和她说道。

　　“有空来玩！”

　　她对王锦华不停挥手再见，开心地笑着。

　　王锦华想张口说“一定”，可是喉咙却仿佛堵了一块石头，让他呼吸都有些困难，更谈何说话？

　　最终，他扯着嘴角，发出了一个自己不知道是不是笑容的笑容，对她点头。

　　对于大人来说，这只是一次短暂的分别，而对于当时还是小学生的他而言，他们却不知何时才能再见。

　　他的世界就是眼前所看到的一切，从自己的眼前消失，就仿佛会从自己的世界中消失。

　　无助、惶恐、害怕等等情绪，填满了他的心。

　　直至此时，王锦华依然能清楚地感受到了当年的那份心痛——当时他还不懂那叫心痛。

　　随着火车启动，她的身影在月台上边变得越来越小，越来越模糊，直至彻底看不见。

　　王锦华的胸口感觉非常的沉闷，一涨一涨，每一次呼吸都让他分外难受。

　　这种感觉非常不好，让他整个人都没了精神。

　　亲戚到他家，得坐一夜的火车，那晚，他做了一个好长好长的梦，梦醒，泪水打湿了枕头。

　　没有受伤，没有疼痛，也没有什么危险可怕的东西，可是泪水就是止不住的流，他只知道心里非常难受。

　　明理将自己将要转学的事情给贵树说的时候，所留下的眼泪，那恐怕也是同样的感觉。

　　那时网络还未普及，电脑还属于奢侈品，手机更是只有土豪们才用的起的玩具。唯一能让王锦华和她联系的，也就只有固定电话和书信。

　　他们每天都有说不完的话想要去说，不过这长途电话不可能让他们每天都几小时几小时的打，而且有些话语，两人并不像让其他人听到，于是书信成为了他们联系的桥梁。

　　不过在第二年过年的时候，她给了王锦华一个惊喜。她不知道用什么手段说服了父母，总之她跟着王锦华的亲戚，到他家这边的老家来过年。

　　虽然才只有一年半，可是却仿佛过了很久。

　　女孩子这个时候发育都快于男孩，重新见面的时候，样子已经有些陌生，可是那明亮的眼睛和笑容，瞬间又让两人仿佛回到了那个暑假。

　　度过一个快乐却又短暂的新年，临别之时，她轻轻亲吻了王锦华的脸颊。

　　他当时很错愕，仿佛有种触电的感觉，非常奇妙，但是对于其背后的意思，并没有细心了解过。

　　王锦华很羡慕明理和贵树，虽然两人从没有将自己的感情向对方表述出来，可是两人都清楚自己的“心”。

　　但是当年，她明白，而他不明白。

　　或许是因为女孩子在心理上普遍比男孩更早熟吧，当男孩们还在为游戏争执的时候，女孩子的心中早已经在憧憬浪漫与爱情。

　　贵树又要搬家了，这次可能会搬到更远的地方，两人可能再也不能见面。于是贵树去跟明理见一面。

　　深冬，寒风凛冽，大雪纷飞，由于道路问题，火车行驶速度很慢，比预计到站时间晚点好几个小时。

　　不过，即使已经很晚了，明理依然在候车室等着贵树。

　　看着明理疲惫、绝望的身影孤独地坐在椅子上，贵树惊喜交加，向其走去。

　　明理抬起头，好似不敢相信眼前的景象一样，四目呆呆地对望。

　　绝望与疲惫忽然从她的眼中化开，涌现出欣喜，然后双手紧紧抓住了贵树的衣服，没有说话，低声抽泣，好像一松手贵树就会消失一般。

　　相隔一年的两人又再一次相聚，他们的泪水是重逢的喜悦，以及分别之后孤独的倾诉。

　　飘零的雪花如樱花的飞舞。

　　两人的相聚只有一晚，他们聊了很久，第二天，贵树就踏上了返程的列车。

　　贵树想给明理的信以为不小心而被风卷走，而明理最后也没有将自己的信交给贵树，一切似乎都发生着变化。

　　那个新年是王锦华跟她的最后一次相见，一年后，她父母工作调动，她也离开了王锦华亲戚的家里。

　　两人就此失去了联系。

　　而在失去联系之后，王锦华才忽然明白了一直潜藏在自己心中的那些感觉究竟是什么。

　　可惜，一切都已经迟了。

　　等他明白的时候，她已经不在了。

　　没多久，他也搬家了……只是换了个新房子。

　　不过电话、地址一切都改变了，两人的联系彻底断绝。

　　其实，王锦华可以去向亲戚询问，应该可以知道。

　　但是不知道出于什么样的原因，可能是还是小孩子的他并没有能想到这一方面；也可能是知道了自己的心意，对于这种在大人看来属于史上最罪恶事情的“早恋”，害怕让大人知晓。当初的王锦华并没有询问。

　　随着网络的发展，人们交流的手段更加快捷、方便、多样化。

　　王锦华也开始写电子邮件，每周一封，正如当初写信时那样，不过却是永远无法发送出去的邮件，因为他不知道收件人的邮箱地址。

　　而搬到很远地方的贵树，每天也都是写着永远发不出去的短信。

　　他们的心中，始终存在着一个令他们无法忘怀的身影。

　　他们的灵魂，活在过去与回忆。


第三百六十三章 一个梦

　　不是每一个人，都会有王锦华那样的经历。

　　在其他人的眼中，开始那孤独的心语以及那淡淡的悲伤，只是一个铺垫。

　　在贵树历经千辛万苦去跟明理相见，在光秃秃的樱花树下，雪花纷飞如樱花飘落，两人情不自禁的一吻，化去一切孤独与悲伤，让人们内心涌现出无与伦比的甜蜜与幸福。

　　那一吻，引爆了从相识、喜欢、分别、思念、相见的所有的感情；

　　那一吻，是贵树和明理最美好的回忆；

　　那一吻，也深深印刻在了观众们的心中，让他们心醉。

　　欲扬先抑，经过之前的铺垫，将观众们享受到了最强烈的触动，那浓浓的甜蜜，仿佛将心都要融化似的。

　　他们也因此始终坚信，这必将是一个结局非常圆满美好的爱情故事。

　　即使两人紧紧相聚一晚便要分别，观众们也始终认为，两人最后必然会走到一起。

　　因为这是贵树和明理的约定，同时搬运工的节操还是得到了大家的信任——搬运工不是亲口说过这是一个美好的故事吗？

　　宣传海报上，成年的两人，在铁道两边的对望，正是观众们对美好结局信心的来源。

　　“如果我们被破分开了，你会来找我吗？”

　　“会！你在哪，我的心便在哪。没有你，心便不跳了。即使天涯海角，我也会跟随着心的指引把你找到。”

　　脑海中还始终回放着那唯美的一幕，无数的情侣都诉说着类似的对话，在浪漫的海洋里徜徉。

　　可是，若是如此，也不会给贺晨留下如此深刻的印象了。贵树和明理互相没有送出的信件，为这个故事深埋了一丝不安。

　　第一幕是从贵树的视角以及明理的心语来描写两人的故事，那第二幕便是从花苗的视角描写贵树。

　　贵树转学到了一个海边小县城，花苗是他的同学，暗恋着她，为了跟他上同一所高中而拼命学习，虽然合格了但还是没有向他告白的勇气。

　　每一次放学或者上学，都刻意装出偶遇的样子，只要能跟贵树多说两句话，或者一同回家，内心便会欣喜不已。

　　对花苗细腻的心理描写，让一些人仿佛感受到了曾经暗恋时的纯情，想尽办法吸引对方的注意力，只为能进入对方的眼中，跟对方说更多的话，内心紧张无比，可是表面上却得装出很普通的样子。

　　花苗看到贵树总是拿着手机写短信的时，猛然躲了一下，然后释然而又无奈地笑了一下。

　　那一抹笑容，让人看得揪心。

　　花苗的心中想着，如果那条短信是发给自己的那该有多好啊。

　　如此渺小的一个希望，可是也注定无法达成。

　　短短的几个画面，几句话，就让花苗赢得了一些观众的好感，但是却只能为她感到遗憾。

　　贵树的心中有一个无法忘怀的身影，观众们相信那短信的另一方，一定是明理。

　　“在异星的草原上和熟悉的那位少女一起漫步，和平时一样看不清她的容貌，气氛中有股让人怀念的……”

　　观众们第一次看到了短信的内容，但是却惊讶的发现，短信竟然没有收信人！

　　他们一直以为贵树和明理还保持着联系，可是到这时才惊愕的发现，两人似乎已经断了联系。

　　贵树也不知道从什么时候开始，养成了像这样写着没有收信人的短信。

　　他的双眼中透露出复杂的神色，有苦恼，有困惑，有怀念，还有疲惫。

　　跟观众们所幻想的甜蜜与幸福，既然不同。

　　贵树的心中依然还有明理的声音，因为他还想着跟“熟悉的那位少女”一起散步，可是本该永远无法忘怀的容颜，却变成了“看不清”的容貌。

　　要说贵树忘记了明理吗？

　　肯定不是，若是忘记了，他又如何会写着这些永远无法发送出去的短信？

　　在那副贵树幻想的画面之中，他的身旁站着的是只有模糊的侧脸的明理。

　　这似乎是在诉说，“看不清”不是忘记了明理，而是贵树无法想象出明理长大之后的模样。

　　跟明理的联系断绝之后，他对明理的记忆，也就永远停留在了那一刻。

　　花苗终于不再迷茫与困惑，突破了自己，成功站在滑浪时再次站起来，她也决定对贵树告白。

　　花苗几次欲言又止，可是越靠近贵树，花苗就越能感受到两人之间距离的遥远。

　　世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说我爱你。

　　贵树就仿佛在天际翱翔的鸟，他的眼中只有遥远地天空，他不会注意到在下边有一条仰望着他的小鱼——花苗。

　　鸟与鱼，是注定无法在一起的。

　　两人走在回去的路上，那即将落下的夕阳，仿佛代表着花苗还没升起便要落下的初恋。

　　虽然没有告白，但是花苗已经看到了结果。

　　眼泪一滴一滴地流了下来，压抑的抽泣声引起了贵树的注意。

　　贵树发出了惊愕的询问，虽然做了多年的同学，一同上学放学已经是习惯，可是他的双眼从来都不曾看到过身边，更不曾注意到身旁一直努力渴望接近他的心。

　　“拜托了，别再对我这么温柔了……”

　　花苗内心悲哀的心声让无数人为之心痛，可是却也无能为力。

　　贵树对明理的真情打动了观众，但是同时，也注定了喜欢着他的花苗，将会成为一个悲剧。

　　而若是贵树变心了，那么观众们之前的感动将不复存在，两人的真情也将是一个笑话，那么花苗还会不会喜欢上这个“不特别”，跟一般人无异的贵树呢？

　　这是一个无法找到答案的问题。

　　第二幕花苗的故事，从一开始就显得压抑，观众们觉得第三幕将会迎来贵树和明理的幸福结局了吧。

　　第三幕采用倒叙的手法。

　　在那同一个铁道路口，已经在社会上工作数年，彻底成熟的两人擦肩而过，贵树猛然想起了多年未见的明理。

　　两人不约而同地回头，却被一列急性而来的火车阻隔，一如当初。

　　正如海报上宣传的那个画面，分别已久的两颗心终有又一次相聚。

　　带给观众们无穷的念想，他们期待着这列火车过去之后，曾经约定一生的两人迎来重逢的喜悦。

　　人海茫茫，偶然擦肩而过的重逢，这将是最浪漫，最美好，最令人憧憬的故事。

　　可是，这却不是《秒速5厘米》的故事。

　　接着画面中出现成年的明理，她跟父母谈论着婚礼的事情。

　　在观众们的视角中，他们并不知道这是倒叙。在看到两人重逢，接着出现婚礼内容的画面，自然而然地认为这是贵树和明理的婚礼。

　　只是他们对此感到非常困惑，两人怎么这么快就要举行婚礼了？

　　重逢的时候，正在飘落樱花，是春季。

　　明理说着婚礼的事情跟父母告别的时候，正在下雪，是冬季。

　　那么这中间消失的一年，究竟发生了什么事情！

　　观众们感受到的是分别十多年之后，昔日相溶的两颗心再一次重逢时的喜悦。这样美好而浪漫的事情，即使稍微想一想，观众们就已经迷醉不已，怎么可以就这么忽略掉呢？

　　不过，接下来，故事的发展彻底超出了他们的预料。

　　从明理内心的独白中，观众们猛然注意到，明理将要结婚的对象并不是贵树，明理对贵树的记忆依然是当初最后分别之时，两人似乎没有重逢。

　　“只是平凡的过着日子，悲伤就会聚集在四周……”

　　贵树内心的声音显得沧桑无比，而且充满了疲惫。

　　曾经美好的回忆以及约定忽然变成了一种束缚，让他伤痕累累的心灵，日渐丧尸弹性。

　　某一天，暮然回首，那份铭刻于心的感情已经消失得无影无踪。

　　“即使互通了一千条短信，心的距离也只能拉近一厘米而已。”

　　他跟曾经交往了三年的女朋友分手，辞去了工作。

　　“昨天我做了一个梦……”

　　“很久以前的梦……”

　　“在梦里我们还只有十三岁……”

　　“那是在覆盖着一层厚厚白雪的田园……”

　　“农家的灯火遥不可及，只能看到零星两点……”

　　“在积起的新雪上，只有我们两个人的脚印，接着……”

　　“总有一天，可以再一次共赏樱花……”

　　“我和他都坚定不移地……”

　　“这样认为……”

　　电影中切换着贵树和明理两个人的视角，说着同样的故事。

　　听着忽然响起沙哑而沧桑的歌声，看着明理和贵树犹如两道平行线，越走越远，观众的心中忽然涌现出一种非常复杂的感觉。

　　“我一直在寻觅，寻觅着你的身影。

　　对面的房间，巷中的窗口。

　　虽然明知你不在那里。

　　若愿望能够实现，我要立刻到你身边。

　　已经不再害怕什么。

　　即使付出一切，也要将你抱紧。

　　若只是排解寂寞，谁都可以取代。

　　但在这繁星欲坠之夜，我无法再欺骗自己。

　　One-more-time，四季啊，不要更替。

　　One-more-time，回到那与你嬉戏的时光……”


第三百六十四章 只要有你，我别无所求

　　伴随着主题曲《one-more-time，one-more-chance》由低沉变得越来越高昂的歌声，贵树和明理穿梭在繁华的都市之中，画面里是这些年的回忆。

　　曾经每一次写信时的甜蜜，等待回信时的期盼，收到回信时的幸福。

　　不知何时，慢慢地、悄悄地消退着，打开收信箱已经成为了习惯，可是那熟悉的信件，在某一天却再也没能出现。

　　尽管身边多了陌生的人，可是每次路过邮箱之时，总是不由自主的向邮箱望去，他们将自己的心放在了那里。

　　虽然身处不同的地方，但却仰望着同一片天空。

　　时过境迁，物是人非，曾经数次与命运的擦肩而过，让曾经相溶在一起的心，就这样渐行渐远。

　　“若奇迹能够发生，我要立刻与你相见。

　　在一个崭新早晨，抛弃所有过去。

　　说出那句酝酿已久的‘我爱你’……”

　　沧桑的歌声中，奔放着无尽的遗憾与思念。

　　正如两人当初没有送出的信一样，他们埋藏在心底的话语，再也没能传达给对方。

　　有人泪流满面，有人心中惆怅感慨，也有人凝望着自己的另一半，紧紧相拥。为贵树和明理遗憾的同时，为自己此刻的幸福感到满足。

　　“我一直在寻觅，寻觅着你的笑容……”

　　在茫茫人海中，寻找着铭刻在灵魂深处那最美好的回忆。

　　“疾驰的列车，铁道的两旁……”

　　命运被分离成两条永远无法重合的平行线。

　　“虽然明知你不在那里……”

　　物是人非，心却留在了过去的回忆，对命运的无力让遗憾深深侵蚀着灵魂。

　　“若生命能够轮回，无论几次也与你相随……”

　　曾经的约定，是铭刻于三生的执着。

　　“已经没有什么，能够令我留恋……”

　　心中早已经容不下其他任何东西。

　　“只要有你，我别无所求！”

　　最后的歌词，映照着地是两人曾近相依的心，也映照着无数深爱彼此的情侣。

　　在歌曲的最后，又回到了第三幕的第一个镜头，茫茫人海，樱花飘落，贵树和明理又在最初的铁道擦肩而过。

　　两人猛然停住了脚步，不约而同地回过头。

　　一辆列车忽然插入，将两人分隔开。

　　一切又仿佛回到了13年前，贵树和明理两个小小的身影，隔着铁道对望。

　　“明年要是也能一起看樱花那该多好啊！”

　　这是两个曾经相溶的心小小的约定，也是最幸福最美好的约定。

　　如果没有转学的话，这或许会是最美好的回忆，可是现在两人回忆中留下的确实无法履行约定的遗憾。

　　贵树静静地望着对面，疾驰的火车恍惚间变得很长很长，时间仿佛停留在了那一刻。

　　如果从这里就结束的话，这将是一个最完美的结局，它将给观众们留下最大的想象空间。

　　每一个人都可以肆意地去憧憬在列车的另一边，等待贵树的是什么。他们可以寻找到自己最喜欢最美好，最符合自己心意的结局。

　　可是这个故事，并没有就此完结。

　　当悠长的伴奏结束，在寂寥的吉他声中，出现在贵树面前的是空空如也的地方，那里什么也没有。

　　贵树的脸上出现哑然与失望的神色，可是忽然眉毛舒展，他嘴角微微上扬，露出了一抹洒脱的微笑。

　　接着转头，毫不迟疑地继续向前走去，他停滞不前的人生，终于开始前进。

　　最后的一幅画面，是那个樱花飞舞的铁道口，空空如也，13年前停留在这里的身影，在此终于离开。

　　看完之后，观众们的内心惆怅无比，他们感觉被搬运工和海报忽悠了。

　　曾经的挚爱，到最后却没有在一起。没有出现什么剧烈的冲突，就那样平平淡淡，在失去联系后，两个人的人生渐行渐远，直至最后彻底放下，就跟无数人发生的故事一模一样。

　　如果两人最后在一起了，这将是观众们最想看到的充满了童话色彩的“奇迹”。

　　可是“奇迹”之所以称之为奇迹，就是以为它的不同寻常。如果轻易就可以见到的话，那也就不配称之为“奇迹”了。

　　而两人渐行渐远的人生，才是生活中最常见的故事，这是顺理成章的“真实”。

　　可是“真实”往往是不完美的，抱怀着最美好的期待，却看到了与期待截然相反的故事，观众们心中五味杂陈。

　　“真实”最容易触动人心，跟随者故事，观众们仿佛经历了一场跨越了13年的思念，从最开始的甜蜜与幸福，到最后麻木、渐渐遗忘，到最后的解脱与释怀。

　　感触很深，但是要说感动，恐怕没有那么巨大。

　　观众们的心，感受到更多的是一种复杂的疲惫，也有一种对感情的反思。

　　影片结束，放映厅的灯亮起，观众们准备立场，可是在影片弹出片尾字幕的时候，忽然响起了一手观众们异常熟悉的旋律，让已经起身准备离去的观众们，纷纷止住了动作。

　　“这首歌……”

　　“好熟，好像听过。”

　　“对了，是《我们仍未知道那天所见的花的名字》的主题曲！”

　　“为什么会是这首歌呢？”

　　观众们皱眉疑惑地思索，然后忽然想起，发出低语，放映厅里骤然响起一阵嘈杂的声音，可是立即就消失了，观众们纷纷安静下来，细心静静地听着这首歌曲。

　　“突如其来的转学彼此也无能为力。

　　我会写信给你，也会打电话给你。

　　所以千万别忘记我，

　　永远别忘记，我们两人在秘密基地中的日子……”

　　这是《我们仍未知道那天所见的花的名字》的片尾曲《secret-base～你给我的所有～》的旋律，歌词却是观众们不曾听过的。

　　这首歌的专辑还没有发售，在《我们仍未知道那天所见的花的名字》中，这首歌只放了上半段，而下半段，贺晨则用在《秒速5厘米》中。他觉得下半段的歌词，太适合《秒速5厘米》了。

　　刚看完《秒速5厘米》又听到了这句歌词，观众们对贵树和明理当初不远万里来相会的真情有了更深的感受。

　　柔美得让人几欲潸然泪下的歌曲，让他们对于最后两人的结局，更加感慨。

　　突如其来的转学，无可力抗的命运，让幼小的两人无能为力。

　　明理第一次来信时那忐忑的言语，正如歌词里“千万不要忘记我”的渴望。

　　两人写信打电话，努力构筑起了一条心灵之桥，只求能让对方永远留在自己的心中。

　　“与你在最后的重逢，说不完的话。

　　从雪夜漫步到樱花树下。

　　在你面颊流过的眼泪，我永远不会忘记。

　　你直到最后都不停地用力向我挥手，

　　我一定不会忘记……”

　　对于下半段的歌词，贺晨略做修改，就让其完全符合了《秒速5厘米》的意境。

　　寥寥几句，就让贵树历经重重困难，终于跟明理相会之时，明理用力紧抓着贵树的衣服，两人压抑的抽泣的画面，重新浮现在观众们的脑海。

　　那大雪纷飞如樱花飘落的樱花树下，两人情不自禁的长吻，忽然从观众们的脑海里蹦了出来，让他们泪流满面。

　　那时美好的甜蜜与幸福，跟两人渐行渐远，最后彻底放手的结局，形成了鲜明的对比。

　　将这一切归于“命运”的无奈，本来并不强烈的感动，在这首温柔的歌声中，突然彻底爆发了出来。

　　“如果这是一场梦，能不能永远不要醒。

　　与你在那天的约定，将来的梦想。

　　一生的相守不会忘记……”

　　泪水不禁湿润了观众们的眼眶——“永远不会忘记”，最后却“忘记”了。

　　被那两人初时执着赤诚的真情越是感动，对最后两人的结局，就越感到难受与哀伤。

　　曾经的约定，就是一场梦，梦醒时分，两人走出了梦境。

　　“十三年后的四月，

　　我相信我们还能再相见。

　　你由始至终，

　　仍在心底呼喊着‘谢谢你’。

　　我其实是知道的。

　　强忍着泪水，笑着说再见，有些伤感吧。

　　怀着最美好的回忆……

　　怀着最美好的回忆……”

　　十三年后的四月，当樱花再次飞舞之时，两人又一次在昔日留下回忆的地方擦肩而过。

　　仿佛心灵在召唤，两人不约而同地驻足，然后转身……

　　是否强忍着泪水，不知道。

　　贵树最后确实笑了，十三年来，第一次发自内心地笑容。对着空无一人的地方，他的心中或许默默说了声再见，不仅仅是对明理，也是告别过去的自己。

　　最后的歌声由高昂变得柔和，仿佛一种洒脱与释然。

　　开始亦是结束，在这梦开始的地方，两人告别了过去，而曾经的那个梦，将变为两人最美好的回忆。

　　怀着曾经最美好的回忆，笑着在人生之路上再次前进。

　　电影结束了，人们却没有说话，没有走动，默默地坐着或者站着，静静的听着最后的片尾曲。

　　在歌声中将那个“最美好的梦”再一次品味了一遍，疲惫的心仿佛在轻抚中，得到了升华。


第三百六十五章 那么，问题来了

　　走出电影院，一对对情侣已经不复之前欢快的心情，那一幕幕美轮美奂的画面，仿佛还在他们的眼前回放，即使夏日的热浪轰的一下袭来，也无法驱散内心的寂冷。

　　柔肠百转，最终化为一声悠长的叹息，情侣间握紧了彼此的手，相拥离开。

　　而还有更多的人，带着最快乐的心情，怀着最美好的期待，走进了电影院，等待下一场的放映，准备享受搬运工大师的七夕献礼。

　　在烈日的照耀下，搂着贺晨的胳膊，伊静姌感觉自己才重新“活”过来。

　　回头望去，进去的人和出来的人脸上映射着截然相反的神情。

　　伊静姌咬牙切齿地对贺晨低声说：“好哇，我说你为什么要对这部电影保密，还以为有什么重要的计划，没想到却是这种内容。”

　　贺晨露出心满意足的笑容，一边向停车场走去，一边反问道：“这种内容有什么不好的吗？”

　　伊静姌还没有从这个故事中走出来，脸上是深深的落寞，仿佛最后是她跟贺晨分别一样。

　　“七夕有一个牛郎和织女的传说，人家两人每年还能见一次面……你就不能给出一个好一点的结局吗？”伊静姌说着，“倘若列车的尽头，是两人相隔十三年的重逢，这将是多么美好的一个故事啊！”

　　“正所谓天上一日，地上一年，牛郎和织女其实天天都能见面。如果用蜉蝣的眼光来看，岂不是更悲催？蜉蝣的寿命就一天，在它的眼中，我们可是要‘一辈子’才见一面啊！”贺晨诡辩道。

　　刚刚酝酿的浪漫气氛，被贺晨一说顿时变的不是滋味，有种咪疼的感觉，伊静姌脸黑了下来。

　　“那你觉得现在这个故事不好？”贺晨先是反问了一句。

　　伊静姌摇摇头：“当然好……”如果不好的话，怎么能让人感慨万千？

　　她接着说：“只是太遗憾了。”

　　现实中已经有了太多太多的遗憾，人们才想看到美好的故事，才会有牛郎织女的故事流传下来。

　　贺晨微微一笑，他忽然问道：“那就按照你的‘美好’的结局来说说看。列车的尽头，两人终于重逢，犹如13年前的对望，可是当贵树看到了明理左手无名指上的戒指时，你觉得会怎么样？”

　　被贺晨这么一问，伊静姌一时语竭。

　　当贵树看到了明理无名指上的戒指……

　　贵树是会选择洒脱的放手呢？还是选择延续当年的感情？

　　明理是选择昔日的贵树呢？还是此刻已经进入心中的另一人？

　　不论怎么想，这都是一个充满了悲剧的故事。

　　明理手上的戒指，还有贵树交往了三年的女友，两人都背叛了曾经相守一生的约定。倘若亲眼看到，亲口道别，曾经最美好的回忆，留给观众们最感动的画面，也将被他们亲手打碎，与现在这个结局相比，更加残忍无情。

　　若是选择了重逢，那明理不仅背叛过了贵树，同时又要背叛此刻的另外一个人——那个整部电影下来，连一个正脸都没有露过的可怜家伙。

　　那么观众们就得怀疑明理的感情了，那个倒霉的家伙在明理的心中究竟是什么样的地位？难道是传说中的“备胎”？

　　这样的明理，恐怕观众们更加无法接受。

　　“……明明那个戒指是你给明理带上的，还不都是你说了算？只要你不给明理戴戒指，不让贵树跟理纱交往三年，这样最后的重逢，就将会完美无瑕了。”伊静姌为明理抱不平。

　　仿佛不是明理不想坚持，而是贺晨把明理强取豪夺了，于是才让这个故事充满了遗憾。错的不是明理和贵树，是贺晨。

　　“刚刚情窦初开，还没有将彼此的心意传达给对方的孩子，甚至还不明白两人想在一起的心情究竟是不是‘爱’的两个孩子，在成长的过程中，保持着不变的心意，用余生去寻找和等待一个不知道能不能再见面的人……”贺晨从贵树和明理的角度，给伊静姌重新描绘出来。

　　这样固然美好和感人，但是要说给观众们的触动，恐怕就不会那么强烈了，因为这样的故事美好得让人感觉到不真实。

　　现实中，确实有一些令人传唱和祝福的感情，别说13年，就算是33年，甚至50年的痴情等待，也是有实例的。

　　可是，《秒速5厘米》所讲述的是普通人的故事，而不是轰轰烈烈，至死不渝的爱情传说。

　　正因为贵树和明理所做出的是跟无数普通人一样的选择，才会让无数人的心灵产生共鸣。

　　而对贺晨而言，《秒速5厘米》让他明白，将目光不要放在回忆中，要珍惜眼前，人生的未来在明天。

　　说来说去，贺晨其实就一句话：他死也不改剧情。

　　伊静姌心情更加郁闷，不仅仅是电影带来的郁闷，还有贺晨。看其他娱乐界同行，嫁给作曲家的，肯定会能得到老公为其谱写的歌曲；嫁给导演、制片人的，肯定能有不少的电影，甚至能拥有一部专门为自己拍摄的电影；嫁给小说作者的，老公可以让她做女主角，写出任何她想看的故事。

　　反观自己，迄今为止，贺晨为麻美子创作了《好想告诉你》以及几部恐怖漫画；为山田智和创作了《银魂》；为野中蓝创作了《我们仍未知道那天所见的花的名字》；为钉宫理惠提议了《零之使魔》；《white-album》虽然她的冬马人气很高，但是冬马却不是她，而雪菜却让她看到了黎悠悠；尽管胡桃经常给贺晨拌嘴，但是她的名字也在《东方幻想乡》、《好想告诉你》等作品中出现。

　　别说给她写一个关于她的故事，就算是她想将剧情做一点点小小的修改，变成希望看到的故事，贺晨也不满足她。

　　伊静姌心中升起小小地郁闷，对贺晨说：“最后在两人回头，列车出现的时候直接结束，那样的结局也好啊，至少能给无数人留下一个美好的念想。”

　　“那样的故事是童话。”贺晨微笑着说道，将东西扔进车后座，为伊静姌打开副驾驶的门，做了一个请进的手势。

　　伊静姌皱皱俏鼻，上车。

　　“总之你就是跟美好的爱情过不去，我觉得你出门得小心一点。”伊静姌说道。

　　贺晨好奇：“为什么？”

　　“俗话说，宁拆十座庙，不破一桩婚。异地恋本就坎坷，再加上你这个‘大师’宣扬‘异地恋都没好结果’的负面信息，对于异地恋情侣而言，今天这个浪漫的节日注定是一个非常巨大的考验。恐怕在今天，将有无数队可能会在一起的人，因你而分手。”伊静姌一副不做死就不会死的表情，对贺晨淡然地说着。

　　“身为在科学时代沐浴着科学圣光长大的新时代无神论坚定支持者的大好青年，怎么能相信封建迷信呢！”贺晨义正言辞道，胸怀坦荡，一身正气。

　　伊静姌撇撇嘴，淡淡地说：“谁跟你说了封建迷信了？倘若那么多人在这一个浪漫的节日了，却因为你导致分手，你觉得他们会不会怀恨在心，组团来刷你呢？”

　　贺晨想了想，感到非常棘手，这个的可能性确实不低啊。

　　如果不是在七夕上映《秒速5厘米》的话，恐怕就算有影响，也不会有人觉得是贺晨的问题。

　　可是贺晨偏偏选择在七夕这一天上映，在所有情侣都沉浸在牛郎和织女浪漫的爱情故事中的时候，《秒速5厘米》却在世间传播着贺晨满满的恶意。

　　而且同样都属于讲述异地恋的故事，在七夕这种非常特殊的一天里，更是将这满满的恶意放大了无数倍。

　　如果真有情侣经受不住考验的话，那一定会将所有的责任全部记在贺晨的头上——这样的话，貌似真不算冤枉他。

　　况且，受到影响的不仅仅是情侣们，还有无数大大小小的酒店。在这一个本应该生意火爆的日子里，可是情侣们由于那樱花的洗礼，一个个兴致不佳，于是导致一家家酒店生意惨淡。

　　如果他们知道这诡异的现象是由贺晨引起的话，买凶杀人这种非常刺激的事情就会发生在贺晨的身上。

　　“……没事，刚好出国避难。”他又为去这次的欧洲之行，找了一个非常合适合理的理由。

　　“静姌女王，接下来去哪？”贺晨询问伊静姌接下来的行程。

　　伊静姌却闷闷地说：“本来想去烛光晚餐的，好好的节日都被你破坏了，现在我哪还有心情去吃什么烛光晚餐啊……回家吧，回去上游戏去发泄发泄！”

　　“对了，你生日快到了，我给你准备了你肯定非常喜欢的生日礼物……”伊静姌接着说。

　　自己非常喜欢的？

　　难道伊静姌要给自己画漫画吗？

　　贺晨感到好奇，于是问了句：“什么礼物？”

　　“现在没了。”伊静姌冷冷地说。

　　“……”

　　贺晨无言，他生平最恨这种吊人胃口的家伙了，像这样的家伙，就应该被囚禁起来，接受没日没夜的调教，以洗涤那阴暗、污秽、猥琐、满是恶趣味的心灵。

　　不过，问题来了，伊静姌给贺晨准备，并且坚信贺晨一定会非常喜欢的生日礼物，究竟是什么呢？


第三百六十六章 梦长梦短俱是梦，年来年去是何年？

　　七夕，是一个粉色的节日。

　　这一个档期也是国内非常重要的爱情档期，有不少“爱情”题材的电影，在这一个档期之内上映，为无数情侣奉上一个又一个甜蜜幸福的爱情故事，骗取他们的眼泪，顺便再从他们兜里骗点钱。

　　可是，《秒速5厘米》横空出世，冒天下之大不韪。在所有人都大撒狗血故事，甭管前边多么的虐，最终总会给主角们幸福的时候。

　　贺晨为观众们奉上以了一部发人深省的“有情人终不成眷属”充满遗憾与悲剧色彩的凄美爱情故事。

　　每年都是甜甜蜜蜜的七夕，看多了，总会感到有些腻，那甜蜜的感觉也会渐渐变淡。

　　而《秒速5厘米》以一种另类的姿态，跳进了观众们的眼中，就仿佛在豆腐脑里加盐一样，为习惯了加糖的甜党们，调节着口味。

　　充满小清新的风格，平淡中透着温馨的画面，令人回味无穷的歌曲，还有那仿佛在豆腐脑里加糖又加盐又加辣椒又加醋还加了杏仁的结局，让人耳目一新，久久无法释怀。

　　遗憾的结局同甜蜜的结局形成了鲜明的对比，一个是无数人感同身受的“真实”经历，一个是渴望拥有的甜蜜爱情。

　　可是梦想终究是虚假的，只有“真实”才能给人留下刻骨铭心的记忆。

　　看过平淡的《秒速5厘米》之后，再去看其他同类型的影片，那一幕幕挥洒的狗血，看起来是多么的可笑，而那最后在以前能感动无数人的美好结局，如今在一颗颗疲惫的心面前，却仿佛是一个荒谬的童话。

　　理所当然，在这本该是爱情电影的狂欢节，却因为《秒速5厘米》的出现，变成了爱情电影的忌日——除过《秒速5厘米》之外，其他所有同类型电影票房一片惨淡。

　　相信那群制片人想把贺晨吃了的心思都有。

　　在《相约首映》中，对《秒速5厘米》做出总结。

　　“搬运工大师用电影化的多角度叙事方式，取代了以往一成不变的单线索叙事，用旁人的眼光触及主角贵树的感情世界，从第一幕到第三幕的纵向时间轴将贵树从高中到工作后的变迁串联在一起，时代的变化带动人物性格和生活的变化，将少年时懵懂得让人侧目的爱情和最终一声叹息的不完美结局糅合在一起，显得真切自然，也传递出了搬运工大师关于影片‘距离’的主题。”

　　而在网上的粉丝群中，《秒速5厘米》这小清新的风格，引起了极高的追捧，粉丝们给予了极高的评价，甚至引起了新一轮青春文学的风潮。

　　“这个动画短片叙述的可能是大多数人的故事，因为它本身就是一个平凡且凄美的故事。回忆都被封存，大家都选择了继续前行，而不是被回忆的枷锁禁锢。大家都能感同身受吧。现实生活中，又有多少真挚的感情被扼杀在摇篮中呢，谁又会在未来的夜里想起自己曾经如此喜欢一个人，曾经完全毫无保留的爱着一个人，没有任何杂质。或许多年以后，头发白了，背也驼了，走路需要拐杖了。在睡不着的夜晚，或是提前醒来的清晨，你是否会想起13岁时的你和他，在大雪纷飞的樱花树下，相互轻吻着对方。就在那天，你知道了什么是温暖，什么是爱，可惜却有无数的障碍横亘在你和他之间，你还是爱了，即使你明白你和他都没有未来。这时候，你还是会笑出来的吧，会很怀念的吧。从我们看来可能是一种可惜与遗憾，但是在你心里，你已经觉得满足了吧，拥有回忆就够了吧。真的就满足了吗，只是已经固定了生活的轨道，没法改变了吧。”武诚是一个网络作家，擅长热血流，虽然他不会写爱情，但是他也是一个有故事的男人，在评论区里，他留下了长评。

　　在Dmfun上《秒速5厘米》的评论区中，无数人抒发着看完电影之后，那依然横在心中久久无法散去的积郁。

　　“三个短篇，正是人三种时期恋爱的体现。年少无知时的懵懵懂懂，不知道弥漫在两人中间的喜欢是什么，等到发现，却又错过，多年之后回想起，无奈的叹气，却又欣慰一笑。朝气蓬勃的青春是，知道自己喜欢对方，却又因为胆小没能说出口，有多少人也是这样的呢？步入社会，对社会是个什么东西多多少少了解了一些，这时，喜欢真正成为了爱情，知道自己爱的是谁，该怎样对待，与原来的无知与胆小不同，却又羡慕当时的无知与胆小。随着樱花的下落，心中珍藏的记忆，渲染上一层迷人的色彩。又是一年花吹雪，暮然回首，不见那人，却仍淡淡一笑。”跟高阳一起看过电影后，邱芸对现在所拥有的一切感到更加幸福与珍惜，她在评论中抒发着自己的感情。

　　“在秒速5厘米间，他们发现了彼此。也在秒速5厘米之间，他们错过了彼此。末时，他最后的一笑，不仅是如释重负，还是一种坦然：即使相见，时光不能倒流、过去亦不能再来。不如留下昔日的记忆、错过的瞬间，藏于心底，细细回味纯纯的爱。开始各人的新生活，这不更比一次颤痛的相见更来的唯美？”有网友说。

　　“我个人觉得，女主角恐怕也是想等火车过完，但是她知道，即使相会，她左手无名指的戒指也会毫不留情地阐述：他们错过的已不仅仅是那秒速五厘米的距离。再说了，与其好心地安排一次重逢，不如就这样错过。One-more-time，One-more-chance，这句话也许就是两人之间等待无果的一句悲伤的缩影。更符合一种情境，归根到底是一个男孩和一个女孩相遇的故事，发生在秒速五厘米，短暂而恒久的瞬间。”莫沫在评论中留下了自己的足迹。

　　自称是贺晨脑残粉的黄少天也评论道：“一部作品会表达一个思想或者一种观念又或者一些情怀，而在作品中深刻表达这一点的地方，我们称其为点睛之笔。无疑，《秒速5厘米》这部动画的最后一个场景就是这样一个点睛之笔。搬运工大师用五十多分钟的时间做铺垫，终于在最后两分钟将自己想表达的感情用一个回头一个转身以及一个微笑释放了出来。”

　　“有人执着于明理无名指上的戒指，又或者五十八分零十秒时微暗房间中睡在床上的贵树及另外某个女人，但搬运工大师想告诉我们的难道是‘再深刻的感情也会有变质的一天’这样一种观点和主题吗？显然不是！”

　　药华自然不可能错过贺晨的每一部电影，更会以自己的视角去解读贺晨的精神：“搬运工大师想表达的是，曾经纯真的感情并不会随着时间的流失而消逝。即便这种感情因为种种原因没有得到完成，但它必定会是心里美丽的一段回忆。而龟缩于以往的美好希冀中，不敢接受新的幸福，只会使心越来越苍老，最后慢慢死去。”

　　“回忆像酒，少许你便可觉得那其中的甘美，如果滥喝沉迷其中，只是一个神智不清的酒徒。在第一幕的樱花树下，贵树说过自己不知道应该如何对明理的爱负责，虽然明理的吻让他淡化了对这个问题的思考，但其实这个问题一直困扰着他。他喜欢明理，但他可以接受那个远在天边的明理，因为那个明理不需要让他有太多的压力。而身边的明理却会让他难受，就像他的工作最终被他放弃了，对于明理放弃或许才能让他活的轻松一点。在以每秒5厘米的速度飘落的樱花中，在幸福的往事中，贵树迈开了前进的道路。两个渐行渐远的背影，包含了有爱无缘的伤感，更多的却是对幸福未来的憧憬。”

　　“对于主题曲《one-more-time，one-more-chance》我还有想说两句，整首歌出现最多的就是‘我一直在寻找’，不少人认定这是贵树在寻找明理，但我认为，非也。贵树寻求的，也未必是明理。我认为，是一种过去的美好印象。越是在公司里工作，贵树的心境就越沉重，不得不面对的同事毫无亲切感，也不准备去认识、熟悉，和理纱的恋情也进展的不顺利，一个人漫无目的行走在东京的街头，想说话的人，一个都没有，不知不觉，自然就开始寻找年少时认为无比美好的东西。只要能再一次拥有，贵树真的是别无所求了吧。那释怀的一笑的原因有很多，这一定是其中之一。在当年的路口，有一次见到了阔别的落樱，落樱的速度没有变，看落樱的人，却由儿童成长为了大人，那一刹那，贵树的心里，想必也是百感交集吧。”

　　看着电影，王锦华仿佛将自己的回忆又走了一边，在最后贵树的微笑中，王锦华忽然心有所悟，也露出了一样的微笑，拿出手机，给后来得到的她的手机号，发了最后一个短信“祝你幸福！”。

　　去年的时候，她邀请王锦华参加她的婚礼，王锦华没去，这是他送上的迟来的祝福。在这一声祝福中，他将她的号码从自己的手机中删除，他告别了过去。

　　美好的回忆，就让它深藏在回忆中吧。

　　在网上，他写下了一段评论：“每秒5厘米似乎这个速度并不是很快，甚至可以说是很慢。人的步行速度都比它快……可这个速度如果保持了13年呢。速度乘以时间，最终得到了20498.4公里。这个距离正好是绕行地球半圈的距离，也就是南极和北极的距离。两颗曾经相溶的心，经过了13年的时间，彼此达到了地球上最远的距离。这不是一个悲剧，这是一个告诫，希望大家能珍视现在，不要让美好的幸福变成遗憾的回忆！”

　　不论是电影，还是评论，都让徐逸茹发出仿佛林黛玉般的叹息，她朦胧的双眼透过屏幕，仿佛看到了这背后的世界，背后的人。

　　“梦长梦短俱是梦，年来年去是何年……沫沫，我不能陪你一辈子了……”

　　“怎么？”

　　“我背叛了我们的约定……我发现，我的心已经彻底爱上了搬运工大师……”

　　“……妮子，现在是夏天，不要发春了！”


第三百六十七章 贺晨的秘密

　　随着《东方妖妖梦》，冥界与白玉楼出现在了幻想乡的地图中。

　　幽幽子凭借自己凄美的故事，华丽的弹幕，以及袅娜娉婷的柔美身姿，吸引了一大批忠实的信徒。

　　玩家们控制着毛玉，意图前往白玉楼，去朝拜幽幽子大人。

　　可是一个巨大的困难，阻挡住了所有人的步伐……冥界的入口，在天上。

　　可是特喵的，玩家们控制的毛玉不会飞啊！

　　仰望天空那个，玩家们无语凝噎，如果樱花飘落的速度是5厘米的话，不知道幽幽子大人的樱花何年何月能飘落到他们的面前？

　　正如当初为了进入红魔馆那时的不气不馁，玩家们没有放弃，在四周寻找着一切可以进入冥界的办法。

　　既然那里是冥界，死了应该就能进去吧？

　　玩家们这样想着，在周围调戏路过的琪露诺、跑出来玩耍的橙、乱逛的爱丽丝，可是死后，他们还是回到了人间之里。

　　冥界似乎不收毛玉……

　　想尽一切办法，即使是想利用经常出来采购东西的妖梦，玩家也没能成功混入白玉楼。

　　愤怒的玩家们涌上论坛，痛斥天漫对幻想乡世界的粗心——开放了地图又不给门，还能不能让人愉快地玩耍了！

　　天漫非常贴心，1天的时间了就给出了修改。

　　在里边添设了一种道具——翅膀，种类繁多，甚至还有哆啦a梦的魔法飞毯、竹蜻蜓，《龙珠》里的飞行道具和舞空术，可以载人的龙猫巴士，魔理沙的魔法扫帚……

　　要普通有普通，要华丽有华丽，各式各样，满足各种不同口味人们的需求。

　　从最低的九块八，到最高的九百八十八，各种档次一应俱全，堪称道具收费界的楷模。

　　幻想乡没有升级，弹幕游戏也是凭借真功夫，这种道具除了好看之外，毫无用处……对了，还有一个用处，就是进入白玉楼。

　　可是，只需要这一个用处，即使知道这是天漫故意弄出来骗钱的，大家也只会嘴上骂骂咧咧，然后手中毫不犹豫的买一个翅膀。

　　反正能玩得起幻想乡游戏的，基本上不会在乎这最低层次的九块八。

　　说起来，这应该不算是粗心，1天的时间里就设计出来这么一个系统，还把那么多的道具都添加了进去，骗鬼呢？

　　这其实是贺晨早有预谋的，本来是因为毛玉太多了，幻想乡的每一处道路上几乎都是“毛”山“毛”海，与之相反空中空荡荡的，让贺晨总觉得不符合幻想乡的气氛——幻想乡可是非常识的存在，怎么能跟华夏春运的火车站一样呢？

　　于是贺晨策划了这次道具，这道具倒也不费劲，仅仅是一个休闲道具，增添了毛玉可以飞行的设定，想将毛玉分流到空中，这样应该就有幻想乡的气氛了。

　　顺便利用妖妖梦冥界入口身处空中的设定，来对飞行道具促销。

　　相比于某些公司而言，贺晨自认极为良心，他售卖的道具都是永久性的，而且对游戏的弹幕战没有任何影响，并且也就只会出售这一种道具——无非是会在以后增添一些新的模型而已。

　　玩家购买道具需要去博丽神社，直接向灵梦赛钱箱捐钱，博丽神社外边有一块公告牌，上边明码标价设置着各种道具的价格：普通翅膀980DM币……竹蜻蜓3500DM币……

　　最底下有一行又大又粗又红的话：买什么就捐多少钱，多捐的概不退还——博丽灵梦，手书。

　　这道具一出来，虽然被无数粉丝疯狂吐槽，但是也受到了热捧，毕竟整天控制着毛玉跳来跳去，个头还没灵梦小腿高，视角稍微不注意就会迎来一大群攻击。

　　飞起来就方便多了，还能去更多更多的地方看，从另一种视角欣赏幻想乡的美景。

　　一时间毛玉就仿佛蝗虫一样，遍布了幻想乡已开启的每一片空间，漫天毛玉飞舞，那画面太美，让人不忍直视。

　　各色道具争奇斗艳，也让某些土豪玩家从毛玉中脱颖而出。

　　有些人还觉得，有了飞行就会更安全点，去某些地方就再也不用担心攻击了。

　　对于这一点，贺晨只能给他们说，图样图森破。

　　一只毛玉无所谓，当遮天蔽日的毛玉笼罩了太阳花田，你猜幽香会怎么做？

　　一只毛玉无所谓，当遮天蔽日毛玉阻碍了某些人的串门路线，你猜会发生什么？

　　毛玉飘落的速度是秒速5米。

　　总之，幻想乡还是那个幻想乡，毛玉永远只能是毛玉。

　　有了飞行道具，总算能去白玉楼欣赏他们朝思暮想的幽幽子大人的容姿。

　　穿过冥界的入口，出现在他们眼前的是一个一眼望不到尽头，由白色大理石砌成的楼梯，楼梯两旁是绵延的樱花树。

　　这里为了制作简单，也为了好看，设定的是永不凋零的樱花树。

　　白色的阶梯，粉色的樱花，天空中还漂浮着无数白色的可爱的灵，唯美的景色让无数人心驰神往。

　　贺晨对幽幽子的设定是岛国风格的妖怪，因此整个白玉楼中，都充斥着一种美轮美奂的岛国风格。

　　让没见过这种风格的玩家们，有一种非常新奇的唯美体验。

　　“一个一个来啊！排起队，不要乱跑。”

　　在白玉楼钱，面码招呼着毛玉排队。被贺晨弄到了幻想乡，面码凭借一手出色的烤面包手艺，被幽幽子收归麾下，除过每年一次能出去一回之外，剩下的时间里，就在白玉楼打工。善良可爱的她，很喜欢这种气氛。

　　看到曾经骗取了自己无数眼泪的面码，粉丝们激动不已。这种体验太新奇了，明明是另一个故事的主角，他们却在这个游戏看到，让他们仿佛有种穿越了的感觉。

　　面码虽然弱气、天然呆，但是大家都非常听面码的话，在硕大的白玉楼前，排起了长长的队伍——不听话不行，有人想插队，或者直接飞进去，或者捣乱的话，立即就会被突然出现的YOOOOOO梦，砍成两截，变成樱花树的肥料。

　　由于华丽的幽幽子，还有身份神秘的八云一家子，可怜的妖梦人气只能算是一般。

　　可是又由于徐岳和某位外国粉丝，妖梦的人气突然崛起，尤其是在某些群体中，妖梦拥有着幽幽子难以企及的魅力！

　　每次看到妖梦出来给樱花树弄肥料的时候，一排排毛玉的头顶都会出现一排字：YOOOOOOOOO！

　　妖梦的本名是什么，大家早就忘记了，在玩家们心中永远回荡的都是那个国外粉丝已经不知道是喜欢还是愤怒，极为复杂的崩溃的呐喊：YOOOOOOOO！

　　大家在这里排队是要搞什么呢？

　　只见幽幽子坐在庭院中，面带幸福而满足的微笑，将排到自己面前的毛玉抱起，一口一口的吃掉。

　　而毛玉在被吃掉前，总会发出“啊！终于要跟幽幽子融为一体了！好满足！好爽！”类似于这样的变态的话语。

　　自从有了会自己送上门来，并且供不应求的毛玉之后，一直困扰着妖梦的白玉楼财政问题终于得到了巨大的改善，并且她的幽幽子大人终于每天都能吃饱了。

　　不过，这只是此次玩家们在幻想乡的重大发现之一。

　　在红魔馆的大图书馆里，玩家们又发现了一个奇怪的事情。

　　大图书馆里，本来是天漫以及跟天漫合作的漫画网站的漫画和小说，还有一些被天漫录入的设计各个领域的专业资料，可是本次更新之后，玩家们忽然在里边发现了不少根本看不出来是哪国文字的书。

　　“这到底是什么东西？”

　　张恒发现这些后，研究了很久，只要是游戏里出现的东西他都有兴趣。

　　对妖妖梦进行测试的时候，他们只测试了弹幕战模块，其他的添加的东西也是才知道，因此格外新奇。

　　而问了游戏部门的同伴后，也没人知道，听说是老板直接添加进去的。

　　于是张恒对此格外好奇，老板添加这些东西究竟是要做什么？

　　难道老板又要搞什么大动作了？

　　身为传说中的攻略之神，张恒玩游戏自然不会只玩华夏的，基本世界上各国的游戏他都有涉猎。

　　可能是出色的游戏天赋以及他对游戏的狂热，掩盖了他另一个天赋——卓越的语言天赋。

　　任何语言他用不了多久就能掌握——当然，仅限于游戏部分，至少能畅快无阻的玩游戏就行，他不会对语言进行深入学习。

　　虽然如此，他也几乎精通世界上大多数语言，即使再小的语种……可以说除过某些远离尘世的食人族部落，没能力制作游戏而让他没兴趣学习之外，剩下的语言他至少都见过。

　　可是他从来没见过眼前这些符号。

　　这些符号并不是无意义的符号，根据结构以及某种规律，明显能看出来是一种记录什么的语言。

　　而老板添加的这些语言究竟是在说什么呢？

　　这个问题不只是他想知道，还有无数发现了这个东西的人，同样想知道。

　　甚至某些脑洞大开的人，甚至产生了一种几乎能贴近事实的猜测——搬运工异世界的穿越者，正因为此，他才能创作出如此多的精彩的故事，而这些字，正是搬运工原本世界的语言！

　　就连始终不得其真谛的凌烟，也抱着怀疑的目光询问过贺晨。

　　贺晨对此笑而不语。

　　直到有人发现了一个秘密！


第三百六十八章 坑了全世界

　　“这些奇怪的符号，在《零之使魔》中曾大量出现！”

　　在幻想乡的评论区中，有人针对突然的这些符号的书籍发表了这样的帖子。

　　一石激起千层浪，于是立即勾引起了一些粉丝们的兴趣，纷纷跑去《零之使魔》中寻找这些符号的根源。

　　《零之使魔》中曾出现大量魔法书的特写，上边都是异世界文字，不过大都只在漫画中的角落中露一面，跟整体故事没什么关系，于是大家当初只是略微瞧了两眼就略过，并没有深究其内容。

　　那些文字跟玩家们此刻发现的符号竟然一模一样！

　　如今看来，这确实不是随便乱花的符号，这些符号背后都有其深意！

　　自己对比了一番，发现这些符号跟地球上现存的任何语言都不同，于是就有读者向富坚义博、如月群真、井上雄彦等主创人员询问，问他们这些符号都代表什么意思。

　　“抱歉了，我们也不知道这些符号的意思，这是老师画出来，让我们添加进去的内容。老师没有告诉我们这些符号的意思，我们迄今为止也未能参破这些符号的深意。”

　　三人纷纷向粉丝们如是回复，这些问题也曾让他们疑惑不已。

　　这个故事是贺晨指点他们画出来的，除了人设之外，对故事里的内容并没有怎么插手，唯一一次的要求，就是发给了他们一些奇怪的东西，让他们画异世界文字的时候，就从这里边挑几段放进去。

　　他们也虚心向贺晨询问过，这些都是什么内容，有没有需要注意的地方。可是贺晨没有告诉他们，而且也说没什么需要注意的地方，只说不能挑字，要整段整段的放进去。

　　于是《零之使魔》中才会出现这些符号的特写。

　　这一个发现，令贺晨遍布全球的粉丝们激动不已。

　　遥想当年《EVA》中贺晨就曾引用过各种宗教内容，给一部漫画，披上了一层内涵深刻的外衣，难道《零之使魔》并不是表面上看起来那么肤浅的卖肉番？

　　于是一群脑洞突破天际的人开始对《零之使魔》展开了“解读”工作。

　　可是没有宗教神话作为证据，不论他们怎么解读，就算是他们自己都觉得有些牵强。《零之使魔》里对社会、人性的探讨几乎没怎么有，搞笑、卖肉的痕迹太多太过明显。

　　难道让他们解读“乳不巨何以聚人心，胸不平何以平天下”的真谛吗？

　　而世界各地的粉丝一同发力，现代语言没有，就从古籍中找，古籍找不到，就从宗教神话中找。可是找遍了全世界数千年，各种乱七八糟的图腾、符号甚至某些诡异的象征，即使一些邪教内容都找过，但是竟然没有任何一种跟这些符号相似。

　　粉丝们迷茫了，如果说这些都是毫无意义的词语，那大师怎么会特意把这些弄出来？可是若说这些有意义，那这些都是什么意思呢？

　　纵观古今内外，全世界没找到任何相似的符号。

　　难道真如某人的猜测那样，大师，是穿越来的？这些是大师原本世界的语言！

　　随着越来越多的人在意图寻找到跟这些符号相似的证据上惨败而归，这个猜测的呼声也越来越高。

　　贺晨的微博被无数粉丝挤爆了，几乎每秒都有人在询问关于贺晨“原来世界”的故事。

　　就连一些素有名望的科学家，也把自己的脑子丢到了一边，顶着实名认证的大V账号询问贺晨“穿越”的方法，以及两个世界的不同之处。

　　在全世界范围内，下至贩夫走卒，上至科学名流，一个个都在讨论“穿越”的可行性，论“外星人、异世界人的生活习惯”，论“宇宙内第二个拥有生命行星在哪”，论“平行空间是否存在”，还有“如果穿越的话，是肉穿还是魂穿”，论“如果是魂穿的话，那灵魂又是什么”……

　　“我最崇敬的大师！请您如果要返回自己的世界的话，请务必带上我，鞍前马后，刀山火海，肥皂菊花，在所不辞！”

　　忙碌的药华在看到微博上忽然爆发出的这个消息的第一时间，便给贺晨打了电话表忠心，央求贺晨一定不要忘记他这个忠心耿耿的小弟，就算给贺晨为奴为婢，也要让贺晨带上他去见见世面。

　　贺晨直接挂断了他的电话，这样的电话自这个消息出来后，就络绎不绝。

　　甚至贺晨的父母联想到贺晨高考前的奇怪反应，也偷偷给贺晨打电话，旁敲侧击，弄的贺晨哭笑不得，于是贺晨只能将这些符号的意义提前告诉了父母，才将他们安抚下来。

　　而贺菲菲也神色紧张地从旁诱问贺晨，不过她那副“只要你不是我哥，就把我哥给我还回来，否则我就杀了你”的表情把她的心思早就出卖了，为了不让她们再烦自己，贺晨直接将这内容给家里的所有人都说了，并要求他们必须守口如瓶，不能提前公布，否则他为粉丝准备的这么好玩的事情的效果就大大降低了。

　　听到真相后，一群人囧囧地看着贺晨，久久无言。

　　由一个小小的问题，引发出了越来越多，越来越庞大，越来越奇葩的问题。

　　网文界的“穿越流”更是一瞬间变得超级火爆，由以前被主流鄙夷的低俗垃圾，变成现在的具备“科学性”的“科普”读物。

　　人人都抱着仿佛看“穿越者新手教材”的态度，看穿越类题材，学习里边穿越各种不同世界然后实现人生崛起的方法。

　　对里边的穿越方法，破碎虚空的方法，更是用无数人前赴后继的去验证。

　　而这又引发了一场剧烈的社会动荡——穿越小说中可是又不少死了才穿越的……

　　于是敏锐地发现这个问题的贺晨，急忙站出来，制止一些被穿越“洗脑”的狂热分子。

　　政府也同样察觉到了问题，甚至也为此派人并邀请了和贺晨关系莫逆的易天行一起前来，希望贺晨平复这场骚动。

　　可是“洗脑”是一个非常严重的问题，如果贺晨直接说“穿越都是虚构的”之类的话，恐怕还无法阻止那些狂热分子。

　　倘若没有处理好，贺晨可就真的成为一个千古罪人了，而漫画或许也会因为他被打上罪恶的标签。

　　但是这也难不住贺晨，贺晨发了一个微博。

　　“想知道穿越的方法吗？想要可以全部给你，去找出来！我的世界，和我穿越的方法，就在那些符号之中！”

　　贺晨一个微博，直接将所有人的注意力都吸引到了那些符号之上。

　　与那些无法确定的方法相比，得到了贺晨承认的方法显然更令人信服，而且也更加安全。

　　转移大家的注意力，这是贺晨的目的之一。引起这场诡异动荡的最大的缘由，就是贺晨的穿越者身份，而被大家认为确定贺晨穿越者身份的证据就是这些话。

　　将所有人的目光吸引过来，在解密的过程中，让大家冷却下发热的头脑。而当所有问题解开的那刻，贺晨的身份自然也就不攻自破，“穿越”也就不复存在。

　　贺晨既能让大家享受到自己为他们早就挖下的这个有趣的大坑，又能简单轻松的平复这次的事件，可谓是一举两得。

　　这次的事件一波三折，如果将这次的事情汇总起来，写成网文的话，贺晨觉得一定可以大卖！

　　被贺晨的话所诱惑，又是一大群人投入到了对这些符号的解密之中。

　　张恒爆发出了前所未有的兴奋！

　　解密也是游戏的一种，他自然不会错过。

　　而且这次的游戏奖励前所未有——“穿越”的方法！

　　全世界还有什么能比这更诱人的东西吗？

　　无数的穿越小说中已经说明了，穿越过去只要不死，一定能从此赢取白富美，走上人生巅峰，成为人生赢家！

　　虽然他觉得“穿越”不可能真的存在，可是这是一场全世界无数人参与的角逐，那紧张与刺激，让张恒体内热爱的血液都开始沸腾起来！

　　张恒将玩家们已经发现的那些符号的书籍，全部找出来。

　　既然已经说明这些符号是确确实实的文字，记载着某种含义，那么张恒就按照文字类游戏的方法进行破译。

　　先从所有的文字中，找到重复出现的符号。

　　张恒发现，这些书籍中出现的东西，基本上全部由30个符号随机排列组成。

　　他皱眉沉思，一连好几天，都一无所获。

　　某些符号确实出现频繁，可是没有字典，他哪知道那些符号究竟代表什么意思啊。

　　甚至他用过网上流传出来的世界各国的一些军事上的密码破译仿佛，就连IT行业的各种电脑语言译码方法，也都尝试过，可是都得不到有效的结果。

　　全世界的网友基本上也都卡在了这里，破译工作停滞不前。

　　倒是有国外网友发出了一个帖子：“将由好几个符号组成的，暂定为‘单词’，每一个‘单词’的最后一个符号，基本上就是这四种之一，无一例外，这四个符号究竟是什么意思呢？”

　　望着那四个符号，张恒忽然灵机一动，重新看去，已经隐隐有所发现，然后经过一夜的奋斗，他终于将这些全部破译了出来。

　　可是顶着黑眼眶，看着最后破译出来的内容，张恒忽然有种“吐槽你就输了”的感觉，喉咙中隐隐有股鲜血将要喷出。

　　“老板……你坑了全世界……”


第三百六十九章 真正的“宝藏”

　　排除每个“单词”最后的四种符号，剩下的刚好是26个符号，对应26个字母。

　　对话华夏人们来说，26加4，这不刚好就是拼音的字母以及声调吗？

　　可是，即使知道了这26个字母和4个声调对应的符号，可是不知道文章的内容，也根本摸不清这每一个符号究竟对应的是哪个字母。

　　在张恒苦恼的时候，他忽然记起《零之使魔》可是出了动画的！

　　于是急忙去查找动画，动画中有一些魔法书籍，露易丝等人在释放魔法的时候，会念出来，对照着那些读音，将里边出现的那几个单词标记出来。

　　然后张恒抓狂了，这特么是什么东西！

　　标记出来的单词，依然是毫无意义的东西，不论是从世界上那种语言来拼写，都是完全不存在的单词。

　　难道，自己的想法错了？

　　看着纸上那一大堆莫名其妙的东西，张恒又迷失在了人生的道路上。

　　但是他的心中有种隐隐约约仿佛要抓到什么的感觉，这些充满了规律的符号理应就是这样，只是有一些东西他还没有发现！

　　张恒呆呆地望着那些符号，笔尖在纸上无意识地画着，那些符号仿佛飞了起来，在空中扭在一起跳着华尔兹，那风骚的脚步，好像嘲笑着他的愚笨。

　　黑暗中忽然涌现了一丝光明，一个灵感犹如一道闪电，划过他的脑海。

　　张恒的眼睛忽然明亮了起来，血气上涌，面色潮红，他的身体亢奋着，他终于发现了那最后缺少的东西！

　　按照他的猜想，他将那些奇怪的符号用字母替换，然后将这些字母按照某种顺序，挪动一下。

　　如果是电影的话，此刻这张纸上一定会绽放出能闪现人金克拉之眼的耀眼光芒！

　　重新组合起来，一切的秘密的跃然纸上！

　　张恒凝神看去，这一次一切的意思都一目了然，他猜对了！

　　字母正确，而顺序不对，于是张恒想到了一些比较传统、普通，以前比较常用，但是现在早已经被淘汰的一种密码破译法。

　　这其实不难，是一种汉语双重加密，首先是26个字母加4声调，利用这些拼写出一篇完整的内容，声调不变，然后将所有的字母按照某种顺序替换位置。最简单的就是依次后退一位，比如以前的B现在被A锁替换，“爸”的拼写是“BA”那么替换之后就是“AZ”，而读音以变形后的读音为准，内容这是变形之前的内容，就会出现一堆奇怪的东西。

　　其次，贺晨再给26个字母和4个声调，一一对应画出特殊的符号，然后再依次替换上去，将声调调整到末尾。

　　最后就会出现展现在粉丝们眼前的内容。

　　在破译的时候，张恒就是先确定4个声调，剔除声调后，根据动画中配音读这些单词时的发音，确定二十六个字母，最后一步就简单了。

　　只要尝试各种变换顺序去替换字母，当得到完整意思句子时，基本上就成功了，这是最繁琐的一步。但是大凡密码破译，都是这种巨量而繁琐的工作。

　　难怪国外那些网友一个个都破译不出来，因为这是只有华夏人能破译出来的“密码语言”。

　　因为即使是学过汉语的国外朋友，在看到这种东西的时候，第一时间也未必就能直接联想到汉语拼音。而且还得依靠配音们的读音来确定字母顺序，国外即使精通汉语，可是口语好的人，依然是特例啊！

　　完全破译出来之后，张恒已经明白了“穿越方法”只是一个幌子。

　　至少汉语连地球都没统一呢，汉语拼音怎么可能出现在异界？

　　而根据拼写，读出来最后的“密码”内容之后，张恒就仿佛洞房花烛夜满怀期待与兴奋，老婆忽然羞射地对他说“亲爱的，对不起，其实我是徐岳”……

　　YOOOOOOOO！

　　那种刚准备提枪上马却又立即被打击得萎靡不振，囧然而复杂的纠结心情，让他真想直接把老板按在地上，就地正法了……

　　本以为能发现什么有趣的东西，就给他看这？

　　“老板……你这是坑了全世界啊……”

　　贺晨，你个混蛋，快把我的兴奋与感动给我还回来！

　　心情不爽的张恒，本着不能我一个人郁闷，要郁闷就拉上全世界垫背的心情，将自己的“译码攻略”发到了网上。

　　“搬运工大师真是太厉害了，他创造了一种语言！”

　　他没有直接写里边的内容，因为他觉得让大家亲自去看一下，才更能体会到他当时那种抓狂的心情。

　　文章里除过攻略之外，洋洋洒洒写了一大堆他对老板的崇敬与敬仰之情，将密码里的内容几乎类比成为“朝闻道，夕死可矣”的那种至高无上的天道。

　　还预言，这必将是改写世界的圣言！

　　君莫问的名气自然不用多说，在论坛里一发布，立即被置顶，被无数人转载，更被人翻译成了七八十种语言，传遍全世界。

　　而终于得到解码方法的粉丝们，一个个怀着最亢奋的心情，对照着方法重新去看那些被发现了奇怪符号的书籍。

　　“搬运工，你个大坑比！”这一句话，道出了无数粉丝仿佛纯洁的心灵被欺骗之后羞恼的愤怒！

　　到是有不少国外网友，虽然字是拼出来的，但是他们还是不懂这其中的含义，于是纷纷发帖询问。

　　“请问，gongbaojiding，是设么意思？有什么特殊含义呢？”

　　“duojiaoyutou又是什么？”

　　“大家为什么说搬运工呢？谁来给我解释一下，mapodoufu是什么意思？”

　　看着一个个无知的外国友人，网友们又不甘心只有自己被坑，于是怀着让更多人入坑的想法，对他们的求助没有回答，反而一副高冷的模样对他们说。

　　“这可是华夏数千年来，贯穿了华夏文化的秘密！想要知道的话，就去学汉语吧！”

　　于是，国外的汉语学习热潮更加浓厚。

　　说起来国内的网友并没有说谎，这确实是贯穿了华夏数千年文化，聚集了华夏无数人心血的精华。

　　往大了说，甚至是华夏的立国之本。

　　同时即使遭遇了无数灾难，也依然屹立在世界之巅，傲气凌云，全世界都心甘情愿俯首称臣的一项拥有深厚底蕴的瑰宝。

　　这其实就是华夏流传的各系菜式的菜谱。

　　当初搞《零之使魔》的时候，贺晨灵机一动，故意用这种方法编造了一种语言，然后将麻美子学习华夏菜的菜谱，翻译成自己的语言，让其他人写进去。

　　当粉丝们知道动画中一本正经的吟唱的魔法咒语，其实是“麻婆豆腐：食材准备，豆腐1块，葱花、红油豆瓣酱、豆豉、盐、生粉、花椒、生抽、料酒、鸡精；第一步……”等等的时候，那场面是多么诱人啊！

　　只要一想想，贺晨就兴奋的停不下来。

　　而且他不仅要把《零之使魔》这样搞，他准备以后所有跟本世界宗教无关，无深刻内涵，架空题材的异世界文字全部用这招替换上。

　　比如倘若刷出了FATE，召唤的咒语自然不会变，但是召唤英灵的时候，那些魔法阵周围的那些魔纹，全部改成菜谱好了。召唤金闪闪的符文，写上蛇羹的菜谱；召唤呆毛王的符文，写上……那估计就得多写几个了。

　　让吃货拯救异界！

　　这是贺晨的梦想！

　　不过，他们以为贺晨仅仅只写了菜谱吗？

　　区区这点内容，还当不得贺晨给大家的“宝藏”啊！

　　在这菜谱之中，还有真正的“宝藏”，在等着他们！

　　被挖掘出真相后，对于“穿越”的谣言不攻自破，大家果然变得索然无味，愤怒的在贺晨的微博里，留下“累感不爱”的失望话语之后，又恢复到了往日平淡的节奏。

　　不过，有些人对此并没有放弃，孜孜不倦地翻译着菜谱。

　　然后有一天，他们翻译到了一部分奇怪的内容。

　　“天漫儿童营养套餐……这是什么奇怪的东西？”

　　身为攻略之神，张恒习惯有始有终，跟随广大网友们群策群力，一同将那庞大的菜谱书籍翻译着，可是在翻译的过程中，有一个奇怪的东西映入他的眼帘。

　　“纯牛奶，德国苦巧克力，西疆绿葡萄，酸橘子，苦柚子，柠檬，草莓，香蕉，弥胡桃，苹果，菠萝，荔枝，火龙果，蜂王浆，老干妈，芹菜，香菜，韭菜，黄瓜，西红柿，孜然，胡椒面，味精，盐……”

　　对于第一份配方乱入的无数东西，让张恒吐槽不能。

　　“这东西真能吃吗？大师不会是专门害人的吧！”

　　虽然由于剩下两部作品还没有出，导致张恒并不认识早苗面包和观铃果汁，但是秋子果酱的大名可是如雷贯耳。

　　“不会是真的秋子果酱吧？动画里的东西搞出来了？另外两个又是什么呢？”

　　身为一个粉丝，尽管这配方看起来太过猎奇，但是张恒的内心还是蠢蠢欲动。

　　“拼了，就算是秋子果酱，为了秋子阿姨，我也要吃给你看！”

　　于是张恒如愿以偿地品尝到了身体和灵魂分离，空间扭曲的奇妙旅行。

　　为了避免这个成为生化武器，贺晨利用麻美子实验了好几次，让麻美子留下了刻骨铭心，不堪回首的惨痛回忆，才终于完成了能让人感受到最真实感觉，但是又不会对人体造成伤害，不会让人晕倒的天漫儿童营养套餐。

　　隐藏在无数菜谱之中，最为神秘的天漫儿童营养套餐：秋子果酱、早苗面包、观铃果汁！

　　向世界传播真“爱”，同时为后两部作品来预热。

　　这才是贺晨真正的“宝藏”！


第三百七十章 女皇陛下

　　文字是人类用来记录语言的符号，是文明社会产生的标志。

　　文字突破口语受到时间和空间的限制，是人类可以在书面语的基础上完整地传承人类的智慧和精神财富，使人类能够完善教育体系，提高自己的智慧，发展科学技术，进入文明社会。

　　普通文字是用简单图形形成，早期更加接近图画，更加接近几何线条。

　　文字是一种用来交流、记载和传承的符号，任何人都可以创造符号，可是只有被广泛认可，并使用、流传下来的，才能称之为“文字”。

　　本来，贺晨创作的那些东西，只能算是一种娱乐符号。

　　可是大家的娱乐精神也是非常浓厚，利用贺晨创立的这种符号体系，也可以演化出其他主流语系。于是一大群闲得蛋疼的人纷纷效仿贺晨，全世界范围内，在各种幻想类小说、影视、游戏中，出现的异世界或者说是魔幻语言，全部都套用了贺晨的符号体系。

　　以前大家对于那些为了彰显“与众不同”的异世界风格的独特符号，只有种不明觉厉的感觉。

　　可是现在，利用这种符号后，不用解读观众们就能明白那些符号的含义了。

　　一眼望去颇具神秘特色，逼格爆棚，可是观众们若是细细解读的话，就会发现里边是各种奇葩，比如一段正儿八经的异界历史书或者魔法书中却写着“今天吃什么呢？好饿，叫披萨吧，欧兰说有隔壁有家披萨不错，一会去尝尝……”等等诸如此类的话语。

　　利用这种符号体系，为小说、影视、游戏中增添了无数的趣味性，同时也让观众们仿佛身临其境，真的进入了异世界一般。

　　在大家相沿成习下，贺晨创造的这些符号真的成为了一种全新的出没于幻想类作品中的“语言”，被大家认可并广泛使用。

　　甚至培养了一批特立独行，专门用这种语言说话的逗比们，这种人用贺晨的话来说，就是中二病晚期患者。

　　……

　　欧洲行程在即，将这边的一切安排妥当。不过，还剩下两个小家伙。

　　贺晨对贺菲菲和卓凝儿教授的都是基础，内容不多，基础都是重在练习，光凭听是不可能有什么进步的。

　　贺晨给两人的第一个作业就是《搬运工的漫画教室》，将他讲课的内容画成漫画，两人一边听贺晨讲课，一边学以致用将这些化成漫画，由于基础内容不多，两人很快就画完了，基本上对基础也都有了一定的认识。

　　现在就是需要去不停的练习。

　　一般而言，应该让她们两人当贺晨助手，贺晨有那么多经典作品，让两人做助手的话，给他们刷经验会很快。

　　但是贺晨觉得这样容易让两人形成跟漫画一样的风格，无法保证两人的“灵”性。

　　况且卓凝儿是创作型选手，倘若让她来做助手的话，那岂不是将她最大的特色压制了？对于她灵慧的思考回路，倘若因此浪费了，而让贺晨欣赏不到好看的漫画，那贺晨岂不是亏死了。

　　而如果让两人分开，让卓凝儿去用小说刷经验，让贺菲菲做助手刷经验，这样一来，虽然升级会快一点，可是说不定两人的默契就会渐渐消失。

　　说的简单点，这种组合模式倘若失去了默契，不说故事，光一个主角的造型、口头禅、性格、行事风格就能让两人忙的焦头烂额。

　　只有拥有两人此刻这心有灵犀的默契，才能将卓凝儿脑中的故事，用贺菲菲的手完美的展现出来。

　　因此这种组合除非她们自己分崩离析，贺晨不会强拆她们。

　　“你们有没有什么自己想画的故事？说来看看。”贺晨向两人问道。

　　两人对视一眼，颇为苦恼。以前倒是有一些想法，但是真说起来，那也是以前的灵光乍现，只是一个点子或者设定。当时对这了解的不多，以为有这东西就能创作出精彩的漫画。

　　不过，现在经过了一番正规深入的学习，才明白想要将那些东西幻化成一个真正的漫画，还需要做很多很多的准备去完善。

　　而且其中一些灵感，当时觉得不错，现在回头去看，才发现自己以为能得到贺晨赞扬的想法是多么的苍白和贫乏。

　　两人齐齐摇了摇头。

　　贺晨想了想，于是对两人建议：“你们可以先从最熟悉的来。”

　　这就仿佛是网游中的新手任务一样，从最熟悉的来，就仿佛是教会你如何控制你的角色和为你介绍游戏内容。当对自身有了了解之后，同时得到了足够的经验，才能更加得心应手的去应对更加广阔的挑战。

　　“最熟悉……”

　　两个青春靓丽的少女皱眉苦思的模样，非常养眼。

　　贺菲菲抬起头来，对贺晨说：“哥，我们最熟悉的事情，貌似就是上学了。”两人思来想去，这十多年的时间里，除过吃喝、睡觉之外，最熟悉的事情只剩下上学了。

　　“让我们学习《笨蛋测试召唤兽》吗？不过那种风格，我不太会……而且学校的社团也是在贺晨哥哥你改革之后才出现的，我们之前的上学都是学习，似乎没什么有趣的事情。”卓凝儿在一旁低声补充道。

　　细而柔的声音，颇有种麻美子的感觉，跟贺菲菲清脆的声音相映成趣。

　　“不用，就算是以前的学校，也可以很有趣啊……”

　　贺晨将记忆中《拜见女皇陛下》第一部的大纲，粗略地给两人说了一下。

　　这是贺晨曾经看过的一部国漫，对于经历过那个年代的人来说，非常有感触，故事也很有趣，贺晨很喜欢这部作品。

　　直接套用在这边，基本也没什么问题。如果改成现在的学校生活的话，可以引起现在学生的共鸣。如果改成过去的学校生活，可以打出“情怀”的怀旧牌，吸引曾经经历过这段时期的读者。

　　对于《拜见女皇陛下》的剧情，贺晨还算记得，不过他手中有其他的东西要做，而且这部漫画也没有什么开创性的创举，贺晨对这部漫画的兴趣不大，因此一直没打算画。

　　这一次正好要锻炼贺菲菲和卓凝儿，于是将这部非常符合时机的这部漫画挑出来，让两人去练手。

　　两人也是从一路走上来的，才从高中毕业，对于这样的学生生活肯定比贺晨更熟悉——贺晨穿越之前早就毕业了N久了，穿过过来就考试，考完试就搞了漫画，大学课程又轻松，说起来他早就对学校生活忘得差不多了。

　　随着贺晨的述说，两人的眼睛亮了起来。

　　说起来，贺晨的《笨蛋测试召唤兽》走的夸张、荒诞、搞笑的风格，她们则可以走贴近生活的真实风格。不论是她们在学校曾经经历的故事，还是听闻别人的故事，都可以被用在一起嘛，这些故事中不乏感动和欢笑。

　　而且不光如此，贺晨只给他们随便描述了一下小学的趣事，而她们可以继续写，写初中，当时正好是贺晨漫画崛起的时代，她们完全可以将贺晨带给他们的变化以另一种形式表现出来。

　　还有高中时代，那时正是贺晨奠定漫画地位的时代，她们是享受到贺晨所带来教改的第一批学生，社团也在那个时期出现，她们也是第一批的社团之一，这些统统都是她们经历的学校故事！

　　单马尾的萝莉女皇陛下让贺晨喜欢不已，除了由于他非常喜欢女皇陛下，而对女主小华的设定做出了严格要求之外，对于其他的故事，贺晨让她们可以尽情发挥。

　　虽然说是让两人的练手之作，但是对两人的能力贺晨还是认可的，毕竟这个故事简单，就是尽量将学生时代的故事写出来，将全国无数人的趣事在漫画中集中表现，从而引起共鸣。在这个世界的学校故事上，两人可是比贺晨还要有发言权。

　　况且，贺晨也会在一旁指点，为女皇陛下保驾护航。

　　“嗯！”

　　这对她们两人而言是一个再合适不过的题材，两人兴奋地一起点头，然后跑回了楼上的房子，叽叽喳喳去完善故事大纲，搜集他们上学时代的一些故事。

　　对于完全原创，卓凝儿现在还不一定能构建好世界观、掌控好故事节奏，但是对于命题作文，写出过《宠物小精灵特别篇》小说的她对此轻驾就熟。

　　……

　　另一方面，一年一度的金曲奖，又在万众期待中开幕了。

　　虽然贺晨对金曲奖兴趣不大，不过倘若动画音乐在金曲奖上获奖，对动画、歌手、配音等的名气也有很好的推广作用。

　　尽管贺晨由于忙着事情而没去，不过伊静姌、胡桃、刘莹等代表天漫去参加了这次盛会。

　　今年的金曲奖可以算是非同寻常，还没有开始就吸引了无数人的目光。尤其是对于今年最重要的几个奖项，不论是业内还是业外，争论都异常激烈。

　　因为，今年有史以来最震撼人心的歌手——初音，横空出世！


第三百七十一章 初音元年

　　伊静姌穿着一身保守但是却不失魅力的礼服，在灯光闪耀中走过红地毯。

　　面对热情的粉丝和记者们激动的欢呼声，伊静姌一脸平静，微笑着跟粉丝们挥手打着招呼，如今的她越来越有女王范儿。

　　在这难得可以光明正大搂着伊静姌的胳膊的机会，胡桃的笑容异常甜美，今天终于没有贺晨那个电灯泡了。

　　走进会场，还没开始，里边的人们都在相互攀谈着，在这音乐界最重要的典礼上，平时难得一见的众歌星们，济济一堂。

　　在会场工作人员的带领下，天漫一行人来到了第一排。

　　天漫的旁边就是伊静姌的老东家星云娱乐。

　　“果然，未来是你们年轻人的！”一个老熟人跟伊静姌打着招呼，他跟刘姐都是制作人，曾经非常看好伊静姌，对伊静姌放弃了准备力捧她的星云娱乐，跑去一个名不见经传，跟音乐几乎没关系的小公司，非常生气。

　　不过，以现在来看的话，伊静姌确实选择对了。

　　这不光是赚钱的问题，而是在天漫，伊静姌的才华才算是全面释放，将多变的嗓音发挥到极致，唱出了无数流行一时的歌曲，更有《bad-apple》这种仿佛充斥着某种魔力的歌曲，让伊静姌百尺竿头更进一步，成为真正的影响一个时代的天后级歌手。

　　他觉得，倘若伊静姌留下来，或许才会真的毁了一个人呢，因为星云娱乐并没有能为伊静姌写出这样歌曲的人才。

　　这家娱乐公司跟刘莹关系不浅，当初能得到重点培养的机会，不光是她的潜力，还有刘莹的人脉。在刘莹的运作下，两家算是好聚好散，并没有什么深仇大恨——要怪就怪星云娱乐没有贺晨吧。

　　伊静姌淡然地笑了笑，跟熟人寒暄几句。短短几年，这翻天覆地的变化，让她仿佛在做梦，回想起来，她简直就是主角一般，气运加身。

　　“胡桃！好久不见，怎么不见叶小鱼呢？”

　　曾经跟叶小鱼以饭交友，一顿盒饭之后就成了好哥们的大逗比孙笑天凑过来，跟胡桃搭话，眼睛扫视着天漫的作为，发现没有自己的哥们，感觉有些失望。

　　叶小鱼是漫画家，平时不挪窝，而他是歌手，几乎大半时间基本都是在全国各地跑场子唱歌，两人难得一聚，也就只有在去燕京的时候，才有空跟叶小鱼畅谈“吃”的真谛。

　　胡桃尽管个子很矮，一米五五，需要抬着头才能看着一米七八的孙笑天，但是她的眼神极度轻蔑，以一种俯视蝼蚁般的姿态，对孙笑天冷声道：“这是金曲奖，又不是金漫画奖，叶小鱼来干什么？去，一边玩蛋去，别来打扰我跟姌姌的时光。”

　　可能在家里的时候，天天被贺晨和伊静姌秀恩爱，那耀眼的闪光弹，闪瞎了她，让她的心灵扭曲了。除过对粉丝时她还会做做样子之外，对其他男人的态度都极为恶劣。

　　而在贺晨没办法陪伴伊静姌的时候，在伊静姌旁边放一只胡桃，就如同安装了一个防火墙——还是那种甭管有没有病毒和木马，都会全部杀掉的超级防火墙。

　　孙笑天对于胡桃的态度不明所以，难道他什么时候得罪过胡桃了吗？

　　……

　　随着主持人走上舞台，金曲奖典礼正式开始。

　　两位年轻的主持人一如既往，开场说了一堆客套的致辞，不过很快就转入了这次令无数人争论不已的主题：“今年，在音乐界发生了一件大事情。”

　　“可以说，这是一件前所未有，可以说会改变音乐界格局，对未来产生巨大影响的重大事情！甚至可以说，这件事情，堪比录音机的发明！”

　　主持人声情并茂，慷慨陈词。

　　台下的同行们，听着主持人的声音，各自都抱着复杂的心情。

　　“今年三月九号，燕京体育中心，天漫举办的动漫感谢祭上，天漫向我们展示了一个奇迹——全息投影，虚拟歌手，初音！”

　　当时仿佛精灵般出现在舞台中心，那一幕至今让无数人依然为之感到震撼！

　　一个完全虚拟的影像，在舞台上，绽放着自己独特的歌声！

　　“她只是一个由0和1组成的程序，可是却用歌声，让我们仿佛感受到了她的灵魂！”

　　“她已经超脱于程序的限制，她是一个最完美的歌手，她的一切都是为唱歌诞生！”

　　“不过，这些日子以来，在欣赏她的歌声的同时，音乐界内对她争论纷纷。”

　　“她只是一个虚拟的偶像，她的出现对歌手们造成了巨大的冲击，一个虚拟的角色成为偶像，放在以前被人嗤之以鼻的事情，竟然真的出现在了我们的眼前。她是完美的，她不会生病，不会出现任何绯闻，能唱任何风格的歌曲，甚至能永恒地存在下去，她难道会取代现在的真人歌手，成为未来的娱乐偶像吗？这个问题，恐怕是我们所有人都想知道的，也是我们担心的，甚至恐惧的。”

　　“可是同时，她的出现也为词曲作家带来了不一样的世界！无数被蒙尘的歌曲，在初音的歌声中，重新绽放出新的光彩！整个音乐界的气氛都从她开始，焕发了蓬勃的生机。各种各样风格的歌曲的背后，是无数人热爱音乐的赤诚之心。”

　　主持人的话，说出了对初音争论不休的两派人复杂的心。

　　一方对于这种全新的音乐形式报以乐观的态度，支持初音，一方对于这种无法向歌手那样唱出真情实感的虚拟偶像极度排斥，中间或许还有一些害怕这种虚拟偶像的存在，抢了自己的饭碗。

　　毕竟跟真人相比，虚拟偶像几乎堪称是最完美无瑕的偶像，最最重要的是她不会变老和死去，她能永远的陪伴粉丝们，几辈子！

　　“对于她，我们的感情是复杂而奇妙的。一个虚拟的偶像，对于她是否能跟其他歌手一样，参与金曲奖的角逐，我们一种从她的诞生讨论到了现在！”

　　“正如曾经我们对天漫的讨论一样，当时搬运工被认为不属于歌手，于是被我们排除在外。而此刻，搬运工大师让我们看到的初音，甚至连‘人’都不是！”

　　“我忽然想起，搬运工当初冲冠一怒为红颜对粉丝们的痛斥……而我也不禁陷入了沉思，我们金曲奖究竟是为音乐设立的，还是只是为音乐人设立的？”

　　“音乐终归是要让听众们感受到的，而无数的听众们已经为我们做出了回答！”

　　在主持人激昂的声音中，舞台上的大银幕忽然放出了在感谢祭时，初音在唱《世界第一公主殿下》、《电子天使》等的画面，台下的观众们瞪大了眼睛，跟随者初音的旋律，激动地挥舞着手中绿色的荧光棒。

　　那热烈的场面，即使时至今日，透过屏幕，也能让在座和电视机前的人们感受到。

　　接着又是一个华夏音乐排行榜，应该是初音最火爆时候的榜单，不论是新曲榜还是总榜，全部都被初音的歌曲所占领。

　　“不论我们颁布颁奖，好歌自然会被喜欢！听众们已经为我们做出了选择，金曲奖，真正的‘金曲’没能得到金曲奖，那还是华夏含金量最高的金曲奖吗？”

　　“下边公布最佳专辑制作人提名，贺晨《恶之花》，成何《飞语》，罗甜《辉恋奇缘》……”

　　随着主持人说出了几个专辑，大银幕上开始放出了几首歌的MV。

　　此次的颁奖嘉宾也是音乐界的重量级人物，索云楼大师。

　　他来此意义鲜明，就是对此次金曲奖做法的认同，防止某些人捣乱。

　　贺晨给镜音双子制作的《恶之花》系列，又让听众们感受到了长篇叙事歌曲的魅力，不论是歌曲的故事，还是歌曲本身的意义，都非同一般，当之无愧力压群雄。

　　“最佳专辑制作人是……贺晨！恭喜贺晨大师！还有他为我们带来风格奇异的恶之花《恶之花》！”

　　伊静姌替贺晨上台领奖，索云楼发出感慨：“贺晨没来真是可惜，这一次的金曲奖，缺少了他，是一个遗憾啊！”

　　作为虚拟歌手之父，带领人们走进了虚拟歌手时代，在这意义非凡的金曲奖典礼上，贺晨本人却不在，总让人感觉贺晨是在对金曲奖典礼玩放置play——毕竟有过因为被拒绝，第二届直接不来的前例。

　　对于索云楼大师，伊静姌很尊敬，无奈的笑了笑。两人都明白，贺晨这次是真的有事，来不了。

　　接着伊静姌说了一些公式化的感言，对于这些奖项，她觉得理所当然，自然不会有什么激动了。

　　由于今年伊静姌没有出什么优秀的新歌，再加上初音在初期爆发出来超越一切的魅力，天漫的其他人都没能获奖。

　　接下来，单曲制作人被星云娱乐夺走，而编曲奖被另外一个叫蔡烨的人夺走，凭借的是他给初音写的一首《月西江》，充满华夏古风的柔美。

　　作词又是贺晨在感谢祭上初音的《电子天使》，这首歌可以说是对“虚拟歌手”的完美诠释。

　　最佳作曲人演唱类也是被一个vocaloid的用户夺走，演奏类则是其他人。最佳音乐录像带、最佳演唱组合、最佳乐团均跟天漫无缘。

　　剩下的就是几个重量级奖项，最佳年度歌曲《甩葱歌》……虽然歌词毫无意义，可是那欢快的节奏让《甩葱歌》已经占领了国外的广场，这种火爆程度成为年度歌曲当之无愧。

　　最佳新人奖和最佳女歌手被初音斩获，这算是一个标志，承认虚拟歌手也是歌手的标志，颁给她这个奖项，堵住天下悠悠众口。

　　最后最具分量的音乐奖项，自然是初音的代表作——《世界第一公主殿下》专辑，里边收录了感谢祭当时所唱的所有歌曲。

　　如同专辑的名字一样，这个奖项为初音加冕了王冠，让她的“世界第一公主殿下”实至名归。

　　从认可了虚拟歌手的这一刻，音乐界开始埋进新纪元，而这一年，被音乐界称为“初音元年”——初音，最初之音，可不就是这个意思？


第三百七十二章 西游记

　　此次贺晨欧洲之行轻装简从，随行的只有贺晨专用贴身翻译加保镖凌烟——其实是因为这次凌烟爷爷也要去，恰好也想去欧洲逛逛，于是就跟来了。

　　当然，有了上一次在东京的教训，贺晨不会再那么随便了。

　　怎么说自己现在也算是著名人物，肯定是不少穷凶极恶的绑匪绑架名单排行前列的重量级角色，自然不能大意。

　　于是周哲从招来的保镖中，给贺晨安排了一个特牛逼的，作为司机加随从。

　　这本来是早就要给贺晨安排的，但是奈何贺晨宅到没下限。于是这保镖一直在公司总部待命，领着贴身保镖的高昂工资，干着保安的悠闲工作，如果被同行知道了，恐怕他会被全世界的保镖都羡慕死。

　　对于他的实力，贺晨不知道如何测试，毕竟他身边没有布尔玛，制作不出来《龙珠》眼镜，带上一眼就能看出战斗力。

　　不过，凌烟看过之后，对贺晨非常肯定地点点头说：“这个人很厉害！”

　　贺晨听后，内心大惊，转而望去。那个人其貌不扬，目光沉稳，身材魁梧，看起来没健身教练的身材好，可是贺晨丝毫不怀疑那粗壮的手臂上所能爆发出来的恐怖力量。

　　贺晨心想，凌烟究竟是怎么能一眼就看出来他“很厉害”呢？难道凌烟已经练成了传说中的人肉雷达——气息感应？

　　“凌烟，你怎么看出来的？”贺晨低声问凌烟，对于这种神奇的能力分外好奇。

　　凌烟淡淡地说道：“我见过他，在军队。”

　　“……”

　　贺晨心中悲愤不已，难道就不能让他继续保持着那颗少年之心吗？

　　总之，不管这人的实力究竟咋样，贺晨对他也很放心，因为周哲搞来了持枪证……对于生活在和平年代的贺晨而言，枪这个东西所带来的安全感，不是任何功夫能比得上的。

　　比如，当一个人打劫你，你说我会功夫，即使你能打死他，他还是会来抢劫你。

　　可是当你说你有枪的时候，他肯定会转身就跑，说不定还能将兜里的钱给你留下来。

　　这就是差距啊。

　　贺晨跟凌千山一同去，凌千山也带了两个人，一个是保镖，毕竟他也算是国家的宝贝，即使他不带，国家也得配，否则出了事，那可是国家的巨大损失。另一个是他的学生，贺晨大学时的老师吴泽。

　　这次是艺术交流会，不是狼潭虎穴，并不需要大张旗鼓，前呼后拥，两人基本上都是轻装从简。

　　“凌爷爷，吴哥。”在机场贵宾区，带着墨镜和帽子，显得低调又突出的贺晨跟两人熟络地打着招呼。

　　凌千山笑着摇摇头：“搞的像特务接头似的。”

　　贵宾通道和贵宾休息室，能轻易为人将一切烦恼阻隔在外。

　　对于这种奢华的贴心举动，贺晨要给32个赞。

　　不待贺晨回话，吴泽就对贺晨开玩笑道：“老师，现在贺晨大师可是才华与外貌并重，智慧与财富并存，享誉海内外的偶像级艺术大师，尤其是迄今为止，还未结婚，他的人气可不是您能比得上的。”

　　贺晨露出无奈地神色，他有时会去学校上课，天漫跟燕京大学的合作也非常深入，说起来，两人现在的来往比在贺晨上学时候还要密切。

　　看着贺晨，吴泽心中感慨，不愧是一开学就被人关注的，华夏百年难得一遇的天纵英才。

　　他自己曾经也被誉为天才，一路也算顺风顺水，有名师凌千山作为老师，他也凭自己闯出了一点点名堂，可是他现在还是个讲师。

　　反观身为他学生的贺晨，没有名师——他根本教不了贺晨任何东西，完完全全凭借自己的才华，创造了全新的艺术——漫画，还没毕业就被返聘回去做了教授。

　　短短几年，就开创了一个全新的世代，享誉世界，必定是一代宗师级的风流人物。

　　这次欧洲的世界艺术交流会，他自己只是被他的老师凌千山看好、提携，他作为助手才有幸参加，而贺晨则是在被邀请之列，足以看出世界对他的认同。

　　如此天赋，让他连羡慕之心都无法升起，心中只剩下感慨——你说世上怎么就会诞生这样的妖孽呢？这不科学！

　　而对于这次欧洲之行，贺晨也感觉蛋疼不已。

　　如果这是漫画交流峰会的话，贺晨就算讲上三天三夜也说不完。可是这却是“艺术”交流会，对于“艺术”这种人类史上最高逼格的玩意，贺晨一直都是两眼一抹黑。

　　他会画画不错，而且精通各系画法，就算是水墨画、油画、水粉画，他也都从系统中兑换了出来，曾尝试过将其技法用在漫画之中。单论画画的实力，他可以自豪的说，他绝对不输过当世任何人。

　　可是“交流会”重在“交流”，让他去解释他为什么要这么画？或者这样画究竟想要表达什么样的深度内涵？

　　解释个屁啊。

　　他哪知道为什么要这样画啊。

　　难道说“嘿嘿，我灵魂之中有一个无所不能的系统，兑换了画画技能后，我画任何画都可以直接显示出在哪该用多大的力道、什么样的颜色、什么样的笔触。”吗？

　　这样的话不像是漫画大师或者艺术大师，更像是中二大师，还是那种药不能停的。

　　俗话说，天才与疯子只是一线之隔。

　　如果不说这句话，贺晨就一位被世界崇拜的大师，如果说了这句话，贺晨恐怕就会被送往精神病院，接受杨教授的治♂疗。

　　因此，对于这种所谓“交♂流”会，贺晨一向是畏如蛇蝎。而且这些玩意除了增长贺晨本人的逼格之外，对于他的动漫事业几乎没有任何帮助。因此对于国内一些艺术展的邀请，基本上都以“忙着画漫画”而拒绝。

　　可是这一次是凌烟的爷爷凌千山邀请，而且系统还让他去柏林采风——交流会的举办地就是柏林。

　　面对《钢之炼金术师》的诱惑，以及凌烟帮了自己这么久的情谊，于情于理贺晨都不得不去。

　　于是贺晨才最终答应了下来，不过他这次完全是抱着看大神们装逼，学习深奥的装逼技巧的心态，为以后可能面对的一些类似的事情，去丰富自己的装逼姿♂势。

　　他坚持一个“不说话”的原则，保证“交流会”上，能不说话，就不说话。他深知多说多错，少说少错，不说不错。

　　同时顺便考察欧洲的漫画市场，亲身去感受这边的氛围，以便之后可以对这边的市场有目的、有针对性地开发，最好再能寻求一批合作伙伴。

　　那群跟周哲谈判磨磨唧唧，谈了N久都还没谈妥的都是一些大公司，他们都有自己的主要市场，面对那些不太符合他们市场的作品欲望不是那么强烈。

　　贺晨考虑，实在不行，就越过他们，直接在这里建立天漫分部好了。最近的资金虽然紧张了一点，可是建立一个进军欧洲市场的桥头堡还是没有丝毫问题。

　　只是对这边政府的态度还不太清楚，不知道会不会放任他进行“文化入侵”，因此在没有跟他们进行深♂入交流之前，贺晨暂时还拿不定注意。

　　跟贺晨来的人中，还有前来送行的伊静姌和麻美子，贺晨的形成是安排在金曲奖之后的第二天，伊静姌几乎是金曲奖一完，就连夜赶了回来，都没来得及怎么温存，就又得送贺晨离开。

　　这一次，是两人最长的一次分离。

　　伊静姌习惯了每天闻着贺晨的味道入眠，对贺晨的离去颇有些不舍。

　　不过，“挥泪告别”这样浪漫与狗血兼备，容易极大地激发男女荷尔蒙分泌的事情，并没有发生在伊静姌的身上。

　　“注意安全。”伊静姌默默为贺晨整理衣领。

　　“嗯。”贺晨抱着伊静姌的腰，轻轻吻她额头。

　　“小心那边的女人。”伊静姌接着说道。

　　“……呃。”

　　“那边的女人很热情，尤其是以上了名人为荣，要保护好你的贞操，你是我的，得留着我来吃。”

　　“……”贺晨忽然感觉心里好奇怪，仿佛伊静姌是个男人，而自己才是一个女人似的。

　　“那边的妓女是合法的，不准去嫖妓，很脏，我会恶心，还有艾滋病，梅毒……”

　　“……”贺晨无言以对。

　　“如果让我知道了你被其他人吃掉了……那我会伤心欲绝的，我伤心了的话，会做出连我也害怕的事情，说不定会打断你的腿，至于哪条腿，不用我多说了吧？”

　　“……”贺晨打了个寒颤。

　　“……如果忍不住的话，就对着凌烟撸吧。”可能觉得自己的话太过分了，沉默了几秒，伊静姌做出了最大的让步。

　　贺晨想了想，还是算了，真这么干不用伊静姌动手，凌烟就会弄死他了。

　　“放心，我会看住他的。”凌烟忽然插嘴。

　　贺晨感觉到汗毛忽然竖起，刚才的话，她不会都听到了吧？

　　伊静姌跟凌烟也拥抱了一下，郑重其事地说：“交给你了！”

　　然后伊静姌又对贺晨的那个保镖严肃的说：“不能出事。”

　　那保镖对伊静姌点点头，贺晨怎么觉得这不像是自己的保镖，反倒像是伊静姌的保镖呢？

　　贺晨还没问，伊静姌就给贺晨说：“这是家里安排的自己人，有什么事随便吩咐，很可靠的。”

　　靠！

　　贺晨心理默默感慨了一下，周哲还招保镖呢，恐怕那些保镖的身份都很可疑啊！

　　不过知道了这些，贺晨倒是更加放心了。

　　登机的时间到了，最后寒暄几句，跟伊静姌和麻美子告别，贺晨等人登上飞机。

　　“晨君，一路顺风。”麻美子开心地送贺晨上西天。


第三百七十三章 这又是一章不知道该叫什么名字的章节

　　这是一趟漫长的旅行，贺晨他们的飞机是中午的时候起飞，当到达柏林的时候，太阳已经西斜。

　　看起来没过多少时间，可是柏林与燕京却有7个小时的时差，结合起来算，贺晨他们在飞机上度过了十个多小时。

　　当贺晨走下飞机，踏在泰戈尔机场的地面上时，系统弹出了令人心动的提示声。

　　“《钢之炼金术师》解锁完成！”

　　贺晨嘴角勾起一道愉悦地笑容，有了它，至少此行不虚。

　　举办方也派人前来迎接，贺晨的名气在国外很高，可是认识他的人却不多，因此除了个别得到消息的记者外，并没有引起多么巨大的轰动。

　　难得这样轻松愉快的场面，贺晨乐得自在。

　　举办方的人热情友好地跟凌千山和贺晨打过招呼，然后接待他们，将他们安排到了为他们预定好的酒店，并为他们准备了两个导游。

　　在飞机上吃过，此时并不饿，凌千山似乎从凌烟那里知道了贺晨会画水墨画的事情，于是找来了贺晨跟贺晨畅谈国画，以及向全世界传播华夏文化的事情。

　　凌千山不是一般只求艺术表现的名家，而是一位真正想要将华夏文化推广到全世界的大师——跟贺晨搞漫画的心态一样，两人都是野心家。

　　虽然在“艺术”上，贺晨插不上嘴，只能听，并且努力记住，方便以后跟别人装逼。但是在“推广华夏文化”上，贺晨则跟凌千山抱着同样的目的，交谈甚欢。

　　而凌千山似乎也并不认为贺晨听不懂，只当是贺晨“态度端正”，降低自己的姿态以示对他的尊敬。

　　对于这种有水平，有修养，华夏最年轻也最有才华的后辈，凌千山兴致更加高昂，大有遇到知己相逢恨晚，悔恨早生了半辈子的感慨。

　　贺晨心中表示，这时间刚好，否则他上哪去找凌烟？

　　超强力助手只是一个小方面，可以有无数人代替。可是没有凌烟，他的《EVA》和初音就不能像现在这么完美了。

　　凌千山跟贺晨由浅及深，由点到面，深入讨论了不少内容。

　　总结起来，就是一句话：“骚年，我看你骨骼惊奇，是万中无一的艺术奇才，将来宣扬华夏传统文化与艺术，推广华夏普世价值的重任就交给你了！我这有个聪明伶俐，乖巧听话，才貌双全的孙女，见与你有缘，就十块钱卖你了……”

　　当然，后半段是贺晨脑补的。

　　跟凌千山聊了很久，学会不少姿♂势，贺晨才返回自己的房间休息，倒时差。

　　这里凌烟一个人一间房，凌千山和吴泽一起，他们带来的两个随从一起，贺晨则和龙五一起——龙五就是那个保镖，本来不叫龙五，贺晨觉得他的名字不霸气，于是就自作主张为其起了一个代号。

　　全世界的艺术大师都纷纷云集此地，离交流会还有一段时间，贺晨这几天则带着凌烟游览这座城市。

　　9月中旬，在燕京还能穿着短袖，但是在柏林气温已经转冷，贺晨穿上了伊静姌早就为他准备好的外套。

　　初秋的柏林略有丝丝凉意，放眼长街短巷，路边种植的各类树木和街道中心草坪在市区里涂抹着绿意和生机。城铁列车载着人们在错落有致、朴素优雅的建筑与绿意盎然的树林草地之间穿梭。

　　来到这里，贺晨感触尤为强烈的便是空气。

　　跟燕京那终年看不到蓝天白云，喂人民服雾的“裂缝产生器”相比，柏林的空气好得仿佛让人的肺部得到了由内而外，彻彻底底，宛若重生般的清洁。

　　柏林空气的清爽、芬芳和蕴含的活力来自绿色。柏林整座城市被郁郁葱葱的森林环抱，绿地与公园遍布市区。尤其城区西半部森林占地3150公顷，辟有三大森林区。

　　在整个欧洲，柏林的空气都是冠绝群雄。

　　毕竟人家早已经度过了工业时代，就连曾经被称为“雾都”，因为烟雾事件而死了不少人的伦敦，如今的空气质量也得到了明显改观。

　　这些华夏现在正在经历，贺晨相信，发展的阵痛终会过去，美好的未来终会降临！

　　好了，抒情完毕。

　　其实这只是因为贺晨错过了最佳旅游时间的一个感慨。

　　柏林的最佳旅游时间是七八月份，不仅气候最为适宜，而且还有柏林街头艺人狂欢节、夏日露天亲水音乐节、友谊节等等艺术节，会让您感受到艺术在柏林大街小巷的每一个所流淌。沐浴在这样的环境中，异域的文化会给人一种文化旅行的快感和美感！

　　身为一个宅男，贺晨对艺术节、旅游什么的，兴趣不大。对于那旅游旺季，穿梭于街道中身材火辣的妹子们，也是绝对不会有一丝一毫的兴趣——他可以对伊静姌发誓。

　　他只是遗憾，这些比较贴近民众的艺术狂欢节正是让他一探欧洲风格的大好机会。可是特么的举办时间基本上跟贺晨的华夏动漫节一致，这就导致他无论如何都无法参加，自然也就没办法借此一探漫画在欧洲影响力的最好时机了。

　　他是必须坐镇华夏动漫节的，毕竟那才是他最重要的。

　　在导游的带领下，贺晨跟凌烟带着保镖龙五，游览着这座城市。

　　贺晨一边在这里感受着欧洲的风土人情和艺术氛围，一边看见不错的东西，直接打包带走，准备回去送给亲人、妹子、朋（基）友们。

　　凌烟将自己长长的头发打了个对折，然后用特殊的手法扎起来，但是依然很长，丰容盛鬋，宛若从古画中走出来的仙子，即使穿着非常普通的衣服，也难掩绝世之姿。

　　引得无数狂蜂浪蝶，跑过来搭讪，散发着自己的荷尔蒙，甚至有身材火辣的妹子，意图从贺晨身旁夺走凌烟，将她拉进万劫不复的深渊。

　　贺晨当然不能眼睁睁的看着凌烟成为失足少女了，然后在贺晨的示意下，被很有眼色的龙五毫不留情地驱赶走。

　　“……怎么感觉人设不对了呢？明明是你来保护我的，貌似变成我保护你了。”

　　贺晨心中满不是滋味，说好的以上了名人为荣的热情的妹子们呢？

　　怎么在大街上逛了这么久连一个都碰不到呢？

　　对于贺晨的疑惑，凌烟懒得搭理，一边走，一边吃着贺晨给她买来的本地小吃，眼睛还四处瞅着，哪里还有什么小吃。

　　对于她这种怎么吃都不会发胖的身材，家里的几位妹子曾经嫉妒地想要发狂。尤其是伊静姌还跟她一样是个吃货，每次看着凌烟大吃特吃，而她只能浅尝辄止，干瞪眼，流口水，她心中的怨气就更加巨大了。

　　贺晨心中感慨，幸好是柏林，而不是伦敦，否则凌烟怕是死也不会跟贺晨出来的。

　　“你们这里有没有漫画杂志或者网站？”

　　感觉礼物买的差不多了，贺晨觉得该干正事了，于是对安排给自己的本地导游问道。

　　安排给贺晨，自然是对贺晨的身份有了解的，贺晨一问，那人立即就反应了过来，沉思片刻，然后才回复贺晨：“漫画这种艺术表现形式，在本地才出现不久，正规的网站一个都没有，大部分都是人们私人建立，用来交流的一个论坛形式的场合，上边虽然也有一些漫画在连载，不过……我不好评价，稍后我会将网站收集起来，发给您。”

　　听他的话，似乎感觉那些东西的质量很一般。

　　但是贺晨还算将这记了下来，再一般，也是本地原创作品，贺晨也可以从中发现一些本地人的创作风格，从而摸清他们的口味，方便他来入侵这里。

　　“纯粹的漫画杂志社不多，不过有些综合杂志社已经开辟了专门的漫画板块，用来连载一些杂志，在柏林本地，没有专门的漫画杂志社，开辟了漫画板块的综合杂志报刊等出版社，有三家，您是要去这些地方吗？”

　　翻译对贺晨详细解释道，然后询问贺晨。

　　听起来，这边也不算是漫画荒漠，已经出现了漫画苗子，令贺晨颇感欣慰。

　　如果是完全不接受漫画，那贺晨才会为难，因为贺晨将根本无从下手。而只要他们接受了漫画这种表现形式，那就好办，贺晨只要能摸清楚他们的口味，利用天漫和自己无与伦比的人气和地位，便能轻易攻占这个市场。

　　对于这几个杂志社，贺晨不急着接触，于是对翻译询问了一下德国甚至整个欧洲的漫画分布，然后才对他说：“带我们去最大的书店吧，这些书店应该有这些杂志吧？”

　　先了解了解对手，才能更好的指定对策。

　　“当然……不过，他们刊行量少，销售比较快，不知道现在还有没有。我们可以去（Do-you-read-me？）这是一家专营杂志的特色书店，也被称为柏林最好最全的杂志书店，在这里你可以看到来自全世界20多个国家的近千本杂志，种类涵盖设计、艺术、建筑、时尚、文学、政治、音乐、专著、摄影、漫画等等。”


第三百七十四章 欧洲的风格

　　在翻译的指引下，贺晨等人来到了那家杂志书店。

　　杂志书店并不大，但是布局简洁大方，各种杂志整齐地陈列在书架上，打理的井井有条，一看这主人就是爱书之人。

　　店里人不多，有几个人在柜台前排队结账，还有零星几个分部在店里，安静的看着杂志。

　　这里就两个工作人员，一个年轻人正在柜台里里接待者顾客，还有一个中年人正细心地将顾客翻看过的杂志重新整理整齐，将被读者买走而空出来的地方，重新摆上杂志。

　　贺晨让龙五在外边的车上等着自己，凌烟对这个杂志店也有兴趣，于是跟了过来。翻译先过去跟老板说了几句，凌烟对贺晨说，翻译是在问老板漫画的杂志在哪。

　　老板抬起头，看了一眼贺晨这边，然后招呼贺晨等人，来到了一处专门摆放着漫画的专栏。

　　也不算是漫画专栏吧，是美术书籍的专栏，里边夹杂着几个看似是漫画的书籍。

　　贺晨心中对那群跟自己僵持不下的出版社腹诽几句，如果不是他们的话，说不定这里就能摆满天漫的书了。

　　从这堆书籍中，贺晨感觉到了一股浓浓的“艺术”味道，其中一些杂志，贺晨在上美术鉴赏课程的时候，貌似还看到过。

　　随便拿了两本从封面看似是漫画的作品，贺晨发现——真的是漫画！

　　不对，应该是发现这里的漫画风格，基本上全是彩漫，但是不同于美漫粗狂的风格，这里的风格非常细腻。

　　贺晨看到了一个名字叫《Metal-Hurlant》的杂志，拿了起来，吸引他的是“MH”，让他总有一种“漫画”拼音缩写的感觉，况且这个世界漫画的单词就是ManHua，贺晨有这样的感觉也不奇怪。

　　“似乎是法国的，法语，翻译过来应该叫‘金属咆哮’。”

　　看贺晨拿着杂志发呆，凌烟为贺晨翻译。

　　靠！

　　贺晨心中又默默靠了一句，不懂外语的忧伤，你不明白！

　　他心中还幻想着，充满艺术气息的这堆书中“MH”将会有什么样的意境，可是没想到却是这样的一个充满了“重金属”摇滚乐队风格的东西。

　　难道现在摇滚乐队也准备像漫画界进军了吗？

　　不知怎么地，贺晨想到了《NANA》，然后又想到了《K-ON》，最后又想到了《lovelive！》邪教。

　　如果是一群萌妹子的话，那倒也没事。

　　可是说性感与热情、奔放，贺晨信，但是论卖萌，贺晨则抱以怀疑的态度。毕竟只能从电视和电影上接触外国人，在他的眼中，超过10岁的欧美萝莉们，就失去了卖萌的天赋了。

　　这是一种悲哀。

　　上帝赋予了人们一种“卖萌”的伟大力量！

　　但是人们总会在成长的过程中，慢慢丢失，当人们回过头去，想在寻回曾经的“萌力”之时，已经再也找不到了。

　　吾的女儿……当你出生的那天，二次元的世界中悄声回荡着你的名字……

　　吾的女儿，我骄傲地看着你成长为二次元的代行者……

　　记住——二次元的家族永远用卖萌来统治……

　　我也知道当你试着使用你巨大的萌力的时候，你会保持克制……

　　但真正的胜利，吾的女儿——是获得你的人民的心……

　　我告诉你这些，是因为当我举办世萌大赛之时——你，将加冕为萌王！

　　宣扬“萌”的普世价值，是贺晨始终未变的目标之一，感觉现在的漫画数量和角色已经足够多了，他想世萌大赛似乎也可以考虑进行了。

　　贺晨收回了如脱缰的野狗般的思绪，翻开了这本漫画。

　　然后他惊讶了。

　　这杂志中虽然都是短篇为主，但是其质量完全超越了贺晨的想象。

　　画功自然不必言表，在贺晨看来绝对是大师级水准。

　　内容上，是以奇想、科幻为主要基调，内容以成人走向居多，常大胆刊载与死亡、性爱相关的作品——这是贺晨不曾涉猎的内容。

　　这一看就针对的是成年人的市场，这不单单是一个题材的问题，贺晨所看到的是他们对漫画的接受程度，贺晨也找到了他们为什么会对天漫那些作品兴趣不大的一个原因——同华夏将这定位为儿童作品相反，他们将这个定位为成年人作品。

　　似乎因为“艺术”的原因，让他们更追求一种内涵与深度上的深刻表现力，贺晨恍惚明白了曾经岛国动漫中，某些作品为什么会在欧洲的人气甚至比在岛国本土还要高。

　　杂志中以彩色作品占多数，却又与一般我们见惯的北美制式套色漫画不同，而是由漫画家一笔一画的雕琢而出，因此能有丰富的面貌呈现。

　　从这里又能看出他们的特立独行，北美将漫画当做商品，而他们将漫画当做艺术。

　　贺晨忽然想起来曾经看过的漫画，虽然总是把欧美放在一起来说，但是两者差异巨大，就好像好莱坞电影与欧洲电影一样，从创作的体制、风格、内容都各具特色。

　　总体来说，典型的美式漫画是超级英雄的正邪大战、是充满暴力的街霸格斗；而欧洲漫画，不知是不是因为人文底蕴深厚，所以不管是冒险、历史、科幻、生活的题材，漫画呈现的风格不但多元和富于想象，而且表现手法细腻又个性纷呈。

　　欧洲漫画与美国漫画最典型区别是：欧洲漫画大多是个人或工作室创作，所以个人风格比较浓。而美国漫画多是由公司组织工作室流水线作业完成，所以风格比较统一。

　　这也导致了法国漫画风格各异、百花齐放的特点。

　　欧洲与其说是跟北美，倒不如说是跟华夏的追求一样。都喜欢走一种“意境”的表现方式，俗称装逼。

　　唯一区别只在于欧洲的外放式，而华夏是内敛式。

　　这也不是绝对的，装逼总是在互相学习，互相装逼中，进一步提升逼格。随着文化交流的日渐深入与频繁，华夏也开始了百花齐放，从内敛式中也滋生了一批外放式的表现流艺术流派，其中的代表人物，就是贺晨——这是凌千山给贺晨的评价。

　　对于贺晨漫画的表现形式，基本上普遍的看法是集东西方视觉表现艺术之所长而诞生的一种艺术表现形式。

　　贺晨并不是漫画考古学家，并不知道漫画究竟是如何出现，对于他们的评价，也就默认了——反正贴上了“艺术”的标签，漫画的档次与时髦值唰唰唰立时就提高了一大节，更加方便他去推广。

　　此次书店之行，收获巨大，贺晨几乎一下就摸清了欧洲市场的口味——这实在太鲜明，太独特了。

　　心中对于如何攻略欧洲已经有了一定计议。

　　可是，看着手中这部杂志，贺晨心中却犯难了。

　　扫荡了一圈，对于这里其他的漫画杂志，在贺晨的眼中也只能算是一般。但是这一部杂志，透过漫画，让贺晨清楚地感受到了一代漫画大师的风采。

　　这杂志上刊登有贺晨觉得最精彩的三部漫画，是同一个作者。

　　首先，从最基础的画功上来看，这个作者的画功无可挑剔，各种线条搭配用笔老辣，色彩运用也臻至完美。

　　这是基础，对漫画而言无关紧要，只能当做锦上添花。然而最为难得的是，这作者天马行空的想象力，故事风格丰富多变，虽然是短篇，但是这三部短篇漫画竟然都是不同题材不同风格，让贺晨仿佛看到了另一个挂逼。

　　贺晨觉得自己手底下那一群半成品助手捆一块，都未必能比得过这个人。

　　“卧槽，欧洲什么时候出现了这么牛逼的人物了。”都是法语，贺晨完全不认识，也不知道这作者是谁，他嘴里嘀咕着。

　　他进军欧洲市场，看来这杂志和这个作者将会是大敌啊，毕竟实力如此强劲，还占据主场优势，最好能挖过来……贺晨心中又动了挖人的心思。

　　这作者是不比其他助手，这是一个完全熟透了的作者，挖过来就可以直接用，完全不需要贺晨去培养。

　　“莫比乌斯……哦，这是艺术大师让·纪劳的笔名，这个名字参考了德国数学家以自己名字命名的数学概念‘莫比乌斯带’象征着无穷的延续的‘魔比斯环’……”

　　如果不是这个翻译做的准备工作非常好，那么就是这个人非常有名，贺晨随便拿了一本杂志，他竟然知道这作者的详细资料。

　　“基佬……”作者的名字让贺晨无力吐槽。

　　不过这笔名贺晨听起来耳熟，难道是因为那如雷贯耳的“魔比斯环”。

　　象征着无穷的延续，正如人无穷的想象力。

　　“让·纪劳，法国国宝级艺术家，获得了‘艺术及文学骑士’称号——这是法国文化及艺术最高成就的荣誉，你还没出生的时候，他就已经成名了。”

　　翻译或许认为贺晨认识这个人，因此只说了本名，剩下的统统是对大师的敬仰之情。而凌烟知道贺晨很宅，对任何跟动漫事业无关的东西，贺晨都懒得去了解，因此为贺晨做出补充说明，顺便吐槽一下贺晨刚才的话。

　　听起来，这何止是有名啊，这简直是名震天下啊！

　　一个曾经听过那么几次的名字，忽然涌现在贺晨的脑海，在贺晨的心中掀起了滔天巨浪。

　　“莫比乌斯……墨比斯？WTF！”


第三百七十五章 真正的漫画艺术大师

　　让·基佬是谁，贺晨不认识。

　　但是墨比斯的大名，贺晨早有耳闻——说起来，有些羞愧，虽然他大名鼎鼎，可是贺晨并没怎么看过他的漫画。

　　他作品的风格由于更加贴近成人化，侧重于人文、社会之类的描写，通俗来讲，就是不够爽。

　　而且贺晨对这位传说中的大师的了解，还是在他死后——在贺晨穿越前几年，他才刚刚去世，在漫画界引起一片哀悼，那时贺晨才了解到这位漫画艺术家。

　　因此贺晨对他的印象极为深刻。

　　莫比乌斯和墨比斯，其实两者的名字拼写完全一样，可能是为了方便区分，于是有翻译成墨比斯的说法。

　　如果是直接说墨比斯，贺晨立即就能反映过来。

　　第一次听到这人的名字的时候，贺晨很奇怪，不理解为什么那么多漫画、动画甚至电影大师都对他的离世表示深刻哀悼。

　　可是当贺晨看到他的经历时，才深深发现，自己看过的不少作品中，竟然充斥着他的影子。

　　喜欢科幻电影的人，一定不会忘记影响波及整个世界，电影史上的里程碑、20世纪最为重要的文化事件之一《星球大战》！

　　《星球大战》系列电影集中使用了最先进的高科技及数字制作手段，创造了一个前所未有的太空世界。它对宇宙中各种星系、文明、生物的描述，它所创造的各种奇形怪状的外星人与航天器，它所表现的波澜壮阔的太空场景和星球大战场面，超出常人所思，非一般科学技术所能表现，不能说不是一种梦幻般的视觉奇观。

　　几乎是从那时候开始，科幻电影才开始受到人们的普遍瞩目。

　　然而很多墨比斯粉丝都认为，《星球大战》的设计借鉴了许多墨比斯作品。其中包括千年隼号的内部、塔图因星球上荒凉的景观和高超的科技。据说还有粉丝发现，在《漫长的明日》画面的一个不起眼角落，有一个和帝国探查机器人外观一模一样的机器人。粉丝们相信，这是卢卡斯在向自己的偶像致敬。

　　他还参与了《异形》、《深渊》、《第五元素》的电影制作，其中吕克·贝松导演兼任编剧的《第五元素》中，电影在埃及的沙漠中开始，驾驶飞行器出场的蒙多沙瓦星人各个身着古铜色的蒸汽朋克式盔甲。而当女主角丽露站在大楼边缘，望着空中飞车来来往往的垂直城市时，这几乎就是墨比斯的漫画《漫长的明日》原景重现。

　　他不仅仅是这些电影的设计，更是这些电影灵感的重要来源。

　　看起来似乎都是跟电影有关，然而他在动画与漫画界，更是大名鼎鼎。

　　在《漫长的明日》中，墨比斯为未来都市打造了令人眼花缭乱的垂直景观，配合各式机器人、精密飞行器，在那个年代，这实属异常前卫之作。

　　在这些作品中，墨比斯的笔调与《蓝莓上尉》等一系列西部作品截然不同：干净、利落的线条仍然没有改变，但画面中加入大量线体。

　　虽然是幻想作品，但几乎所有细节都值得推敲。

　　“这些新鲜的面孔背后，历史常识同样一丝不苟。”

　　《美国队长》、《绿巨人》、《钢铁侠》、《复仇者联盟》、《X战警》作者之一，漫威的招牌，经常跟斯坦·李合作，缔造出漫威世界的杰克·科比，这样评价道。

　　被誉为超级英雄之父，漫画大师斯坦·李直至三十多年后，仍然记得自己第一次看《蓝莓上尉》时的惊艳之情。

　　更让这个美国人感到惊讶的是，这样一部充满了野性气息和荷尔蒙气味的西部漫画作品，竟然出自一个名叫让·纪劳的法国人之手。

　　不同于总是高呼着“正义”、“能力越大责任越大”的美国传统式英雄漫画，《蓝莓上尉》里的主角是一个偷窃、撒谎、背叛，也有着人性弱点，是一部反英雄作品。

　　在遍地都是高大上的英雄作品中，《蓝莓上尉》给无数人带来了巨大的震撼。

　　贺晨觉得，美漫中的反英雄式题材，应该也是从《蓝莓上尉》中受到启发。

　　斯坦·李曾经和墨比斯合作，为漫威世界的银影侠合作过短篇。

　　他的影响不仅仅是在欧美漫画，对岛国的影响也极为巨大。

　　大友克洋遭遇了自己的创作瓶颈——长期绘制现实题材的漫画令他感到厌倦。正是在这个时候，他通过《Starlog》杂志，看到了署名“墨比斯”的漫画。

　　这次相遇仿佛一颗小行星，在大友克洋脑中爆炸：墨比斯作品里充斥着令人瞠目的飞行器，以及仿佛天外神国的奇异城镇——这与当时日漫界盛行的棒球、校园题材截然不同。

　　天马行空的想象力让他领略到了漫画世界的无限可能性，并直接影响到他日后的漫画创作。

　　大友克洋开始寻找漫画创作的更多可能性，在自己擅长的现实题材之外，创作了一系列以童话、传说、西方小说为蓝本的短篇故事。

　　对大众耳熟能详的《卖火柴的小女孩》、《白雪公主》、《小红帽》等21个故事进行了无情解构，将这些家喻户晓的故事本身的荒谬性放大到极致，极尽恶搞、颠覆之能事，为人们呈现出一个神奇的异想世界。

　　而在画面风格、绘画语言和表述方式上，大友克洋把这个系列视为自己漫画创作的试验田，作出了种种大胆尝试，也因此诞生了《爱丽丝漫游奇境》和《堂吉诃德》这种与普通日本漫画大异其趣的作品。

　　可以看出，这个阶段的大友克洋深受欧洲漫画尤其是莫比乌斯作品的影响。在《堂吉诃德》一篇中，由黑白两色构筑的荒凉沙漠，探险家的奇幻旅程，以及不着一字、尽得风流的无对白故事，都隐约可以见到莫比乌斯作品尤其是《ARZAK》的影子。

　　“在我们小心翼翼地描绘现实世界的时候，墨比斯先生却创造了一个属于他自己的世界。”在一次岛国京都精华大学邀请墨比斯举办的讲座上，大友克洋回忆起初入“墨比斯”科幻世界时，自己内心的翻江倒海，“他用非常纤细的笔触和高超的技术，将一个被我们遗忘的世界观展现在我们眼前。看到他的作品后，我突然想起以前我也是在用想象力画漫画的，他让我意识到必须再次尝试创作更富想象力的作品。”

　　从大友克洋对墨比斯的评价上，足以看出对其是多么的推崇，他甚至想将墨比斯的《The-Airtight-Garage》漫画搬上大荧幕，不过遗憾的是最终的计划并未能实现。

　　如果说，还觉得大友克洋的分量不够重话，那么还有一个人，足以令所有人心悦诚服，那就是宫崎骏大师。

　　墨比斯和宫崎骏是朋友，他甚至用《风之谷》中主角的名字来给自己的女儿命名。

　　而宫崎骏也自认是墨比斯“一辈子的粉丝”。

　　“墨比斯看待世界的角度令我惊讶。他的画，以最单纯的线条来描绘人物，包含了各种要素，呈现出既孤独、又高傲的空间感。我觉得这是墨比斯最大的魅力。”

　　两人曾一起在法国举行了联名画展，在宫崎骏的《红猪》、《天空之城》等作品中，不难看到墨比斯的影响。

　　如此声名显赫，让贺晨即使没完整看过一部他的漫画作品，也对其钦佩不已。

　　别人是漫画家，而墨比斯是一位真正的漫画艺术大师。

　　从凌烟的介绍中，贺晨了解到，这位大师才五十多岁，无病无灾，正直巅峰时期。尽管在贺晨之前还没有漫画出现，但是他依然是一位艺术大师，在美术方面的造诣非常之高，算是欧洲艺术家的领军人物。

　　仿佛是命运的指引，当漫画出现之后，他又一次不可自拔地投入进漫画之中，再一次展现了他那挂逼般的创造力。

　　一想到这里，贺晨就头疼不已。

　　这位是成名已久的艺术大师，不论是思想，还有功力都极度成熟，贺晨教不了他任何东西，还不缺名、不缺钱，这MH杂志也是他为了连载自己漫画方便，而自己给自己创办的。

　　这就意味着，贺晨完全没有任何能吸引他加入天漫的筹码。

　　贺晨甚至已经想象到，对于这种充满了“思想”的大师，亲自创造出更优秀的漫画，甚至击败如今“大名鼎鼎”的贺晨，这样的事情比任何东西都更能吸引他们吧。

　　将墨比斯还有一些其他的杂志都买下来，贺晨准备带回去慢慢研究对策。

　　现在即使那群出版社愿意出版天漫的漫画，贺晨也没有信心凭借现在手中的漫画，在欧洲市场跟墨比斯争锋。

　　翻译对贺晨说：“让·纪劳大师对您非常钦佩，尤其是漫画这种艺术表现形式，他曾说‘搬运工大师开启了一扇新世界的大门’，这次交流会他也会来……”

　　看来他很快就能见到这位闻名已久的真·大师。

　　若想占领欧洲市场，那么他面临的只有三条路：

　　其一，把墨比斯挖过来；

　　其二，让墨比斯别画漫画了；

　　最后一种，则是出现超越墨比斯的作品……


第三百七十六章 又见大礼包

　　“墨比斯，要不要来我们天漫呢？”

　　“得了吧，贺晨，你每天见面就问我这个问题，如果不是知道你有一个漂亮的女朋友的话，我都怀疑你是不是基佬了。”

　　墨比斯，五十多岁，有一个欧美标志性的鹰钩鼻，头顶头发稀少，但是精神抖擞。眼睛明亮，目光锐利，配着他那消瘦阴鸷的面容，活脱脱一个阴险反派。

　　虽然他的笑容看起来有些阴冷，但是却是一个性格洒脱，非常健谈的好人。

　　墨比斯跟贺晨熟络地交谈着，当然由凌烟作为翻译，墨比斯并不懂汉语。

　　交流会上，墨比斯跟贺晨相识，对于创作出漫画的人，墨比斯很有兴趣，他自己能言善道，再加上贺晨也有意结交，两人很快就成为了朋友。

　　这些天，不管在哪，每次贺晨见了他，都会问他同样的问题，他也总是非常干脆的拒绝。

　　“你名字的汉语发音就是基佬啊，要怀疑，你先怀疑自己吧。来天漫吧，来我这里，我们每天都能交流漫画‘艺术’，还能让你看《龙猫》的制作过程，就算是想要本人亲手绘制的《EVA》等身大全彩海报，也没问题！”

　　从交谈中，贺晨知道墨比斯非常喜欢《龙猫》和《EVA》，《龙猫》的童话色彩令他心醉，《EVA》那细腻的科幻金属风格令他着迷。

　　于是贺晨用这两个诱惑他，不过贺晨的心中并没有抱什么希望，语气平静，仿佛例行公事一般，因为墨比斯总是会毫不犹豫的拒绝他。

　　“啧，真是令人心动的邀请。可惜了，若是你能早生三十年，我立马就跟你去混了。”墨比斯遗憾地说道，他微笑着看着贺晨，眼中闪烁着光芒，“你创造出的漫画，是本世纪最伟大的一个创举，你让我看到了一个无限的世界，我想将这个世界画出来……若是加入了天漫，会让我有种被关起来的感觉，那样我就没办法将我心中无限的世界画出来了。我是一个向往自由的人，不喜欢被约束，所以我才为方便自己画漫画而专门开了一本杂志。况且，如果天漫没有了对手，你就不觉得无聊吗？我们的交流，就用漫画来进行吧！”

　　墨比斯的年龄比贺晨大一倍还多，但是他的热血不仅没有冷却，反而比贺晨还要沸腾。

　　贺晨心中微叹，看来成为对手已经不可避免了。

　　“每次都是你挖我，那我也挖你一次好了，有没有兴趣来欧洲，进一步探索艺术的更高领域呢？你的美术天赋令人惊叹，竟然精通所有风格的绘画，可是你毕竟只是在华夏，那里是水墨画的圣地。而欧洲才是油画与水粉画的圣地，只有在这里，你才能感受到那深藏其中的独特魅力，正如若想感受到水墨画就必须去华夏一样。我觉得，你是现在唯一一个能达到更深一步领域的人！”

　　贺晨坚持了自己的“不说话”原则，在交流会上，除过别人问到他关于漫画的内容之时，才会简略说两句。其他时候始终保持着“沉默寡言”，给人一副不善言辞的模样。其实是疯狂汲取着这群大师们的“装逼姿势”，以便以后用来去应付其他的场合。

　　贺晨名声在外，大家并不会觉得贺晨是欺世盗名之辈——全新的艺术形式，可不是随便吹能吹出来的，这些都是实打实的成就。

　　倒是凌千山以为贺晨太过谦虚，让贺晨也多谈谈自己的看法，跟大家互相印证，思想的冲击，理念的碰撞，灵魂的交融，才能走向更高层次。

　　甚至数次将话题往贺晨身上引，看起来凌千山不仅仅是提携贺晨，似乎还想让贺晨做自己的接班人，华夏艺术界的代表。

　　虽然他是好意，但是也让贺晨心中腹诽不已，他哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　他深知多说多错的原则，于是投机取巧，索性直接用现场绘画代替。

　　从素描、漫画、水墨画、油画、水粉画统统展示了一遍自己独特的“装逼技巧”，先不说水平如何，光那绘画的速度就吓呆了在座无数大师，在这些“大触”的面前展示了什么才叫“超级大触”。

　　当细细品味贺晨所展现的现场画的时候，他们的内心更是震惊无比。

　　贺晨所画正是交流会的场面，用各种风格描绘了一边现场——贺晨的外挂导致了他最擅长画这种有参照物的画。

　　但是落在诸位大师的眼中，这却有另外一层意义——这不是准备的，这是即兴发挥的，并且每一种风格都表现的极好，各种特点都拿捏的极为到位。

　　一般而言，精通其一，便已经足以称之为大师。可是现在贺晨所展现的几种画的实力，都可以称之为精通。

　　大家纷纷对贺晨的现场的作画讨论其内容，向贺晨询问其深意。

　　贺晨淡定地表示，画就在那，你们看吧。然后立于旁，对于大家对画的分析，甭管听没听懂，或微笑，或点头，总之就是不说话。而大家也在兴趣盎然地分析，对贺晨更加地钦佩。

　　贺晨心中则在想，卧槽，不愧是艺术家，你们都是怎么看出来这些内容的！

　　然后他努力将这些内容记下来，说不定以后能用得着。

　　交流会进行的异常顺利、畅快，诸位大师对贺晨那深不见底的实力，也有了更深刻的认识，将贺晨称之为艺术之子，专门为艺术而生，亘古未有的超级天才。

　　于是墨比斯才会有将贺晨留下来的想法，他们觉得，贺晨不应该是华夏的，贺晨是全世界的！

　　“墨比斯，你也就不用白费口舌了。”

　　对于墨比斯的邀请，凌千山直接笑着拒绝。凌千山跟墨比斯两个虽然追求不同（凌千山希望能振兴华夏文化，将华夏的文化推广到全世界，而墨比斯是追求艺术），可是时常交流对于艺术的发展与展望，也算是多年的老友。

　　两人的追求分不了孰优孰劣，只能说理念不同。

　　正如无数艺术家们留下的瑰宝是对艺术界的贡献一样，将艺术发扬推广的人，对艺术界的贡献一样重要。

　　“凌千山，你怎么知道我就是白费口舌呢？说不定贺晨心一动，就答应了，毕竟走出来，才能看到更加广阔的世界，他的未来，比你我都更加耀眼。”墨比斯对凌千山夸张地说道，然后对贺晨挤挤眼。

　　“哝，那你问他。”

　　凌千山索性直接把问他交给贺晨，

　　墨比斯看向贺晨：“贺晨，你觉得呢？”

　　“没兴趣。”贺晨淡淡地回答，就像墨比斯拒绝了他的样子那样，他也如是拒绝了墨比斯。

　　艺术跟他是一个八竿子打不着，遥远地仿佛海市蜃楼一样的东西，除非贺晨有朝一日被别人魂穿了，否则他怎么可能放弃漫画去追求艺术——除非艺术能把漫画中的角色给他具现出来。

　　墨比斯发出夸张地遗憾叹息，仿佛贺晨放弃了什么非常贵重的东西一般。

　　然后他瞅到了凌烟，抱着怀疑的目光，打量着充满东方古典气息的这位美女，语气是满怀恶意的不信任：“凌烟，你肯定跟你爷爷一伙的，我知道肯定是你把我的话翻译错了，或者把贺晨的话翻译成了相反的意思！刚才贺晨一定回答的是‘来’！”

　　凌烟平静地望着这位大师，轻灵的声音，淡然地回答：“华夏的语言是一个字一个音，贺晨的回答是三个音。”

　　“那就是‘我愿意’！”墨比斯立即回答。

　　对于开始耍无赖的墨比斯大师，凌烟直接用其了贺晨最拿手的放置play，从眼睛、耳朵、大脑中直接对其进行针对性屏蔽，一下世界就安静了下来。

　　“啊！我知道了！凌千山，你太阴险了，你竟然出卖自己的孙女，用美人计来绑住贺晨……不愧是华夏，深谙兵法，实在阴险狡诈！你是艺术界的耻辱，若是贺晨最后没能达到那更深一层的境界，你将是整个艺术界的罪人！你以为就你有孙女吗，我也有孙女！”墨比斯的大脑如脱缰的野狗，在思想的无限道路上撒丫子狂奔。

　　凌烟没有翻译，轻抿一口由墨比斯带来的正宗法国红酒，酸涩充斥着口腔，凌烟微微皱眉，感觉还是麻美子的红茶好喝，对墨比斯反驳：“如果我记忆没出错的话，您只有一个外孙女，并且应该还不到3岁吧……”

　　“……”一阵诡异的沉默，墨比斯忽然让凌烟给贺晨翻译，他问贺晨，这大冷天，招呼大家在酒店天台露天聚会，到底是个什么意思，难道要举办什么神秘仪式吗？

　　墨比斯拿起一块圆圆的饼，咬了一口，一种奇怪的味道刺激着他的味蕾，让他眉头直皱，嚼了半天才艰难咽下去，然后将这饼放在一旁，赶紧用红酒恢复自己的生命力，透过灯光与月光，可以看到好几种果仁。

　　“中秋，这是华夏的古老节日……”贺晨品尝着红酒，给邀请来的艺术大师们，普及华夏传统节日的文化。

　　而促成这一次聚会的事情，是因为在异国他乡，中秋的这一天，系统又一次送来了大礼包。

　　“中秋大礼包解锁任务：向外国人传播华夏中秋节日文化。”


第三百七十七章 你们猜不到啊，哈哈哈哈哈

　　一轮明月像一个巨大的盘子挂在那高高的，如墨染般的天空上，柔和的月光犹如一块透明的白纱笼罩着大地。

　　夜幕下的城市，那流光溢彩的点缀，在众艺术大师的眼中，是最美的画卷。

　　在酒店精心布置的露天天台上，一群世界级艺术大师，不停地喝着红酒，品着各式各样的月饼，听着贺晨讲述华夏传统节日的故事。

　　品尝这些奇怪的月饼，就仿佛探索宝藏一般，一模一样的外表，你不咬下去，永远不知道这外表之下究竟是一种什么样的滋味——就如同艺术！

　　之所以不停地喝着红酒，实在是因为……太特么冷了！

　　在华夏，这个时间热浪刚刚消退，正值秋高气爽的时期，跟家人或者朋友一同赏月、游玩、吃喝，是一件非常美好的事情。

　　可是在柏林，还在刚临近十月，却让贺晨感受到了华夏十一的温度，即使穿着大衣，也难敌楼顶呼啸的冷风，倘若不让酒精温暖身子，贺晨觉得自己会冻僵在楼顶。

　　在这恶劣的环境中，那群艺术大师并没有表现出任何的不耐烦，他们仿佛一群找到好玩的东西的孩子，听着贺晨讲述“华夏的艺术”，将心融入进去，沉浸在这前所未有的感受中，追寻艺术的脚步。

　　就连酒店安排的侍者，心甘情愿地吹着冷风，崇拜而恭敬地望着这全世界最顶尖的艺术家们，他们感觉自己体内那些渺小的艺术细胞，似乎也为之欢呼雀跃。

　　其实这本质就是贺晨为了解锁中秋大礼包，于是招呼一帮子交流会上认识的世界各国的艺术大师们吃吃喝喝，可是可能响应者的身份太过华丽了，这一件只是异国他乡过中秋的普通事情，就披上了一层艺术的外衣。

　　系统的要求是“传播华夏中秋节日文化”，就这么一天的时间里，贺晨没时间去准备，于是他就想到了这群大师。

　　这群在各自国家、甚至在全世界都有着弥足轻重的分量的艺术大师，只要让他们一起过个中秋，相信华夏的中秋节日文化，就会在全世界传播开来。

　　倘若不是为了解锁任务，现在贺晨恐怕会窝在暖和的房间里，跟凌烟聊天看漫画吧。

　　这才是一个普通人，该有的想法。也只有这群艺术家们，才会兴致盎然地响应贺晨的号召，在柏林过华夏的中秋节。

　　对于这次系统又一次突然发布的节日大礼包任务，贺晨的第一反应就是嫦娥奔月。

　　虽然这是一个华夏的神话，可是在华夏流传甚广，知名度极高，就连航天器也常以嫦娥命名。若是能改编成动漫的话，也将会是一个非常精彩的故事，并且作为华夏特色的故事来说，贺晨非常希望能出现。

　　这个确实是最符合主题，可是希望也是最渺茫——因为不论是动画、漫画、电影、电视剧，贺晨还没看到过能把嫦娥奔月的故事改编得精彩的。

　　其次，贺晨想到了TYPE-MOON——型月。

　　型月的作品都是在同一个世界观下，因此被称之为月世界，名字里都罕有一个月字，按照系统的尿性，应该也算是沾点关系。

　　就是不知道对于这种综合性世界，系统是准备一部一部刷出来，还是说直接将这一个完整世界下的所有故事，一股脑都刷出来。

　　贺晨到时更希望是后者，这样就能方便他按照自己的想法去安排作品出现的顺序了。

　　一想到幻想乡和型月两大世界会在自己的手中出现，贺晨就激动地不能自已，将正传出完了，说不定他就能处处自己想看的“番外”了，比如“幻想乡辛亥战争异变”，那将是多么激动人心。

　　如果是说一部一部刷出来的话，在型月世界中，虽然都是跟“夜”有关，但是贺晨认为其中最有可能的便是月姬。

　　不过，这些都无关紧要，只是贺晨对可能出现的作品的幻想而已，喝酒喝多了，脑子里总会不由自主的幻想。

　　除过以上两个，跟华夏嫦娥奔月有些类似的岛国的“竹取物语”也是很有可能的作品，根据这个故事改编的漫画或者角色有很多，比如幻想乡中的蓬莱山辉夜。

　　这么一想，似乎东方系列也是有可能刷出来的。

　　虽然贺晨已经开始制作了，但是一点也不介意系统刷出来一些，毕竟有了系统刷出来的作为参考，贺晨就再也不用费力去想那些角色的设定，以及记忆中那些异变的故事了。而且若是能刷出完整的幻想乡，能让贺晨看到他离开后，神主又为幻想乡增添的故事和角色，那才是对贺晨而言，真正的“大礼包”。

　　除过这之外，还有《秦时明月》，一部不错的国产动画；《光能使者》，贺晨对其印象最深的便是在贺晨听来完爆岛国原版OP，燃破天际的国语OP；《月咏》，《美少女战士》……《美少女战士》似乎已经出过了，而且在这边都已经连载完了，并且如贺晨所愿，掀起了马猴烧酒狂潮。

　　总而言之，跟“中秋”、“月”有关动漫作品，数不胜数。

　　“华夏那深厚的传统文化底蕴，真是令人心驰神往，难怪你们国家能诞生出贺晨这样的年轻人。”艺术家们继续表示羡慕。

　　墨比斯说：“每一个国家的节日，都有着极为丰富的内涵蕴藏其中，这就是人民的艺术！”

　　众人表示赞同。

　　“据说华夏古时候那些风流名士们，每到这种节日的时候，总会吟诗作对，这样的气氛与意境，是最具艺术力的一种表现，要不我们也来画画？内容就以‘中秋’或者‘月亮’、‘聚会’为主题，定个时限，就在今天之内，怎么样？”墨比斯忽然提出建议。

　　大家对此很感兴趣，可是想了想，却有人说：“你这不是欺负人嘛，我可没有你们那种变态的绘画速度。”

　　在交流会上，贺晨已经展现过他的绘画速度了。

　　而墨比斯，也是一位公认的大触，速度极快——他可是在自己的杂志上连载了3篇漫画，虽然是月刊，而且是短篇，但是他的漫画却是彩漫，那种亲笔雕琢出来的彩漫，而不是用绘图工具直接填色的彩漫。

　　由此可见，他的绘画速度也是开了外挂的。

　　“又不限制题材，在这难得气氛，不正是追求一种‘兴之所至’吗？”墨比斯说着，已经招呼侍者去拿绘画工具。

　　这是安排他们参加艺术交流会的大师们的酒店，酒店方自然早就有所准备，因此很快，侍者就将各种各样的工具全部搬到了天台——大师们要画画他们可是求之不得，这群人随便留下几幅墨宝，炒作炒作，就能裱起来，挂在酒店里宣传名气了。

　　虽然时间有限，参与者却很多。他们不够时间去画油画、水粉画，大不了就画个素描好了，这种基本功他们极为扎实，只画素描的话，时间绰绰有余。

　　凌千山没有参与，他并不以速度见长。

　　吴泽则去画了一副他非常擅长的山水画，时间紧迫，画的简略一点，但是能在这么短的时间了，画出这样一副水墨画，赢得了大师们交口赞誉。

　　墨比斯的画，纵横交错的线条，在他的笔下展现了一种厚重的立体感与空间感，他给大家画出了一副色彩斑斓，恍若照片一样的宇宙空间——就如同他那无尽的想象力，他的灵魂遨游在太空。

　　而贺晨则画了一副水墨画，在一片竹林之中，一轮明月悬于空中，一个充满了东方古典气质的古装美女背对月亮，跟随她的，还有一个仗着兔耳朵穿着现代衣服的人类。

　　仅仅黑白两色，却在明暗渐变中，让人身临其境，看着竹林，人们仿佛听到了沙沙的风声，幽僻的月光，洒在古装美女的身上，不同以往的对月而望，古装美女背月而立，不由得让人们的心中突然升起了一股萧索、寂寞之感。

　　由于背月而立，古装美女的脸上有种朦胧之感，在水墨画自带渲染功能的表现力之下，更添了一份孤寂，还有一份凄美。

　　总是看不清她的容貌，但是人们的心中却有种“这一定是倾国倾城的容颜”的感觉。

　　水墨画、竹林、月下、古装，最完美的搭配，可是在美女旁边，还有一份似人非人，长着兔耳朵的人型生物，她那一身充满现代气息的衣服，给人们带来了一种强烈的视觉冲击，让人们的心中产生了一种非常莫名的奇怪而美妙的感觉。

　　“噢！太美了！你画的是嫦娥奔月的故事吗？旁边的兔子就是玉兔吗？拟人化？充满了想象力……不过月亮却在空中，说明两者说在地不是月亮，背对着月亮，难道意味着返回了地球？嫦娥的古装和玉兔的现代装束，正表现出嫦娥终于返回了地球，可是物是人非，在这个团圆节日里，更添一股悲情。”墨比斯脑洞打开，不用贺晨说，他已经为贺晨联想到了无数精彩万分的故事。

　　将这个故事改编的话，肯定会有无数人喜欢。

　　可是贺晨淡淡地说：“不，只是因为掌机没电了而已，没看我在她手中画了一个没电的天漫掌机吗？”

　　“……”

　　在众人对贺晨那无迹可寻的想象力，感到震撼以及无语的时候，中期解锁大礼包终于出来，看到大礼包的内容，正在喝酒的贺晨被呛了一口，充满刺激性的液体直接从他的口腔进去通过鼻腔出来。

　　“怎么了？”凌烟看着正在无说八道，乱编故事的贺晨，疑惑地问了句，难道他被自己乱编的故事呛住了？

　　贺晨摆摆手，接过纸巾，将喷出来的水擦掉，酝酿了半天感情，都不知道该如何去说，最终只能化成一句悠长而复杂的叹息，让凌烟更感疑惑。

　　任凭贺晨如何去猜，也没想到这次的“大礼包”竟然是这样。

　　这一次大礼包，出现了两部漫画，说起来也算是同一个世界观，虽然故事毫无牵扯。

　　第一部是《神无月的巫女》，算起来也很契合。

　　但是第二部，完全超出了贺晨的预料，超出了贺晨的想象力，超出了贺晨的下限与节操，突破了贺晨的SAN值！

　　这也是一个跟“月”有很深关系的作品。

　　这是一部很经典的作品。

　　贺晨也看过，但是从来没想过竟然会刷出来，中秋佳节，他考虑赏过无数的“月”，但是从来没想过赏这个“月”。

　　它是……《无颜之月》！


第三百七十八章 选择

　　贺晨万万没想到，系统竟然会给自己这么一份“大礼包”。

　　虽然《school-days》、《kanon》、《air》以及《白色相簿2》都属于18X题材，但是他们的剧情好歹还跌宕起伏，18X的CG也只是在感动之后的调味剂而已。

　　可是这一次给他刷出来的，却是妥妥的18X作品。用18X来推动剧情，一切剧情也是为18X来服务，若是删掉了18X的内容，这故事还能剩下什么？

　　哪怕贺晨是麻枝准附体，也没办法将这部作品修改成《kanon》那样的纯爱系列——若有那水平，贺晨还修改个毛线，直接亲自原创一部全新的作品都比去修改这东西效率更高一些。

　　在这次筹划的《school-days》中的大量擦边描写，已经是贺晨的底线，而那些擦边也是贺晨踩着高压线跳舞，为了增强最后结局的震撼程度。

　　眼前刷出来这样的作品，是贺晨无论如何都不能去涉及的题材。不论是从名誉上，还是从利益上来看，这些不仅完全不值得贺晨去出。而且一旦贺晨以自己的名义画出来，他建立的天漫也会在顷刻之间崩溃——他现在的一切都建立在他以往高质量优秀作品所带来的名誉，倘若名誉没了，那什么都没了。

　　本来贺晨还对“中秋大礼包”满怀期待，可是没想到最终却得到是这么一个绝对出不来的作品，一种深深的蛋疼敢充斥着贺晨的内心。

　　幸好有两颗“蛋”，还有一颗能让贺晨得到些许安慰。

　　井上雄彦在这次准备的新书《天才乒乓少女》中，由于他的个人“喜好”，里边角色全部都是可爱的女性角色，但是所体现的也只是一种朦胧的暧昧，高于友情、恋人未满，是一个伪百合题材。

　　《神无月的巫女》是一部比较深入描写心理，讨论百合的话题的经典作品，算是填补了一下贺晨现在题材类型上的空白。

　　毕竟，田实已经开始坚持不懈向世界宣扬“基情”的真理，贺晨也总得想办法来让“正义”的百合平衡一下“邪恶”。

　　就是不知道胡桃喜不喜欢画漫画，贺晨感觉，如果胡桃愿意的话，她一定能成长为这个题材的“教主”级人物，跟恶势力田实分庭抗礼。

　　在“中秋艺术聚会”上，一群人对贺晨随便画的画畅谈其背后的“艺术”价值，贺晨随声附和，等聚会结束之后，大家纷纷满意地告辞，觉得这次“中秋画会”是非常有趣，且有意义的聚会。

　　他们的交流会每4年一次，于是约定，以后每届交流会都改在华夏的中秋节附近举行。

　　对于这种弘扬华夏传统节日的提议，贺晨举双手赞成。

　　最后，墨比斯将贺晨的画要走了，留作珍藏，顺便把自己的画送给贺晨。

　　一副永远亭的水墨同人画，换一副享誉盛名地艺术大师的真迹，双方都心满意足，皆大欢喜。

　　回到房间后，贺晨在脑海里好好将那部永远发不出来的作品，细细品味了一下，对那让人“热血沸腾”“流连忘返”的美妙故事怀念了下，接着用无比强大的意志力将那股邪念按捺下来，然后开始处理手中的事情。

　　这些日子他也没闲着，将《钢之炼金术师》兑换出来后，贺晨就开始着手将里边的人设、故事大纲等整理出来，然后用邮件给叶小鱼发过去。

　　叶小鱼一直都是画搞笑题材，即使是《足球小将》，也是青春热血。而《钢之炼金术师》是一部他从没有画过的热血战斗题材，故事的节奏、分镜手法跟他以往的都大大不同。

　　这些只是先让他了解这将是一个什么样的故事，熟悉故事节奏和风格，贺晨可不想他习惯性地将《钢之炼金术师》画成了《钢之哆啦a梦》。

　　叶俊给贺晨发来了一个邮件，回复贺晨之前询问《AIR》游戏制作进度的问题。

　　天漫的Galgame如今已经形成了模块化制作，将一部游戏分成好几个部分，然后游戏、原画、配音等几乎同时进行，最后再组合起来，因此游戏制作速度很快。

　　算算时间，于是贺晨给庄不凡发邮件，通知《AIR》的动画开始制作。

　　小野大辅出差后，庄不凡暂时兼管动画部门。

　　接着贺晨又给高阳发去了邮件，让他们准备连载《AIR》漫画。

　　总之，游戏、动画、漫画，一个都不能少。

　　随后贺晨又去看了井上彦雄的新书《天才乒乓少女》，刚开始连载，写的内容又是乒乓球，主角还是小学生，并且还是岛国的故事，对于制霸全球乒乓球界的华夏人来说，实在没什么爽点。

　　开篇属于那种天才流碾压流，被一个在岛国的华夏教练看出非常具有天赋，于是进行培养，在岛国小学生中大杀特杀，吊打小朋友。

　　这种老套狗血的故事对于华夏人来说，已经看腻了，毫无兴趣，若不是井上雄彦笔下那一个个可爱的萝莉们，为其带来了一批跟他拥有一样理念的忠实的读（变）者（态），恐怕他的人气将惨不忍睹。

　　不过这种情节似乎正好戳中了岛国人的G点，亦或者岛国的粉（变）丝（态）更多一些，《天才乒乓少女》在岛国人气爆棚。

　　再加上之前的《零之使魔》所带来的影响，一时间岛国的漫画家刮起了一阵软妹子风潮，只要妹子画的可爱，甭管剧情有多烂，都有无数的粉丝追捧不已。

　　贺晨忽然发现，自己的推动似乎有些快了，不知道是不是因为这一年一连串二次元软妹子的集中轰炸。在岛国少年热血漫还没怎么兴盛，废萌流就开始抬头，这样的效果，很不好。

　　他在考虑，要不要扼杀一下岛国这种不正之风。

　　虽然他推崇“萌即正义”，也一直将这个作为自己的目标，可是他并不喜欢彻底的废萌。

　　在他的眼中，过渡追求废萌是一种退步，一种堕落，是一种缺乏灵魂的体现，根本无法将角色真正能触动人心灵的“萌”体现出来，就犹如棒子的美女明星一样，看起来都一个模子里印出来的，跟流水线上下来的充气娃娃似的。

　　可是，岛国跟他的关系似乎不大啊……这种废萌的兴盛正是他们读者自己的选择，既然他们愿意自甘堕落，贺晨似乎没道理阻止他们，而且一个被废萌洗礼的岛国，对华夏，乃至世界来说，才是一个可爱的岛国。

　　第二天早上，贺晨接到了周哲打来的电话。

　　“贺晨，我们慢了一步，千漫、盛世还有大大小小无数的漫画、动画公司，基本山都把有名的武侠作品的版权买光了，就连一些言情、抗战甚至文学类作品，都有人买……”

　　周哲和小野大辅被贺晨安排去收购本土具备商业价值的武侠作品的改编权，不过他们迟了一步，当他们跟那些小说作者或者出版社联系的时候，大部分都已经卖掉了。

　　觉得事情没办好的周哲羞愧地给贺晨打来电话。

　　这跟贺晨当初预料的差不多，当盛世出了《还珠格格》Galgame并且大卖的时候，估计那些人就已经盯上了那些改编权。

　　贺晨一时疏忽，于是慢了一步。

　　不过他心中却也不在意，这些作品对他而言连锦上添花都未必能做到，只能为贺晨带来一些经济上的利益，由于是改编作品，他们所产生的利润在贺晨庞大的资产中，恐怕连个浪花都未必能泛起。

　　贺晨派周哲和小野大辅去，只是做一个姿态，向其他人表示，天漫并不会放任他们安安稳稳地发展，任何有价值的蛋糕，天漫都会来分。以此来刺激他们跑的更快，像盛世的《还珠格格》Galgame和千漫的《Lethe》那样，为贺晨带来更多的惊喜。

　　“你们都拿到什么什么的版权？”

　　此前的小说无数，哪怕是全华夏的动画、漫画公司也总得考察一下市场反响，不可能一下子将所有的版权都买光，因此总能留给天漫一些。

　　周哲和小野大辅此行，除了做姿态之外，另一个就是去“淘宝”了。

　　版权只是经过初步谈判，还没有定下，周哲正是准备向贺晨征询那些作品的意见，毕竟在这些作品的价值上，贺晨的眼光比他看的更深更远。

　　周哲将此次留意的作品名字都告诉了贺晨，有些跟贺晨原来世界的一样，贺晨听过，有些则是完全陌生，应该是本土作品。

　　其中比较令贺晨在意的便是《鹿鼎记》，周哲谈妥了鹿鼎记的版权。

　　相比于《鹿鼎记》而言，射雕三部曲，《天龙八部》等，若是改编成漫画将更加精彩一些，毕竟《鹿鼎记》场面并不如那些作品。

　　贺晨能想到，别人自然也能想到，怕这也是能给他们留下《鹿鼎记》的原因。

　　“除过漫画、动画、游戏版权之外，《鹿鼎记》再买下电影版权吧！”贺晨忽然记起了勤勤恳恳地星爷，这《鹿鼎记》貌似正是为了等着星爷才落到他手中的。

　　于是除了电视剧版权，贺晨毫无兴趣之外，将剩下的所有版权他都买下来。

　　《鹿鼎记》也是一个技能改编RPG游戏，又能加入格斗游戏，又能改编Galgame的多功能作品。

　　而对于那些没听过名字的作品，贺晨让周哲自己去看吧，合适就买，天漫不差钱。


第三百七十九章 新的开始

　　“静姌，突然有了点事情，可能会回来迟一点。”

　　在漫长的交流会结束后，世界各地的艺术家们纷纷告辞，再一次踏上了各自追求艺术的征途。

　　贺晨给伊静姌打了电话，抱歉地说道。

　　“嗯！好的，忙完了事情早点回来！”

　　电话中传来伊静姌轻柔的声音，对于贺晨为什么事情耽搁了，并没有多问，只是让贺晨尽快回来。

　　这样充满理解的话语，让贺晨心中暖洋洋的。

　　“用不了多长时间，一件小事而已，很亏！波！”贺晨对着电话用力亲了一下，听到对面传来伊静姌的笑声以及回吻，两人才挂断电话。

　　“OK，两天后我们动身……”

　　贺晨转头对凌烟说道，可是话还没说完，凌烟的电话就响起来。

　　一看电话号码，凌烟接起了电话。

　　“是我。”

　　“是。”

　　“嗯。”

　　“没有。”

　　“我知道了。”

　　“好的。”

　　“没问题！”

　　凌烟看着贺晨，一边点头，对电话说了一堆。

　　等到她挂断电话之后，贺晨囧囧地看着她：“有木有搞错！我才刚挂断电话，静姌就给你打电话！她在查岗吗？是查岗吧！刚才电话中那温柔娴淑的声音呢？人与人之间最基本的信任呢？”

　　那一抹感动，还没有能在贺晨的心中驻留1分钟，立刻就化为了一个巨大的“囧”字。

　　不知道是不是错觉，贺晨感觉凌烟应该是白了他一眼，那不着痕迹地轻轻一瞥，仿佛让一个仙子沾染了凡尘的烟火。

　　“她只是问我是跟爷爷回去，还是跟你一起，若是跟你一起的话，让我保护好你。”

　　轻轻的一句话，又让贺晨的囧然瞬间变为甜蜜。

　　“顺便让我看住你，禁止偷腥，一旦发现，可以先斩后奏……”凌烟平静地说着极端危险的话语，为了加强贺晨的感受，甚至伸出纤细的两根手指，对贺晨比划了一个剪掉的手势。

　　一股寒气，从贺晨的心中直冒头顶。虽然他从来都是偶尔幻想一下，从来都没有过任何的实际行动，但是凌烟的话依然让他遍体生寒。

　　凌烟嘴角微扬。

　　第二天，柏林机场，凌千山此次的事情结束，准备回去，吴泽也得回去，毕竟他还回学校上课，贺晨给凌千山送行。

　　“你们不回去吗？”吴泽问了一句。

　　贺晨回答：“还有一些事情，得去英国一趟。”

　　吴泽点点头，笑道：“身为你的老师，我真是不合格啊，以前以为你只会素描，都不知道你其他风格的画竟然也那么出色……你刚来的时候的那副菜鸟模样，是不是故意糊弄我的？”

　　水墨画、油画、水粉画不比素描，素描可以速成，而其他三者中的任何一种都足以让人花费很长一段时间，才能初窥门径。

　　而贺晨显露的这扎实的基础功力，吴泽可不信是他在这三年的时间学会的——若真是如此，那全世界的美术界的人都可以去自杀了。

　　吴泽对贺晨开着玩笑，他不明白贺晨为什么在开始的时候会是那样的表现，只将这当成天才“艺术家”的特殊嗜好。

　　贺晨笑而不语，对这事，没什么借口好说的，倒不如不说，反正是已经过去的事情。

　　最后吴泽邀请贺晨回国之后，想向贺晨讨教讨教水墨画的事情，他觉得如果用水墨画来画漫画，或许会有不一样的体验。

　　贺晨恰好也在尝试水墨风格的漫画和动画，于是答应了下来。

　　“凌爷爷，再见，回国后，我再去拜访您。”贺晨对凌千山恭敬地说道。

　　凌千山点点头，道：“你还这么年轻，就应该多走走，亲身去感受感受跟华夏完全不同风格的世界，凌烟就麻烦你了，她平时不喜欢逛，你就带着她好好玩吧。”

　　说着，凌千山笑了，凌烟点点头，贺晨显得尴尬。

　　真说起来，不是凌烟“麻烦”他，而是他在“麻烦”凌烟。这种话让别人说出来没什么事，不过让凌千山说出来，贺晨总有种别扭的感觉。

　　“贺晨，凌千山！”

　　正在贺晨他们在告别的时候，旁边忽然传来惊喜的招呼声。

　　贺晨循声望去，却是墨比斯和他的朋友们，虽然墨比斯不会汉语，但是他却学会了贺晨和凌千山的名字。

　　“见到你们真高兴。”

　　墨比斯和他的朋友走过来，他们提着行李，看起来也是准备离开。

　　几个人寒暄了几句，墨比斯看到贺晨似乎并不准备跟凌千山回去，于是问道：“贺晨，你不走吗？”

　　贺晨又解释了一边。

　　墨比斯兴致高昂地说道：“哦，准备留下来再玩几天吗？要不要去巴黎，那可是艺术之都，我们可以继续深入交流艺术……”说了没两句，墨比斯就对贺晨挤眉弄眼，“我给你说，还有无数热情奔放的女孩们，如果知道你来的话，肯定会受到她们的热烈欢迎！”

　　凌烟的目光扫视到了贺晨的身上。

　　贺晨义正言辞，冷言拒绝。看墨比斯笑呵呵的模样，肯定是故意如此。

　　“真遗憾，我还得回去处理我杂志社的事情，连载我的漫画，不能带你们去领略欧洲的风情了。”墨比斯听说贺晨要去英国之后，表示遗憾。

　　“希望能看到你创作出更加精彩的作品。”

　　贺晨由衷地对墨比斯说道。

　　凌千山的飞机准备登机，于是贺晨等人跟墨比斯告辞，将凌千山送走后，贺晨返回酒店。

　　贺晨这次突然决定不回去，也是因为一件临时突然发生的事情，让贺晨不得不改变自己的行程。

　　在交流会期间，十月一号，系统又一次为贺晨刷新出了两部作品。

　　似乎为了弥补贺晨在中秋节被玩弄的心灵的创伤，这一次终于刷出了贺晨最想要的作品。

　　第一部作品，只看到封面，就让贺晨产生了难以名状的惊喜！

　　封面上聚集了无数角色，每一个都经典无比，每一个都令贺晨无法忘怀，每一个都有一段属于自己的独一无二的精彩故事！

　　它就是《TYPE-MOON》，又称型月！

　　虽然他心中曾经有过那样的预料，可是当亲眼看到，内心还是兴奋不已——系统不是单独刷新一部作品，而是将整个月世界所有作品一同刷新了出来！

　　贺晨不仅能能按照自己的想法，将这一个神秘无比的月世界，一点点为观众们解开面纱，最重要的是，他能从系统兑换的作品中，看到那些在他穿越之前还没有出现的型月作品！

　　型月的作品大都都是Galgame，可是跟一般的Galgame又有很大的区别，比如在Galgame界有着举足轻重地位的《AIR》和《clannad》等，它们的剧本在单独成文都会显得有些薄弱，而型月作品中的剧本，有着大量的心理和环境描写。

　　这当然不是说型月比KEY更好，毕竟两者的作品没有可比性。从描述主体来说，《AIR》和《clannad》体现的更对的是角色个人，我们会为角色感动而落泪；在型月中，则会为那个神秘而庞大的世界观和复杂的故事体系以及人物关系，感到震惊。

　　这是一个和幻想乡一样，令无数粉丝心驰神往的瑰丽世界。

　　而这个和幻想乡一样同为三大同人奇迹之一的世界，终于将要在贺晨的手中，展现给粉丝。

　　贺晨向系统询问了《TYPE-MOON》的解锁条件。

　　“《TYPE-MOON》解锁条件：已经解锁完成。”

　　系统的贺晨令贺晨既是意外，又是惊喜。

　　不过曾经似乎也遇到过一次这样的事情，于是贺晨略微想了一下，就抛之脑后。

　　这样的情况，无非就是因为中秋节的原因，于是顺带着将《TYPE-MOON》也解锁了，要不就是它所想给的条件，是贺晨已经完成的。

　　不过，不管怎么来说，贺晨只要知道自己现在可以直接兑换《TYPE-MOON》就行了，不用解锁任务，也省得自己去浪费时间，浪费精力，浪费感情。

　　贺晨想了没想，直接将《TYPE-MOON》兑换了出来，没有去看里边的内容，然后将目光瞄向了第二部作品。

　　这同样是一部不可多得的作品，而且是一个对宣传华夏文化有着不可估量作用的经典——《中华小当家》！

　　这是一部由岛国人创作，但是描写的却是华夏“吃”文化的一部作品。

　　中国的美食文化历来举世无双，为世界称颂。

　　中华一番（也称“中华小当家”）的故事是从西南川蜀省驰名的菊下楼的继承权争夺开始的。主人公刘昴星（小当家）年仅13岁，却极具厨艺天分，拥有的超人的味觉和想象力，谨记母亲的指导以及一颗永不言败的心，在各种烹饪比赛和各方的挑战中不断成长，成为最年轻的“特级厨师”，并与邪恶的“黑暗料理界”开始了对抗。

　　一部将“吃”描写地热血沸腾，创造出“会发光”的食物的作品！

　　并且也是充斥着浓浓华夏风格的作品——虽然是作者臆想的画像风格，可是落到了贺晨的手中，他可以毫无顾忌地对其进行修改，将其改为一部真正讲述华夏美食文化的作品。

　　贺晨看向作品的解锁条件。

　　“《中华小当家》解锁条件：尝遍英国美食。”

　　贺晨，卒。


第三百八十章 辛苦你了

　　“你是说，这次的英国之行，是为了吃遍英国的特色食品吗？”

　　贺晨一边在网上查找，一边向凌烟询问英国的美食都能在哪里吃到，以便他能安排出一条方便快捷，一路吃到尾的吃货之路。

　　听到贺晨的询问后，凌烟的眼睛微微瞪大了一些，语气奇怪地向贺晨确认道。

　　贺晨点头承认：“是啊，你对英国熟不？不熟的话，问问之前的翻译，我记得他留了电话的。”

　　“你是不是觉得没有把墨比斯挖到天漫，于是心灰意冷，想寻短见？不行，我把你竖着带出来，就要把你竖着带回去。就算你不为世界的艺术界着想，也得为你华夏的天漫与动漫事业着想，难道你忍心看着自己辛辛苦苦建立的伟大事业就此分崩离析？就算你不为你的事业着想，也得为你的家人着想，难道你忍心让你的父母白发人送黑发人？就算你不为家人着想，也得为静姌着想，难道你忍心放下他，让她为你肝肠寸断，终日以泪洗面？就算你不为静姌着想，也得为她肚子里的孩子着想，难道你想自己的孩子一出生就失去了父爱？就算你不为你自己的孩子着想，也得为自己着想，英国的食物，你人心让自己吃下去吗？与其用这种方法自杀，还不如直接从这里跳下去，15楼的高度，方便、快捷、无痛苦，啪一下，就过去了。”

　　贺晨第一次从凌烟的嘴里听到她一口气说如此多的话语，不过，那里边的内容的槽点实在太多，多到贺晨不知道从哪里去吐槽。

　　而凌烟的表现，也让贺晨心中忽然蒙上了一层阴影。

　　虽然对英国美食的大名早有耳闻，但是贺晨自认经历了儿童营养套餐的熏陶，应该足以应付。可是没想到，能淡然品尝秋子果酱和早苗面包的凌烟，竟然会起如此一反常态的反应，难道英国美食的威力之大一至于斯？

　　“龙五，订回国的机票，我们不去英国了。”凌烟忽然收起刚才风起云涌、天地变色的气势，然后又恢复了一贯淡然出尘的模样，用轻丽的声音吩咐龙五。

　　“呵，呵呵，没这么恐怖吧，英国人不是活的好好的吗？”贺晨心虚地说道。

　　凌烟眨眨眼：“开个玩笑而已。”

　　如果贺晨能打过凌烟的话，他想抽她屁股。

　　“我就说嘛，全世界五十最佳餐厅中，有十四个都在英国……”贺晨用网上查找来的资料为自己打气。

　　凌烟轻笑一声：“但是他们大多的招牌美食，都不是英国菜。”

　　“……”

　　真是令人无可辩驳的强有力的回击，宛若那零式削球般的潇洒而从容，却不给对手任何反击的机会。

　　“你干什么要去尝遍英国美食？在柏林这些日子，你也尝过不少了，不也认为没麻美子的手艺好吗？就算真想品尝西方美食的话，至少也该去在大餐宴会上能稍微跟华夏抗衡一下的法国吧，那边还有墨比斯招待。”凌烟又问。

　　于是贺晨解释道：“这，这是找灵感，我又有了一部作品的灵感，是写美食的，我觉得你肯定会非常喜欢。”

　　凌烟明显听出了贺晨的画外音——说她是一个吃货，但是凌烟并不在意。

　　她反而用审视地目光对贺晨说：“以英国美食为灵感……你收了英国宣传部多少英镑？”

　　“……真的灵感，我准备写的是华夏的美食。经常吃华夏的食物，习以为常，再好吃的感触也会慢慢变淡了，用俗语来说，就是饱汉不知饿汉饥。身为一名追求艺术之道的艺术家，我自然不会说出‘何不食肉糜’这样的话，我要用亲身的体验去感受这个世界。只有真正品尝了英国的食物，我才能对华夏的美食产生更加深刻的感受，用饱含真情实感的画面，让大家的灵魂跟华夏的美食之魂产生共鸣！”

　　贺晨忽然为自己找到了一个绝妙的借口，于是语气越发慷慨激昂，到最后甚至产生了一种“我不入地狱谁入地狱”，为艺术献身的舍生忘死的高尚情怀。

　　虽然贺晨的夸张成分很大，但是利用这种反差手法来追求灵感的办法，不是不可能，于是凌烟抱着不确定的态度暂时接受了贺晨的说法。

　　于是接下来的行程就简单了，两天后，他们飞到了伦敦，然后为了方便起见，租了一辆汽车来代步，同时放行李，龙五做司机兼保镖，凌烟则化身为保姆加护士，然后就开始了贺晨的英国美（求）食（生）之旅。

　　任务的要求是品尝英国美食，而不是去英国品尝美食，于是贺晨非常幸运，因为此行将不会耽搁他很多的时间——排除了在英国的法国菜、华夏菜、岛国菜、意大利菜等等一些其他国家的美食之后，英国的本地特色食物也就剩不下多少了。

　　跟泱泱华夏吃货大国相比，在欧洲除了法国之外，对于其他所有国家的饮食文化，华夏人民笑而不语，内心充满了绝对的优越感。然而在欧洲诸国之中，英国的饮食文化……好吧，他们就没有饮食文化，这不是贺晨的偏见，是欧洲诸国对英国的一致看法。

　　简而言之，英国菜制作方式有两种：放入烤箱烤和放入锅里煮。做菜时什么调味品都不放，吃的时候再依个人爱好放些盐、胡椒或芥茉、辣酱油之类。说起来是尊重各人的好恶，却也难免有偷工减料之嫌。

　　英国的食材还是不错的，不仅新鲜而且很少含添加剂，超市买的包装好的菜里面甚至经常可以发现蜥蜴、青蛙和蜗牛，绝对的原生态。

　　而作为此行的第一站，贺晨自然选择了伟大不列颠之国菜——Fish&Chips，也就我们常说的炸鱼和薯条。

　　贺晨拿着一根粗粗的短棒，问凌烟：“你确信这是薯条，而不是薯棍？”

　　凌烟懒得搭理贺晨，贺晨将“薯棍”递给凌烟，凌烟身子一侧，立即躲开，看那架势，只要贺晨还敢再向前递，她就准备剁手了。

　　贺晨转而又递给龙五，龙五急忙表示自己不饿。

　　看着手中金灿灿，散发着薯条香味的薯棍，贺晨吞了下口水，眼睛一发狠，一咬牙，将一只长的薯棍一下全扔进嘴里。

　　长痛不如短痛！

　　与其一点点吃，折磨自己，倒不如什么也不想，一口吃掉！

　　外脆里糯，满口溢香。

　　土豆那香喷喷地味道刺激着贺晨的味蕾，虽然说不上多么的美味，但是感觉竟然不错！

　　“诶！我还活着！”贺晨欣喜若狂！

　　对于贺晨刻意的搞怪，凌烟无动于衷。

　　“就是这番茄酱不好，如果放辣椒就好了，我喜欢油泼辣子……龙五，我准备的老干妈呢？”贺晨不喜欢番茄酱，于是向龙五要来早就准备好的老干妈。

　　这是他为此行准备的超神器——老干妈！

　　有了老干妈那化腐朽为神奇的力量，区区英国的食物，不足为虑！

　　虽然初战并没有用的上，不过沾着老干妈，贺晨道觉得这将是一道非常不错的美味，他甚至想将这道配方推荐给英国全国的炸鱼与薯条店，说不定能一改他们恶劣的饮食名声，顺便让老干妈占领全世界。

　　看到贺晨的原创发明，凌烟也产生了兴趣，蘸着老干妈尝了一口，眼睛一亮。

　　接着两人将炸鱼和薯条分而食之。

　　贺晨要的不多，只有一点，于是又去迎接接下来的挑战——皮夹克土豆，就是将土豆连皮一起烤，把熟的土豆一切两半，底部不要切开，在里面就可以如同夹汉堡一样夹入各种配菜和佐料。

　　贺晨对于“懒惰”的英国人绝望了，然后夹着老干妈，吃了一个。

　　吃完皮夹克土豆，贺晨又喝了土豆浓汤，品尝了土豆沙拉，又吃了蒸土豆、煮土豆……

　　“WTF！特么的，英国人只会吃土豆吗！”

　　刚刚喜爱上英国土豆的贺晨，转眼间就被打败了，这已经不是老干妈能拯救的领域了。

　　“当然不是。”

　　看到贺晨抓狂的样子，凌烟很开心地说道。

　　然后贺晨又品尝到了另一种英国国菜——烤牛肉配约克郡布丁。

　　他一直以为布丁是一种甜点，但是约克郡布丁那类似软面包的口感，以及略带咸味的味道，再次以刷新了贺晨的三观。

　　说起来，这味道还算不错。

　　而苏格兰羊杂布丁简直丧心病狂，一团黑褐色的不明物体，上边在盖浇了一层仿佛拉稀的金黄的翔一样的芝士，让贺晨只想戳瞎自己的双眼。

　　除过羊杂布丁之外，还有传说中的哈吉斯，这个苏格兰式的美味是将羊杂、羊脂、洋葱、燕麦粉和各种调料磨碎搅拌，然后装进羊的胃中扎紧，放入沸水中煮熟。

　　还有挂羊头卖狗肉，里边没有兔肉的“威尔士兔子”，像烂泥一样的豆子，整颗丢进锅里煮不加任何调料的西兰花，将悠久历史、深厚底蕴和文化发挥的淋漓尽致的文艺之美食“仰望星空”派。

　　充满诗意而富有哲理的名字，让人迷醉。

　　可是看着那一个个鱼头，张着嘴巴，无神的眼睛望着天空。

　　贺晨觉得，还是叫“死不瞑目”来的更好。

　　“能活在华夏，真是太幸福了！”数日的旅行，让贺晨憔悴不已，听到系统终于提示解锁任务完成，贺晨发出这样的感慨。

　　凌烟贴心地照顾着虚弱地贺晨：“谁让你逞强，非得吃。”

　　贺晨忽然回想起，刚刚解锁的型月。

　　他终于明白saber为什么会成为一个吃货了。

　　身为不列颠之王，辛苦你了！


第三百八十一章 豆破苍穹

　　从前，有一只家养的麻美子摆在贺晨的面前，贺晨没有珍惜，直到失去了她，贺晨才后悔莫及。人生最痛苦的事情，莫过于此。如果老天能再给他一次机会的话，他出差之时会对那个女孩说三个字“跟我走”……

　　当贺晨再一次看到踏上祖国母亲的娇躯，看到久违的麻美子的时候，贺晨喜极而泣，就连那PM2.5高达400多的空气，在享受过柏林清新空气的贺晨闻起来，也是那么的沁人心脾。

　　能活着回来，真好！

　　带着难以名状的深刻感动，贺晨返回了家里，凌烟说要先回家一趟，于是贺晨将给她家人准备的礼物，让他带了回去。

　　“我回来啦！”贺晨对着前来接自己的伊静姌和麻美子张开双臂。

　　贺菲菲和卓凝儿学校开学了，没时间来接贺晨，其他人要不没时间，要不绝对不会来接贺晨（刘莹、胡桃），于是只有今天没课的麻美子和没什么重要事情的伊静姌来接贺晨。

　　“欢迎回来！”

　　虽然贺晨非常希望麻美子能扑上来给自己一个拥抱，可是麻美子只是向贺晨微微鞠躬，做了一个岛国女人特有的温柔地欢迎方式。

　　而伊静姌则热情的扑了过来，虽然只有一个月不见，可是对于她而言，这一个日夜思念，漫长无比的三十天，却让她恍若过了三十年。

　　双手紧紧搂着贺晨将自己埋在贺晨的胸口，用心嗅着那熟悉的味道，感觉整个人都仿佛活了过来。

　　“真乖，没有其他的味道。”伊静姌抬起头，笑得仿佛一只奸计得逞的小狐狸一般。

　　小别胜新婚，本来只是在她嘴唇上轻啄一口，听到他的话，贺晨变吻为咬，在她粉红的唇瓣上留下了一道清晰的痕迹。

　　伊静姌吃痛，眉头一皱，然后立即扬起，瞪大了眼睛，气呼呼地看着贺晨，可是身高不够，看着贺晨离自己远去嘴唇，纵使踮着脚尖，也只能徒呼奈何。

　　伊静姌不到一米七的身高，穿上高跟鞋可以突破一米七，在女孩中也算是高挑，可是奈何贺晨现在一米八了，这萌萌的身高差，总能让贺晨收获莫名的快感。

　　贺晨走的是VIP通道，没什么人，于是他能肆无忌惮地跟伊静姌一起秀恩爱。

　　“最近电视上都是报道艺术交流会的事情哦，你在那边可是出尽了风头，国内到处都是讨论你的事情……”

　　在返家的途中，伊静姌和麻美子不停说着最近的趣事，为贺晨在此次交流会上大出风头，奠定了他在艺术界地位而高兴，同时伊静姌又埋怨他，两人在一起了这么久，她竟然从来不知道贺晨除过素描之外，水墨画、油画、水粉画竟然也都这么厉害。

　　一路上贺晨也给她们说着这次出差的趣事，时而吐槽国外的食物，并为外国人的生存坏境感到怜悯；时而给他们说一些在世界上闻名遐迩的艺术大师们的八卦，讲述那群在普通人看来神秘无比的艺术大师们，在生活中不为人知的逗比一面。

　　“龙五，车子你就开走吧，以后有什么事我直接叫你。”

　　回到家里，贺晨对龙五吩咐。

　　既然知道龙五是自己人了，贺晨就准备不能让他在那么闲着拿工钱了，贺晨太宅，其他事情不需要他做什么，至少做一个优秀的老司机。

　　让他将车开走，也是方便贺晨传唤……好吧，其实是因为贺晨发现这辆车的似乎已经被有心人挖出来了，贺晨只是想让龙五开出去扰乱视线，然后顺便再换一辆车，以备以后出去“微服私访”之用。

　　“是！”

　　龙五果然不愧是一个有素质的专业保镖，只听老板的吩咐，绝对不多嘴多问半句废话。

　　随后，他给贺晨说明道：“老板，我就住在对面小区，很近，若有什么事情，请随时联系，保证可以第一时间赶来。”

　　贺晨又看向了伊静姌，看来又是“被安排”的。

　　等龙五离开后，贺晨才问伊静姌：“既然是你家里安排的保镖，干嘛不住在我们这边？我记得楼上还是楼下还有空房再出售，难道你怕我会反感这种行为吗？放心，对于这种专业保镖，我欢迎还来不及呢。只要在日常生活中不打扰咱的话，越安全，我越放心啊。”贺晨说。

　　伊静姌抬眼对贺晨回答：“专业人士说，住在对面更容易监视我们这边，从而找出可以可以分子，直接将对我们的不轨意图消灭在萌芽状态。”

　　“……”

　　贺晨将这一招记了下来，感觉以后似乎可以当画漫画的素材。

　　随后贺晨将给大家的准备的礼物都挑了出来，拿到各自的礼物后，伊静姌感到很幸福，麻美子感到很开心，于是为了庆祝贺晨“凯旋而归”，麻美子做了一顿非常非常丰盛的午餐。

　　有炸薯条、炸薯片、炸薯块、烤土豆、蒸土豆、土豆泥、酸辣土豆丝、青椒土豆丝、红烧土豆、香煎土豆饼、地三鲜、拔丝土豆、土豆炖牛肉、凉拌土豆、土豆蒸肥肠、大盘鸡（里边有大量土豆块）、土豆烩螃蟹、土豆饸饹……

　　如果能让钟爱土豆的英国人看到这一桌用土豆做成食物，恐怕会以为误入了上帝的伊甸园，因为只有传说中无忧无虑的伊甸园，才能出现这堪称奇迹的一桌子土豆宴！

　　可是问着满屋子的土豆香味，麻美子还开开心心一盘一盘向外端着用土豆做出来的各种贺晨叫得出或者叫不出名字的食物，贺晨脸色煞白。

　　他已经受够了土豆了！

　　他一辈子都不想再看到土豆了！

　　为什么回到了华夏，他还能看到这一桌子的土豆！

　　难道其实他已经在系统试炼的道路上，身死他乡，此刻都是他死后来到的土豆地狱，而麻美子就是惩罚他的恶鬼吗？

　　可是贺晨自认（这）一世正直，从来没有做过任何为非作歹、作奸犯科的事情，就连系统刷出来的某本书，他都没想过放出来污染世界，为什么世界要让他遭受到这样的待遇！

　　等等，貌似他对麻美子做了不少惨无人道地事情，若以麻美子的眼光来看，他或许即使去十八层地狱，都未必能洗清他所犯下的罪孽。

　　“……麻美子，为什么今天的饭全部都是土豆。”

　　露娜似乎感受到了贺晨那难以名状的感觉，轻轻围在贺晨的脚边，蹭着贺晨的小腿，仿佛在安慰贺晨一般。

　　可是贺晨此刻不论是眼睛、鼻子、嘴巴，还是大脑和灵魂都已经被土豆所占据，他已经感受不到露娜那微弱的怜悯与抚慰。

　　闻言，还在里边正在端菜的麻美子大神对贺晨回复，她的声音中充满了好像为能帮到贺晨而产生发自内心的一种愉悦，恍惚中，贺晨宛若听到了《欢沁》的BGM伴奏。

　　“烟姐说，您最近喜欢上了土豆料理，还要创作一部跟料理有关的漫画，于是让我给你多做做土豆料理，好让你寻找灵感。”

　　灵感，灵感你妹啊！

　　贺晨发誓，这一辈子再也不想看到土豆了！

　　难怪在英国那几天没吃好饭，整天念叨着麻美子手艺的凌烟，竟然没有跟着贺晨一起回来吃饭……

　　这肯定是一场凌烟针对贺晨的蓄谋已久的报复！

　　报复贺晨没让她吃好！

　　贺晨心中如此坚信着。

　　“既然是为了寻找灵感，那得为这一桌土豆宴起一个好听的名字，贺晨，你觉得‘豆破苍穹’怎么样？”伊静姌兴致昂扬地起哄。

　　贺晨的脑海中忽然幻化出一个这样的场景：

　　“贺晨，豆之力三段！级别，低级！”

　　“嘿嘿，果然不出我所料，这个‘天才’又在原地踏步，就连资质最差的那谁谁谁，都能已经学会了烤土豆，他还是只会炸薯条！”

　　“这废物把家族的脸都丢光了！”

　　“昔日闻名燕京的少年天才，以3岁之资就学会了炸薯条，如今却落魄成这番模样！”

　　“若不是他父亲是族长，早被驱逐出家族，任其自生自灭了！”

　　“谁知道，或许做了什么亏心事，惹怒了神灵吧！”

　　……

　　“就凭一个只会炸薯条的你，怎么能配得上学会了酸辣土豆丝的XX，识相点。这里有一颗烤土豆大还丹，可以立即让你学会烤土豆，你答应退婚，这就是你的！”

　　……

　　“三十年河东，三十年河西，莫瞧不起炸薯条！”

　　……

　　“小子，身在福中不知福，你可知这片大路上，真正的奥义，正是在这炸薯条之上！嘿嘿，幸好你遇到了我！只要你拜我师，学习了我给你的老干妈配方，失传已久的真·炸薯条，必将让这片大陆在你的手下颤栗！”

　　……

　　苍穹破没破，贺晨不知道，但是他却知道，他为土豆筑起的一道A.T.Field已经被土豆那势不可挡的一击，轻易戳破。

　　贺菲菲和卓凝儿下课后早早地赶回来，可是看到的确实躺在床上挺尸的贺晨。

　　“我哥怎么了？倒时差？”

　　两人还没出过国，但是也明白来回倒时差，不过心中还是为无法第一时间跟贺晨说话，感到沮丧。

　　伊静姌想了想，回答：“可能是幸福来的太突然了。”


第三百八十二章 几个新连载

　　《拜见女皇陛下》是贺菲菲和卓凝儿将贺晨所写的大纲，在添入两人小学时期所知道的各种真实故事后完成的。

　　虽然表现方式是轻松幽默，但是故事却是写实的风格。

　　尤其是取景，两人小学时代都是在平安市，因此在开学之前，返回平安市拍了无数的实景照片，同时还根据回忆，查找资料，毕竟已经过了这么多年，有些建筑已经不在，而有些建筑物当初还没有。

　　可是当年的网络还不像现在这么发达，像这样几乎没什么意义的资料，几乎都查找不到，有些内容即使知道，可是没有明确的照片，两人也不知道该怎么去画。

　　贺晨在欧洲的时候，看到两人给自己发来的邮件里，字里行间中透露出的烦恼和郁闷，欣然一笑，然后直接在微博上发了一条求助，希望粉丝们能帮忙找找当年的照片。

　　粉丝的力量是巨大的，几乎就在贺晨发出微博之后，在评论中，粉丝们贴上的照片几乎能看出数十年间整个平安市变化的照片，在这里能找到每一处街道。甚至就连百年前的古董级黑白照片，都有人找出来，贴了上来。

　　《拜见女皇陛下》一经发布，立即引起了15岁到30岁左右这一读者群体的强烈共鸣，本来由于消失的一年，两人的人气渐渐消退，可是凭借《搬运工漫画教室》和《拜见女皇陛下》，又为两人重新聚拢起了一大批拥趸。

　　而且不光如此，《拜见女皇陛下》甚至也引起了这种“写实”的回忆风潮。

　　在Dmfun的投稿中，出现了一大批描写时代性作品的题材，从建国之后一直到现在，各种时代都有，其中涌现出了一批非常优秀的作品，有纪实文学类的，有像《拜见女皇陛下》那样诙谐幽默类的。

　　易天行也坐不住，不知道从哪里找来的一个挺不错的画师，为他把他曾经写过的一部描写时代变化的文学小说改编成了漫画，如此竟也为漫画吸引到了一大批中老年的读者。

　　贺菲菲和卓凝儿一边学习，一边连载，本着精益求精的态度，还得查找资料以贴近当年的生活，连载速度并不快。

　　贺晨回来后，看了卓凝儿写的后边的故事，暂且只写到小学结束。

　　回忆本身就是一种感动，并不需要再刻意表现什么。

　　于是贺晨将那个令人郁闷的悲剧性结局砍掉，换成了一个美好的结局——毕业本身就很催泪，并且还是一种积极向上的美好表现。

　　感觉剩下基本没什么问题，在不影响风格的情况下，贺晨将其中一些太过平淡的内容让她们删掉，然后又将记忆中一些印象比较深刻的亮点告诉她们，让他们先慢慢去连载。

　　小学部分的内容就足够他们连载好一阵子，之后初中、高中、大学乃至以后踏上社会的内容，她们可以慢慢构思，女皇陛下或许可以陪伴她们，陪伴无数粉丝，成为一个时代的标记。

　　对于以前作品的版权争夺战，天漫下手迟了一点，但是依然为贺晨带来了大量的作品。

　　天漫的目标，都是从各方面来说，商业价值最高的武侠类作品。这么多的作品，贺晨不可能去自己连载，何况他也没兴趣。

　　于是贺晨助手中荒木飞吕彦和一些想独立连载的助手分别挑走了一些，剩下的一些天漫则在网上签约了一批优秀的买断作者，让他们连载这些故事。

　　贺晨只留下了一部《鹿鼎记》，由他亲自把关，让尾田荣一郎连载。其实小畑健是最能驾驭这类作品的人，不过他暂时比较忙，于是贺晨选择了尾田荣一郎。

　　《鹿鼎记》很有名，无数人看过，而且电视剧都已经播了3部了，并且经常会有重播。若是按照原版的那种风格连载，肯定无法带给观众们新意。

　　尾田那种偏向夸张的表现风格，恰好符合贺晨的心意。

　　这种风格，正是鬼才王晶导演，喜剧之王星爷主演的那两部《鹿鼎记》的风格。

　　当知道他们得到了《鹿鼎记》版权的消息后，贺晨从一开始就将风格瞄准了星爷。

　　而在这里“无厘头”又是由贺晨的《银魂》开创出来的，没有什么比这种极尽夸张幽默的荒诞表现手法，更符合《鹿鼎记》，更符合星爷。

　　对于里边的主角韦小宝漫画形象，贺晨也是直接让周星驰给尾田做模特。

　　此举的用意，不言而喻，漫画先行，给之后电影版铺路。

　　原版基本上已经彻底脱离了原著，将剧情大幅度压成了两部电影。电影虽然好看，但是平心而论只能算是一般，星爷对韦小宝的无可挑剔、甚至让金老爷子本人都赞不绝口、点头认可的演绎，才让整部电影焕发出了非同一般的魅力。

　　甚至一度为观众们留下深深的遗憾——如果星爷能去拍电视剧就好了。

　　贺晨为了将整部故事的风格跟星爷的魅力相辅相成，肯定会进行一些改编，但是总体故事不会脱离故事原著。

　　贺晨对于系列电影的计划是6至8部，保证将一个完整的鹿鼎记呈现出来——又给药华找来一点活，相信他很久很久都不会来打扰贺晨了。

　　周星驰一点即透，对此事也是欣喜若狂。他喜欢武侠故事，小时候这些武侠小说更是看了无数遍，能出演自己曾经看过并且喜欢的小说的主演，有什么能比这更令人兴奋的事情吗？

　　叶小鱼将画好的几话《钢之炼金术师》先让贺晨过目，叶小鱼的天分确实很高，从幽默搞笑类的风格转成热血流，竟然那么自然。

　　而且他还在热血中添加了一些自己所擅长的搞笑内容来调节气氛和节奏，增加了故事精彩程度，并且丝毫不别扭，一切浑然天成。

　　如果他的画风能更加“主流”一点的话，那绝对能成长为一位真正的漫画大师。

　　田实看到《钢之炼金术师》后，两眼放光，热切地向贺晨申请：“老师，让我也来做《钢之炼金术师》的助手吧！”

　　“你……”贺晨看向田实。

　　田实组现在只连载着《柯南》还有它的剧场版《通向天国的倒计时》，跟其他组相比，可谓格外轻松。

　　可是她们内部，由于理念不同而分裂，支持田实想法的只有一个人，她于是跟她的追随者组成了同一战线，而剩下的几个人则组建成了另一组，两组开始分别创作各自理念的漫画。

　　田实最近一直没有什么灵感，这次看到了《钢之炼金术师》，她的内心中忽然出现一个声音：就是它了！

　　迎着贺晨的目光，田实扶着眼镜猛点头：“老师！放心吧，一定会让您满意的！”

　　这只是一个普通的故事，但是透过表象，他看到了深藏在其中的内容：那是她所追求的风格！

　　贺晨想了想，反正有自己在，谅她也翻不了天，如此也能分担一下其他人的压力。

　　于是贺晨答应了田实的请求，让田实跟她的追随者和叶小鱼一起连载《钢之炼金术师》，然后将叶小鱼组里的人分出来一些，让他们从高阳和邱芸手中接过《宠物小精灵》，缓解一些高阳和邱芸他们的压力，让他们将心思更加集中地放在眼前的漫画上。

　　《宠物小精灵》的篇幅非常长，这算是贺晨做的最好、性价比最高的一个选择，出了数百种神奇宝贝了，游戏也出了3代了，至今还没连载完。

　　《宠物小精灵》一直都是由高阳和邱芸在连载，不过最近贺晨对《AIR》的安排比较紧凑，两人还有《好想告诉你》在连载，压力比较大。

　　田实和叶小鱼连载《钢之炼金术师》刚好可以从叶小鱼手中挤出一点人，经过这么久的锻炼，让他们连载《宠物小精灵》这种不伦是故事节奏还是画风要求都比较低的作品，理应没问题。

　　而分开的另一个组，其精神领袖是一个非常娇小的女孩子，长相清纯可爱，仿佛未成年似的。如果不是身份证上清楚地显示着比贺晨还早生两年，并且贺晨还向派出所求证，确实是真实的身份证，而不是竞争对手故意派来陷害贺晨的卧底，否者贺晨还真不敢让她做助手。

　　她叫李萌，是一只合法萝莉。

　　萌萌的名字，萌萌的人，是某些绅（变）士（态）梦寐以求的天使。

　　可是，她却拥有跟田实同样的喜好。听说《love-stage》就是她提出的主要意见。她既是田实最重要的助手以及知己，同时也因为理念的不同，成为了跟田实分裂的导火索。

　　这充满了迷惑性的外表，以及软绵绵的声音，没有人能看破她的伪装。

　　不过她笔下那充满了女频气息风格的漫画，将她内心深藏的恶魔暴露无遗。

　　跟《天才乒乓少女》一模一样的风格，只是把井上钟爱的各系少女全部换成了她所喜爱的各系帅哥，乒乓球换成了拥有高雅气息高逼格的网球。

　　于是一部《网球王子》诞生了。


第三百八十三章 超级英雄

　　将这些安排下去，贺晨忽然发现，自己并没有轻松下来……

　　《school-days》为了尽量避免被针对的危险，他得亲自连载并且跑游戏和动画的审核，为其保驾护航啊！

　　于是《神无月的巫女》他没空连载啊！

　　助手中也找不到合适的人去连载啊！

　　贺晨为了让《中华小当家》更加完美，他决定召集全国各系美食的顶尖名厨来完善漫画中的菜谱，于是这部漫画似乎变得好麻烦啊！

　　还有他最喜欢的《型月》，里边的作品太多了，他不知道先出哪一部作品啊！

　　还有那两个美国的助手还没有回来啊！

　　他们那边有点小麻烦啊！

　　到处都是麻烦啊！

　　啊！

　　啊！

　　……

　　Marvel-Manhua，也就是惊漫，全称惊奇漫画，如今Manhua已经列入英语词典，成为国际通用专指漫画的单词。

　　由于天漫在影视界的风生水起，作为美国本土比较有名的惊漫，也得到了好莱坞的青睐，有数家影视巨头给出了优厚的条件希望收购惊漫。

　　好莱坞影视巨头看重的是惊漫的版权以及未来的潜力，而惊漫看重的是好莱坞优厚的资金以及强大的渠道和影响力，两者一拍即合。

　　不过惊漫还在观望中，坐地起价，好莱坞看好他们，他们自己也看好自己，于是想获取更大的利益，还有更大的话语权。

　　他们愿意找个好老大，是强强联合，而不是让自己给被人去暖被窝。

　　反正好莱坞要的是版权，他们就想用所有的版权换取投资还有独立的经营权——尽管他们现在的版权少的可怜。

　　就在他们不停地像各方老大抛媚眼、扭屁股，搔姿弄首，提高自己卖身价的时候。忽然有两个还算有潜力，并且刚刚获得在他们旗下发行的主要漫画杂志上连载的两个作者，跑来说要辞职。

　　他们跟那两个人的合同可是还有两年，现在就辞职他们就得赔付几十万美金的违约金。

　　对他们这种大公司而言，这几十万美金简直就是毛毛雨，但是对一般的作者而言，这可是一笔巨款！

　　然而面对如此高昂的违约金，两人竟然态度坚决，坚持辞职。

　　说是没鬼，谁特么信啊！

　　尽管这两个人只是有潜力，才刚刚开始连载，连自己的固定粉丝都还没聚集起来的无关紧要的新人。

　　可是惊漫如今正是卖身的紧要关头，这两个人突然的辞职，就仿佛脸上的青春痘，肯定会影响惊漫的卖身价的。

　　而且两人这样的情况，显然是有人替他们付违约金，他们才敢如此态度坚决。

　　惊漫的人立刻就想到了他们的对手，Adventure-Manhua，也就是冒险漫画，在他们成立不久之后跟着成立，不仅漫画销量仅次于他们，两者的总部也都是在纽约。

　　因此两者平时火药味非常浓，就连为杂志举办的活动，或者开展的主题征漫活动，也都是针锋相对：你举办什么，我就举办什么——简直跟天漫当初跟盛世的状态一模一样。

　　可是他们没有贺晨，贺晨可以凭借无尽的优秀作品碾压同行，而他们只能继续纠缠，相爱相杀。

　　这次好莱坞巨头的青睐是一个契机，有了这些巨额的投资，他们就能提高作者待遇，扩大发行量和发行范围，吸收更多的优秀作者，连载更多优秀的作品，进入一个美好的良性循环，从而走上漫画界的巅峰——按照他们的剧本来说，应该是这样发展的。

　　这两个要辞职的人的作品，刚上连载，反响只能算是一般般，惊漫看不出有多么巨大的潜力。但倘若是针对他们的商业手段，意图藉此抨击他，在这种特殊的时候出现这种特殊的事情的话，惊漫立刻就联想到了冒漫。

　　好莱坞巨头也不是笨蛋，对业内几家都有谈判。

　　让他们旗下有“一点点”潜力的作者突然辞职，虽然无法动摇到惊漫的根基，可是绝对会影响到惊漫在好莱坞那几家影视巨头心中的评价。

　　以此来打击他们的身价，而冒漫只需要付出微不足道地代价，而且还能提高自己的身价，说不定能取代惊漫“头牌”的身份，从而傍上本该属于他们的大款。

　　这是一种行之有效的手段，即使不是冒漫，也绝对是其他的同行。

　　惊漫坚信着，不过他们首先是要度过眼前这段时间。

　　于是惊漫立即先将两人的事情压了下来，一边派人询问两人辞职缘由，打人情牌，稳住两人，另一边抓紧谈判，同时底下也动手挖冒漫的几个新人——整容也没办法立刻实现，那就把第二个人的毁容了，这样一来，他还是第一！

　　“杰瑞，你为什么要辞职？公司有什么做的令你不满意的地方吗？”

　　“不不不，公司对我很好，但是我必须辞职。”

　　杰瑞歉意地看着人事部的主管，是一个身材爆好的妹子，他刚来的时候，还挺喜欢这个妹子的，这是他们两人第一次正面交谈，他很激动。

　　不过，汤姆跟他讨论过，辞职已经是不好的事情了，因此尽量还是不要透露是偶像搬运工招揽他们，否则又给天漫带去不必要的麻烦的话，他们会更加愧疚的。

　　于是老实的杰瑞本着“打死也不能说”的态度，对人事部决口不提辞职的原因。

　　人事部的妹子眼光闪动，心想这个看起来呆萌呆萌的雏，嘴巴还真严，什么都不说。杰瑞和汤姆是分开询问的，套话是其一，分开去问也能拖点时间。

　　惊漫现在最重要的事，是最好能赶在之前把收购的事情谈下来，这样之后就算这两人看到有了大靠山，死乞白赖想赖在惊漫，他们都会把这两个有二心的家伙赶出去，顺便再用两人赚一笔违约金，说不定两人所能创造的最大的价值也就是这笔违约金了。

　　“既然没有令你不满意的地方？那你为什么要辞职呢？我相信，一个人若是想辞职了，那一定是公司哪里出错了，好的地方是没有人愿意离开的。不要担心，放心大胆的说出来，你对公司的每一句意见，都将是公司变得更好的宝贵财富！你很有潜力，公司非常非常看重你，公司为你花了巨大的精力来培养你，难道你就忍心这样离开公司吗？”

　　面对曾经喜欢的妹子如此情深意切地话语，杰瑞感动地都要哭出来了，他人生的第一份工作竟然能遇到如此好的老板！

　　他的内心背负上了深深的罪恶感，有那么一瞬间甚至产生了动摇，可是最终还是贺晨的吸引力大于大波妹子的吸引力，让他只能低下头，心怀愧疚地说道：“抱歉，虽然很对不起，我还是要解约……”

　　“好了，我希望你能回去好好考虑清楚自己心中真正的想法，人生总会有年轻时的冲动，不要让自己的选择在将来留下会很。慢慢考虑，不用管连载，好好给自己放放假吧，让躁动地心灵得到宁静。”

　　人事部主管就此将杰瑞打发走了，用这一招，又能为公司拖得一些时间。

　　至于另一边那个叫汤姆的骚包，整个一老油条，态度比杰瑞坚定多了，还油盐不进，令人事部主管颇为头疼。但是看到两人的态度，主管心中也更加坚信，肯定是有竞争对手藉此挤兑惊漫。

　　贺晨从欧洲回来，见两人还没过来，后从汤姆那得到消息，说公司不放人。

　　贺晨心中一惊，心想难道惊漫已经看出了两人的潜力，准备超级英雄系作品了吗？

　　对于这部超宏大的作品，贺晨可是绝对不能放手。

　　贺晨查了一下，美国的所有漫画杂志上，都还没出现超级英雄以及疑似超级英雄的角色，现在主要以推理、暴力、冒险、科幻等类型的作品为主。

　　于是贺晨一不做二不休，直接优先开了一部《超级英雄》的漫画，第一话——超人。

　　画风上，美漫开始的画风都极为简陋，基本上就是由长方形组成的人物，死板僵硬。而贺晨采用的是细腻、硬朗、写实的画风，偏向美漫后期，不论是东方还是西方的读者，都能接受。

　　关于超人的背景，贺晨没有更改，是乘坐外星飞船来到的地球的孩子。

　　超人的那艘小飞船，被贺晨设定成《龙珠》中贝吉塔、弗利萨等人乘坐的那种圆球形飞船。

　　至于读者会怎么联想，贺晨表示完全不管。

　　超人的外形还是老样子，黑发、黑眼、欧美面孔，额前那一撮小卷毛依然是那么令人心醉。

　　小时候落在了美国境内，后来上学时发现了自己的不同，长大后来到了纽约，成为一名光荣的记者。顺便偶尔丢掉燕京，化身为内裤外穿，拯救世界于水火的超人。

　　贺晨没有将超人变成华夏的，除了因为别扭之外，也感到没必要。贺晨创作过幻想世界的故事，创作过华夏的故事，创作过国外的故事，因此多一个美国，粉丝们除了对故事更加新奇之外，都不觉得有什么问题。

　　现在他的作品走向了世界，他也完全不用局限在华夏内，他可以将华夏文化直接融入进欧美的故事中进行宣扬华夏普世价值。

　　如此一来，岂不更喜（丧）闻（心）乐（病）见（狂）？

　　而且美漫本身，贺晨也觉得太局限了，全世界超级英雄大都在美国，让这个超级英雄的世界瞬间无聊了不少。

　　他所想要的是一个宏大的超级英雄“世界”，而不是超级英雄“美国”。

　　第二话，则是住在燕京的游走在黑夜之中的黑暗英雄——蝙蝠侠！

　　每一个超级英雄都先出一话，随便写个故事，将超级英雄的设定丢出来，务必要将所有的超级英雄全部纳入己手，不给别人分一口肉吃。


第三百八十四章 超级英雄世界

　　像蝙蝠侠这样的超级英雄，其实最应该放在伦敦，那边对吸血鬼这种生物可是有着极端狂热的心态。尽管他们一直宣扬吸血鬼是邪恶的，可是却也总是将吸血鬼的逼格无限拔高。

　　既想将其表现恐怖，但是又塑造地令人憧憬——贺晨觉得这是一种抖M的心理在作怪。

　　然而，蝙蝠侠这样游走在黑暗世界，用自己的双手惩罚那些得不到应有报应的罪恶的英雄，深合华夏武侠小说中被无数人痴迷的侠义精神和中二精神。

　　里边腐败的政府和猖狂的罪恶是对现实的抨击，如果是刚穿越过来的时候，就算给贺晨他也不敢这么出，但是现在贺晨无所畏惧。

　　他顶着一个“艺术大师”的头衔，一切都是为了“艺术”，又不是指名道姓，只是稍微“夸张”地反应了一下现存的社会问题而已。同时故事里的城市还是一个虚构的城市，他们若真是要以这种无聊的事情来封杀贺晨的话，不仅是一种不打自招，而且其他国家恐怕会喜大普奔，然后仿佛一个身材火辣地美女似的，敞开胸怀，露出诱人的胸部，来欢迎贺晨。

　　而且，蝙蝠侠又有一个设定：永不杀人。

　　这简直就是一个超级正能量的楷模，引导大家心怀正义，抨击邪恶，守护美好的家园，这若是被封杀了，贺晨觉得还是把《水浒传》也封了吧。

　　至少蝙蝠侠拥有超越国家的力量，即使领不到一分钱工资，每年还给国家贡献数额庞大的税收，也从不造反。

　　超人是张扬的——把内裤穿在外边，炫耀自己健美的身材，从不带面具，让自己额前那的一小撮卷毛迎风扭着身姿，还有比这更张扬的吗？

　　于是贺晨将超人放在了喜欢表现自己，在世界上普遍比较张扬，恨不得成为世界警察的美国。

　　蝙蝠侠是内敛的——行踪隐蔽，从来都不废话，找着敌人就是干，干完丢警察局或者疯人院，有警察朋友也帮他向外界隐瞒蝙蝠侠存在的事实。

　　市面上几乎看不到他的消息，但是警察中总是流传着他的传说。

　　这样的行为跟华夏那种“做好事不留名”的“雷锋侠”心态有着异曲同工之妙。

　　其实，这些都不重要，真正让贺晨将蝙蝠侠放在华夏的原因，是因为——他是蝙蝠侠的超级狂热粉丝啊！

　　他甚至想把蝙蝠侠的家庭住址改成他的住址……不过想了想，这特么不就把自己的住址暴露了吗？万一被人寄炸弹怎么办？

　　于是他选择了原版那个虚构的城市——高谭市。

　　贺晨担心会被人抢先把某个超级英雄创作出来，导致自己的超级英雄世界变得不完美，于是每个英雄几乎都是介绍个背景和能力，然后随便在网上搜一个恶性刑事案件，让超级英雄过去摆平案件，装一下逼，就立即转向了下一个超级英雄。

　　于是粉丝们倒霉了。

　　《超级英雄》第一话，超人。

　　“看这设定，充满了即视感……”

　　“不就是现代社会的《龙珠》？看克拉克的飞行器都还是《龙珠》里边的。话说他是不是赛亚人？感觉好强，不用变身速度就那么快，还会飞，吊炸天。”

　　“这的内裤外穿，耻度爆表啊。孙悟饭曾经就搞什么维护世界和平的赛亚超人，我记得看过类似故事的同人本，在今年的动漫节上。”

　　像超人这种碾压流、可以轻而易举挫败一切敌人的故事，跟此前贺晨倡导“努力”的故事主题截然相反，但是也别有一番趣味，读者满看得挺爽，并对之后的故事产生了巨大的期待。

　　可是，接下来……第二话，蝙蝠侠。

　　超人木有了，他们的视角又回到了华夏，还是现代社会，在一个虚构的城市里，一个游走在黑暗世界，用自己的双手惩戒罪恶的蝙蝠侠！

　　虽然肉体能力上不如超人那个外星人，但是那沉着冷静的态度，精湛的格斗技巧，以及强大的观察和分析能力，同样让无数人着迷不已。

　　于是他们又对蝙蝠侠抱以期待，想看看接下来的故事。

　　但是……第三话，美国队长！

　　粉丝们怒了！

　　这是要闹那样！

　　就不能好好的玩耍吗？

　　挖坑不填，菊花残啊！

　　不过，令他们更加囧的还在后边……第四话，华夏队长，第五话，英国队长，第六话，法国队长，第七话，俄罗斯队长。

　　既然是超级英雄世界，当然一个都不能少了，于是贺晨先把五大流氓，每人分了一个队长，每一个人的故事情节都跟美国队长极端相似……当然，除过法国队长和俄罗斯队长之外，另外两个队长可是货真价实的，贺晨曾经在某处浏览过那漫画，因为那囧囧地名字，令贺晨记忆犹新。

　　贺晨本着大家一起来玩的心态，既然画了，就不能厚此薄彼，于是也添上了法国队长和俄罗斯队长。

　　贺晨对英法俄的战斗英雄，都是查找的他们各自战斗英雄的照片画的，那英雄既然是他们宣传出来的，那么自己接受应该也没什么问题。

　　而华夏宣传的战斗英雄，贺晨记得都是一副浓眉大眼国字脸，于是贺晨参照着“大”眼睛雷锋的模样，画了一个中国队长。

　　粉丝们已经完全搞不懂贺晨想干什么了，每一个话一个新角色，能力各异，难道是想创造一个跟“幻想乡”一样“神佛遍地走，高手不如狗”的世界？

　　由于都只有简短的一话，没有剧情渲染，人们对里边的英雄还无法产生像对《东方幻想乡》里的角色那样的喜爱之情——毕竟“幻想乡”还有数部游戏，而《超级英雄》什么都没有……倒也不能说没有，贺晨的《英雄联盟》依然保持以前的样子，只要贺晨有新角色，就加入进去，《超级英雄》和《英雄联盟》名字如此契合，自然不会少。

　　不过，对于角色的魅力，这类游戏明显是无法凸显出来的。

　　这些角色就是贺晨的基石，有了他们贺晨才能在他们之上丰富故事，从而创造出一个宏大的世界。

　　贺晨现在的工作就是抢先把基石弄出来，他拥有的基石越多，未来的世界就越大……

　　对于国外的超级英雄，除了本地特色太过明显之外——比如美国队长必然得安排给美国，贺晨基本都合理分配到全世界，尽可能做到每一个国家，每一个城市，每一个新手村，都有超级英雄去练级，这样才不会在前期因为争抢小怪而发生超级英雄斗殴事件——这种热闹的大事情他可是为以后的“超级英雄无双乱斗”准备的。

　　贺晨对原本属于华夏的超级英雄做出了一些改动，比如十豪侠……这是原本DC就存在的隶属于华夏的超级英雄团体。

　　不过DC的公司是个逗比，当初是为了打开华夏市场而专门制作的这一批富有华夏特色的超级英雄，可是他们却是请了一个意识形态非常浓重的呆湾人做的编剧。

　　漫画形象设计刻意丑化华夏人，故事大量杜撰辱华和和华夏政府情节，更是将邪教圆圈功刻画为正面形象——这确实与美国一贯的宣传政策相符，问题是，他不是为了表明政治倾向，他是为了打开华夏市场，他是为了赚钱啊，用这样的内容，华夏怎么可能买账？

　　被坑惨了的DC直到被一个制作封面的新加坡人看不下去，出面提醒，他们才恍然惊觉，立即抄了呆湾编剧，换上了红裤衩外穿、一身无产阶级红色圣光加身的“红色”编辑，才对之后的剧情来了一百八十度大转湾。

　　伪神是DC漫画中华夏超级英雄的敌人，成员有：玉皇、关羽、共工、祝融、风伯、雷公、电母、楚江王。

　　光这成员名单，就足够无数华夏人对这本漫画厌恶了。

　　不过后来居然跟十豪侠和好，还一起对抗呆湾反叛超级部队，在漫画里还迎来大一统，呆湾被华夏大陆给收了。

　　这就是DC讨好华夏，态度转变的铁证。

　　漫威还有类似华夏龙组的队伍，十二生肖战队，剑圣，红巨星，团结侠，就连八仙和华夏传说中的神仙都上，只是那造型雷得贺晨生活不能自理。

　　贺晨一直认为，就算把红领巾侠放上去，也比他们一拍脑袋，把脑袋砸出一个脑洞，掏出来的玩意好啊。

　　他们能把魔法描写地多么绚丽，就不能好好画一下仙法，一个个传说中出尘飘逸的仙人搞得像杀马特似的。

　　既然落到贺晨的手里，自然不会亏待自家人。

　　于是将形象修改地更加拉风帅气一点，对能力也在不影响大概超级英雄世界各国各势力力量平衡的范围内，做出了一些调整，使之更加符合各自的身份和华夏的背景与传说。

　　层出不穷的能力设定，几乎闪瞎了粉丝们的金坷垃之眼。让他们发现，原来大师的脑子里竟然还有那么多稀奇古怪的想法，这超级英雄中随便一个角色，都能写出一部非常精彩的故事！

　　但是最为让人恨得牙痒痒的是，就像《东方幻想乡》一样，大师只给设定，不写故事！

　　在贺晨的微博里，诅咒威胁者有之，苦苦哀求者有之，花钱求更新故事者也有之。

　　对此，贺晨只能满怀遗憾地表示，这是一个非常浩大的故事，大家慢慢等着吧。

　　正如同毛竹，它用四年的时间只长不过3厘米，五年后则以每天30厘米的速度生长着。看起来仿佛魔术一般不可思议，但是正是因为毛竹在之前的四年将根在土壤里绵延了数百平米才会迎来最后暴风般的增长。


第三百八十五章 麻烦中的麻烦

　　《超级英雄》由于没什么故事，对读者而言，只是对里边的人设感到有趣，但也仅此而已。毕竟没有故事的烘托，读者还无法深刻感受到那些角色的魅力。

　　然而贺晨想要的就是这种效果，他的目的是抢先把超级英雄全部聚集在自己的名下，为以后的超级英雄世界做铺垫，欣赏正义联盟大战复仇者联盟这种喜闻乐见的事情。

　　在他没把超级英雄出完之前，他一点也不希望超级英雄这种题材出名，因为一出名就会跟风，一旦有人跟风把他喜欢的角色在别的地方画出来了，那对贺晨而言，将是一个莫大的遗憾。

　　毕竟一旦火了，别人肯定不会放手这个摇钱树，而贺晨若想取得那个或者那些超级英雄的版权，恐怕就不只是收购超级英雄，而是得把那个公司整个打包收购才有可能。

　　其他想要跟贺晨竞争的公司，肯定也不会坐视不理。

　　因此一旦某些超级英雄落在了别人的手里，那还能不能拉进贺晨的超级英雄世界，那将是一个未知数。

　　然而，越担心什么越来什么，本来大家都还对超级英雄这个题材没什么兴趣，可是当作者们看到贺晨那些令人眼前一亮的设定后，于是全世界范围内掀起来一阵超级英雄热潮。

　　天上飞的，水里游的，地上跑的，会魔法的，会仙法的，会武术的，玩科技的，高智商的，乱七八糟的超级英雄横飞。

　　贺晨郁闷得直吐血，由于汤姆和杰瑞没回来，贺晨担心是惊漫发现了这个题材的潜力，于是准备抢先弄出来，可是他抢先弄出来之后，又导致无数人跟风，反而让超级英雄题材泛滥了……错的不是他，是汤姆和杰瑞！

　　在大洋彼岸的汤姆和吉瑞正在吐槽惊漫的解约程序怎么这么磨叽，突如其来忽然一起打了个寒颤，环视四周，四目对望，不解为什么忽然有种阴冷渗人的感觉。

　　不过，幸好，贺晨将人气最高，最喜欢，以及速度、力量、体质、金、木、水、火、土这一类基础能力者优先创作了出来，至于剩下的衍生能力，贺晨则可以慢慢创造。反正一切的根源都在自己这里，只要别人用了类似的基础能力设定，那么就是“借鉴”他的，已经没有人能阻挡贺晨缔造超级英雄世界的脚步了。

　　贺晨此举昭然若揭，为各个国家都创造出了超级英雄，明显是准备面向国际市场。面对漫画的创造者，惊漫的压力尤为巨大，因为他们已经知道了一切：汤姆和杰瑞在动漫节上跟贺晨有过接触，然后一回来就辞职，这背后的事情还用多想吗？

　　他们深信天漫挖汤姆和杰瑞正是准备进军美国市场，而那个简直是为美国口味量身打造的《超级英雄》故事，就是天漫抢滩登陆战的号角。

　　而且还是选在他们谈判的最紧要时刻，要知道由于市场不同，天漫旗下的作品能够改编并被美国市场接受地作品并不多，倘若天漫是专门针对美国市场来出漫画的话，那对好莱坞的吸引力非同凡响。

　　艺术家不可怕，可怕的是一个会玩商业化的艺术家。

　　于是本来稳坐钓鱼台的惊漫急了，同样跟惊漫一样着急的，还有环球影业。

　　贺晨把合同改后，天漫每次都得从他们兜里分走一笔钱，虽然电影的票房都非常好，可是票房越好，他们就越心疼——贺晨的版权合同全部都是分成合同！

　　如果他们也能拥有这些作品的话就好了，哪怕差一点，那也全部是自己的钱。

　　于是环球影业决定学习天漫，收购一批上游版权产业：小说、漫画。

　　不仅他们能拍，不想拍的话，还能把版权卖给别人，何乐而不为呢？

　　当然，此次交易是低调保密的。

　　天漫此次突然推出《超级英雄》，里边的设定，非常符合美国的口味，但是这部作品的出现时间却耐人寻味——不早不晚，在他们准备单飞，走自己原创路线的时候，突然推出。

　　昆西·琼斯立即联络贺晨，表示希望能购买到其中美国队长、超人、钢铁侠等等非常适合美国口味的角色版权，但是贺晨直接拒绝。

　　昆西心中一沉，他心思急转，猜测这明显是贺晨看出他们单飞的想法而不满了。

　　于是决定增加筹码，赶紧敲定收购步伐，免得夜长梦多，而惊漫也正有此意，环球影业报价最高，而且有跟天漫合作的经验，擅长改编，两者一拍即合。

　　其实，昆西如果要的不是角色版权，贺晨说不定还会考虑考虑。倘若角色版权卖给了他们，那贺晨以后的超级英雄大世界怎么办？

　　他可不想走上漫威的老路，号称漫威亲儿子的蜘蛛侠，被卖给了索尼，于是漫威世界电影中，基本就再也看不到他的亲儿子了，还有比这更悲催的事情吗？

　　况且，这每一个角色都拥有着超级深厚的商业价值，光周边就能卖到手软，一点也不比《高达》系列弱。

　　贺晨自然不可能把这钱送给别人——贺晨想看到的某些好作品，还得依靠从这里赚来的钱才能去制作啊。

　　收购之后，还有一大堆交接的事宜，等最后消息公布的时候，恐怕都在明年了。

　　周哲将这些业内爆出来的小道消息传给了贺晨，贺晨看了一眼，一笑而过，反正对他没什么影响。而汤姆和杰瑞也传来消息，说很快就能来燕京了，这两人没出什么岔子，这才是贺晨所关心的。

　　然而，麻烦还没有结束，国内又一件麻烦的事情摆在了贺晨的面前。

　　伊静姌偶然间瞥到一个新闻，就在前几天，派出所接到一个男孩报警，民警快速赶到男孩所在学校外。见到民警，报警男孩哭了起来，一个劲地说：“叔叔，我该怎么办呢！我才16岁，我咋能结婚呢？”

　　经过了解得知，报警的男孩叫小明，和小华是同学，情窦初开的两人经常写信，互诉情感，但也导致两人的学习成绩一落千丈。小华的父亲知道后，很着急，就想出了“逼婚”的方法解决这个问题。

　　小华的父亲找到小明说：“我女儿一直很喜欢你，我是他的父亲，我现在有几个问题得问一下你，第一，如果你真的爱我的女儿，是否愿意和她结婚？第二，如果你们不结婚，那么我女儿以后怎么办？第三，如果你一点责任心都没有，再找我女儿出去，看我不打断你的腿……”

　　对于父亲的问话，小华表示：“我们是真心相爱，他也是真心喜欢我”。

　　其父亲点了点头，然后说：“好，我现在马上给你们买房子，明天就给你们办酒席，结婚年龄到了再领结婚证……”

　　小华的父亲一边说一边给亲戚打起电话来：“帮我选个好日子，我女儿要办酒席了，结婚证后面再领……”

　　这架势把小明吓坏了，哭着说：“叔叔，我还没有想好，我才16岁，我还上学呢！我……我哪能结婚呢？”

　　小华的父亲不紧不慢称：“男子汉大丈夫，怕什么，你们不是真心相爱吗？不要偷偷摸摸的写信、约会，害得我们做家长到处找，现在学习成绩又这么差，都别上学了，来我企业干活吧，一个月给你们4000元保底工资，我也不问你家条件如何，我女儿只要喜欢你，你也喜欢我女儿，我这个做父亲的责任也尽到了”。

　　小明吓得大哭起来，一时不知所措，这便有了开头报警的一幕。

　　了解情况后，民警将小明和小华带到派出所，经过耐心劝说，小明和小华写下保证书，表示以后会好好学习，相互鼓励，努力上进，不再让父母担心。

　　伊静姌最近对“婚”这个字格外敏感，因此看到带有这个字的欣慰，就不由得留神，然后问贺晨：“《柯南》什么时候完结呢？”

　　贺晨看了眼系统中的《柯南》，即使现在他连载的速度那么快，恐怕还得七八年左右，于是赶忙打着马虎眼说：“哈哈，快了，快了。”

　　新闻中不停在强调早恋问题的处理，现在学生早恋，绝对排在校园问题的首位，可是面对这样的问题，如今却没有什么行之有效的办法，反而有越演愈烈之势。

　　“这父亲真是机智！”贺晨将话题引到了父亲上，对这凶残的父亲赞不绝口，简直就是诸葛在世。

　　“如果是我爸的话，只会说第三点的后半句……看我不打断你的腿……”胡桃忽然心有所感，幽幽地说道。

　　贺晨想，有一个女儿控的父亲，真是一个悲哀，难怪她会成长为一个百合。

　　不过，如果他有了女儿，到底是控，还是不控呢？

　　这是一个难题。

　　“不过，这也看清出了男人的心……你看那一个个，毫无责任感，提到结婚就逃跑了，果然老哥说的不错，不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓！”胡桃忽然冷冷地盯着贺晨。

　　贺晨被看的心虚不已，当初那个等“柯南和小兰相认再结婚”的浪漫约定，似乎有些欠妥啊，要不要提前把某个剧场版弄出来呢？

　　贺晨所遇到的麻烦，自然不是结婚的事情，而是之后庄不凡的一个电话。

　　“《AIR》、《school-days》被禁了……”


第三百八十六章 因果

　　《school-days》会出一番波折，贺晨心中早有预料，不过《AIR》被牵连上，贺晨就搞不懂了。

　　相比于《school-days》中大量的擦线描写，《AIR》可是纯的不能再纯故事，它究竟哪里出了问题呢？

　　第二天还没等贺晨去问，广电总局和文化总局就一同前来拜访贺晨。

　　两个局长亲自前来，还有两个跑腿的。

　　贺晨打量着两个局长，广电的局长国字脸，年龄略大，一个普通的中年人。而另一个文化部的部长，贺晨瞧着总有些眼熟。

　　“爸。”

　　凌烟淡淡地对那个英明神武、一派正气、深具书香门第儒雅之风的文化部部长喊道，贺晨对两人表示热烈欢迎。

　　贺晨家里的人上学的上学、上班的上班，只有他跟凌烟在，于是贺晨亲切地为两位斟茶、拿水果。

　　不说凌烟的性格让她不会去应付这样的事情，就算她愿意去做，贺晨也不敢。

　　你想啊，一个父亲，看到女儿住在别人家里，还被当个女仆似的使唤来使唤去，不管别人有没有想法，如果贺晨是这个父亲的话，肯定要将这个男人弄死。

　　比较遗憾的是，贺晨不是父亲，而是那个“男人”。

　　贺晨心中胡思乱想，就说怎么看着眼熟，不仅仅跟凌烟和凌千山那几分相似，贺晨曾经在凌烟的照片中，见过这个男人。

　　这突如其来的一个称呼，扰乱了贺晨的心思，甚至正事都给忘记了。

　　凌烟前几天才回去，在家里住了两天，因此凌逸看到凌烟后，只是柔和地笑了下，并没有多说什么。

　　“《AIR》和《school-days》的事情吗？”凌烟多问了一句。

　　凌逸转过头，看向贺晨，点头承认。

　　而贺晨才想起，他俩貌似不是来探亲的。

　　对于这样的事情，凌烟不感兴趣，也不想参合，于是走进书房，并将门关上，表示置身事外，让贺晨和父亲能更方便交流。

　　随后，贺晨跟两人寒暄两句，两人既然在他去找他们之前，就亲自前来，想必也就只有那一件事情了，于是贺晨直奔主题，向两人询问：“《AIR》和《school-days》被封的原因是什么？就算《school-days》还有待争议，我想《AIR》应该绝对不会存在什么问题吧？”

　　广电的局长党新朋，态度谦和地说道：“《school-days》基本上都是踩着线的，属于那种可禁可不禁。而《AIR》到是没什么问题……”

　　若是以前，这两部作品都应该可以过审，不过贺晨运气不好，撞枪口上了，于是这次不得不禁……也不算是禁，如果是禁的话，直接打回禁止发行就好了，两人此次前来，是想让贺晨修改一部分内容，只要修改就可以正常发行。

　　说起来，这枪口也不算是贺晨运气差，应该说甚至是贺晨自己造成现在这样的情况的。

　　早恋问题一直以来都是华夏教育界最为头疼的问题，家长和学校对这样的问题畏如蛇蝎，而学生们则喜欢偷尝禁果，于是屡禁不止。

　　而华夏在这一方面教育的缺失，缺乏正确的指引，又让由早恋引起的案件频发，成为社会一大难题。

　　对观众们而言，今年是催泪的一年，从年初开始，贺晨就推出了无数言情大作，让观众们的心情，在这一年仿佛像坐过山车一样，波澜起伏，一边流泪，一边大呼过瘾。

　　然而，贺晨那些作品中的角色，基本上却全部都是学生！

　　以卫道者的眼光来看，不管故事多么精彩，它的本质都是一个宣扬早恋的邪恶污秽的垃圾。

　　贺晨的名气越大，这些作品的分量越重，在学生中引起的影响力也就越广泛。

　　本来早恋问题就已经愈演愈烈，而贺晨在这一年的动作，就仿佛给早恋浇上了一盆汽油。

　　以前还偷偷摸摸的地下地下恋情，如今仿佛故意要跟大人们作对似的，光明正大地摆在了台面上，他们有些甚至都不知道他们究竟是不是“爱”，只为了追求那份刺激，以及张扬他们的叛逆。

　　面对家长和学校的批评和打压，他们也总会搬出贺晨大名，一副“世界级艺术家都支持，你不支持，你有人家那么厉害吗”的模样。

　　而且大人们打压的越是严厉，他们的反弹就是越是强烈。

　　这不是个别和局域，而是发生在全华夏的广范围的事情。

　　对于某些父母而言，虽然贺晨很有名，也很厉害，但是他的个别作品简直就是社会的毒瘤，污染孩子纯洁心灵的垃圾。

　　在《笨蛋测试召唤兽》时，就曾被学校封杀。《kanon》、《white-album》、《好想告诉你》、《柯南》、《美少女战士》、《秒速5厘米》、《我们仍未知道那天所见的花的名字》等只要出现了关于爱情描写的作品，统统都遭到了家长们的强烈抗议。

　　如果是一般人，写出这样的作品，或许没人在意，也不会引起这样的抗议。

　　可是贺晨画的故事太好看了，名气又大。就连他们中也有不少人都看过贺晨的作品，也喜欢。可是正因为贺晨的影响力太大了，在他们看来，贺晨在这一点上，给孩子们做了一个非常坏的榜样。

　　随着矛盾激化，问题被摆在台面上，这也成为了一个不得不正视的问题。

　　于是在《AIR》和《school-days》的审核中，才会出现被禁的事情。

　　“君子有所为有所不为，知其可为而为之，知其不可为而不为，是谓君子之为与不为之道也。你得注意你的影响力，无数人看你的作品，虽然不可能立竿见影，但你作品中的内容潜移默化，深深影响着无数人。”凌逸言辞诚恳地对贺晨说道。

　　“若你宣扬真善美，或许世界都会因你而变得美好，若你宣扬邪恶……那将会是一场灾难。”

　　“早恋是一个严重的问题，有些确实会产生正面促进作用，可是拥有那样自控能力的毕竟是少数。而且孩子们有时候，根本就分不清，什么是‘好感’，什么是‘爱’。有可能只是冲动，甚至是好奇，但是或许会影响今后一生。我们不禁止，但是也不能宣扬。”

　　“所以，我们希望你能把《AIR》和《school-days》的角色，全部换成成年人。”凌逸最后提出请求。

　　这就是《AIR》和《school-days》被禁的原因，以及他们的来意。

　　《AIR》中男主虽然不是学生，但是女性角色中学生占了大多数，因此也没能幸免。而《school-days》就不用多说了，贺晨对它加大加量的深度刻画，他们没有以此来针对贺晨，已经给足了贺晨面子。

　　贺晨曾想过会因为擦边太多被禁，或者太血腥黑暗被禁，却没想过因为主角是学生而被禁，这一点稍稍出乎贺晨的意料。

　　然而现在的局面，却是贺晨早有所料，甚至可以说是他刻意引导的。

　　《school-days》去年就出来了，但是直到现在贺晨才拿出来，因为他看到他所等待的“时机”降临了。

　　“若是《school-days》改成了成年人的话，那还会有那么震撼的冲击力吗？”贺晨微笑着反问了一句。

　　两人亲自前来，自然不会什么都不知道，他们已经玩过贺晨送审的游戏。

　　《AIR》的故事很不错，尤其是里边的BGM，余音绕梁，三日不绝。

　　玩《school-days》开始的时候，那糟糕的游戏剧情，跟贺晨以往以剧情取胜的经典催泪作品相比，甚至让他们以为拿错作品了，用动漫界的一句话来说“完全不是一个画风”啊。

　　不过一直玩到结局后，那所带来的震撼与隐藏在故事之后对社会的反思，却瞬间让整部作品升华。

　　若是把这些主角改成了成年人的话，还会感到当初那种震撼的冲击力吗？

　　凌逸在心中摇了摇头，正是通过年轻人的懵懂与无知，在一步步的选择中，走到了最后的惨剧，才让人感到一种沉重。

　　若是成年人的话……绝对不会感受到那么沉重的震撼。

　　“教育在这一方面的缺失，我来填补；分不清的话，我来教。《school-days》不是一部作品，它的起始，要从《kanon》来开始看……”

　　贺晨神采飞扬，双眼中闪烁着自信的光芒，将自己的想法，缓缓地说给了两人。从最初的《kanon》开始诉说，甚至为了说服两人，连现在还没有进入天漫计划的《clannad》都稍微透露给了两人。

　　两人从开始的平静，然后皱眉，惊讶，沉思，震惊，最终又恢复了平静，此时的眼中却已是叹服。

　　“好吧，你赢了。《AIR》和《school-days》你就放心吧，可以不用做任何修改直接通过审核……希望能达到你说的那样的效果。”

　　双方讨论了很久，凌烟已经出来为讨论得旁若无人的三人，换了好几次茶。麻美子甚至已经带着贺菲菲和卓凝儿从学校放学回来了。

　　两人也被贺晨说得心悦诚服。

　　“如果华夏有分级制度就好了，就不用这么麻烦了。”贺晨忽然说。

　　凌逸跟党新朋对视一眼，无奈一笑，这个话题已经讨论了有十年了……

　　“或许吧……”凌逸没办法给出确定的答案。

　　“凌叔叔，你们不介意的话，留下来吃饭吧。”看时间已经到了饭点，贺晨邀请。

　　凌逸摆摆手，说：“算了，你家的桌子也挤不下我们几个了。”这是调笑贺晨，贺晨干笑一声。


第三百八十七章 我的选择我做主

　　在这种风口浪尖上，他们能让《AIR》和《school-days》一刀未剪，通过审核，让观众们体验到超越了原汁原味的至尊体验，也将会承担着很大的压力。

　　“该禁的不禁，不该禁的乱禁。”

　　贺晨猜测，在播出之后，广电又会多一条这样的骂名。

　　贺晨的《school-days》本就是踩着钢丝跳舞，本身没有任何明显违禁的地方，不过由于贺晨的影响力，以及这个特殊时期特殊题材，无形中将某一方面夸大，这就算是被禁，也是似乎没什么问题。

　　然而凌逸和党新朋最终却能同意贺晨的想法，就连危险度最高的《school-days》竟然也被允许一刀未剪——这可比当年的岛国还要丧心病狂，岛国都经历了石油加好船的结局，而在这里，华夏的无数粉丝将会享受到真正的原汁原味的极致体验。

　　这是历史性的一刻！

　　说起来，两人也算是位高权重，掌握着华夏娱乐界的生杀大权，要说被贺晨的轻易说服，不过你们信不信，反正贺晨是不信的。

　　这两人也是有野心的人，不是向上爬的野心，而是想名留青史的野心。

　　如今国内对于娱乐这块，不论是业内人士，还是普通观众，最怨声载道的是什么？

　　广电……

　　如今由于漫画、小说等不归广电管而得以幸免之外，其他游戏、电影、电视等，都如一潭死水，毫无创新与活力的境况又是谁导致的？

　　广电……

　　而在这种时候，最能让消除观众们怨念，最能推动国内整体娱乐事业发展，推动其走上国际竞争力的，又是什么？

　　广电改革！

　　两人的想法正是如此，现在广电的改革，比较行之有效的一种方法，便是学习他国的成功经验，然后总结出一套属于华夏自己的分级制度，让娱乐界焕发出崭新的生机。

　　这个想法不止他们两个，在他们之前也有先驱想搞，可是这是一种分权的行为，必然会被某些或者是绝大部分既得利益者组织。

　　于是这口号喊了十多年了，年年讨论，年年扯淡，广电的手段倒是越来越强硬了，而娱乐界的创新能力也渐渐被榨干，成为一探散发着腐臭气息的死水。

　　他们的对手是自己的同僚，他们这种自废武功的做法，被同僚们嘲笑为傻逼，这种大权在握的舒爽，所有人都得仰仗自己的感觉，为什么要放弃！

　　可是，人活一世，无非名利而已。

　　他们不是圣人，也要吃喝拉撒，也要享受，不过运气好，他们是付费玩家，出生自带黄金律BUFF，家庭环境（新手村）条件优厚，生活无忧无虑，他们对于那些过渡奢侈的享受又没什么兴趣。

　　那么剩下的就只有一个了——他们要名！

　　而在娱乐事业中，分级制度可以说是具有里程碑意义的一件大事，对娱乐界的贡献不可估量，只要以后华夏还有“娱乐”这个东西，那么他们的名字将伴随着分级制度永远存在下去，并且影响到无数的后人。

　　这样一件可以名留青史的事情，他们怎么能放过？

　　如果单单只是一部狂打擦边球，以低俗内容取胜的作品，两人绝对不会动摇，毕竟学生就是国家的未来，这种关乎国家未来的大事不容轻视。

　　然而听了贺晨的构思之后，两人才深深为贺晨的深谋远虑感到震惊——用数部作品来铺垫，这不是一般人能搞得出来的。

　　而将这些作品综合起来看，他们又看到了在这之后的深意。如果真如贺晨给他们说的那样来发展到话，或许可以用此来大做文章，再一次来推动分级制度。

　　虽然年年提议，年年都没结果，但是他们的砝码也在慢慢增加，等到筹码达到一定程度的时候，天秤总会像他们这一方倾泻。

　　在之前由《灌篮高手》引发的那次教改事件，他们就曾借那次机会提议过，不过最终还是失败了。

　　而这一次，贺晨又送给了他们一个巨大的砝码。

　　对于两人的想法，贺晨隐隐约约已经猜到，曾经在教改会议以及之后的几次会议上，征询过贺晨不少关于这方面的意见。

　　于是才会在最后的时候，突然提到一句“分级制度”。

　　这算是一个目标不同，可是途经却一样的相互利用。

　　他们利用贺晨这充满争议和讽刺性的作品，来打开广电改革的缺口。而贺晨也利用他们想利用自己的想法，顺利推出一幕不改，被他润色数倍的完整版超“治愈”作品《school-days》。

　　况且，贺晨本人也是支持分级制度的，毕竟拥有了分级制度，才能将创作者的想象力完全发挥出来，让他们肆意去创作，随后再谈自己的作品被分到哪一级；而不是现在这样，先考虑哪些内容不能涉及……

　　虽然贺晨丧心病狂，各类作品全面涉及，但是作为一个还有点节操的人，他也认为某些作品不适合儿童来看……比如田实的所有作品。

　　没有分级制度，导致纯洁的灵魂误入邪魔之地，然后从此成为失足少年或者少女，一生就此被毁。

　　若是有了分级制度，那么就能拯救无数迷途的小羊羔。

　　这是一件非常必要，且功德无量的事情。

　　在《AIR》和《school-days》的游戏通过审核之后，贺晨也立即开了漫画的连载，动画前几集已经制作完成，正在选择档期，为游戏发售来铺垫。

　　说道游戏，贺晨这几天详详细细看了系统刷新出来的型月。

　　系统刷新是会刷新出全套，除非作者遭遇了某些不可力抗的因素，因而型月非常全面，比贺晨所知道的故事还要更加丰富好几倍，不少曾经只闻其名的角色，也纷纷有了自己的作品。

　　蘑菇那家伙丧心病狂，开启了无数平行时空的故事。

　　光Fate系列就出了几十部作品，算上夜之圣杯战争，一共有六战，这六战出完了，OK，续集、平行时空什么的，挨个轮一遍。

　　其炒冷饭的功力，直逼《EVA》的庵野秀明。

　　幸好那风格基本上保持着蘑菇的特色，月姬世界也成长为一个庞大无比且完善的世界，贺晨才觉得这些没看过的故事，应该不是系统在糊弄自己。

　　对于这一个恢弘的“型月大世界”，贺晨考虑了很久，最终从中选择了一部《fate-stay-night》来作为起点。

　　《fate-stay-night》的故事节奏紧凑，介绍简单明了，即使从没接触过“型月世界”的人，也能轻易明白其故事。

　　《fate-stay-night》战斗短暂，格局小，初登场角色适中，仅在冬木市一地，战争持续时间一共也才7天，不会让观众们产生眼花缭乱之感。

　　而且《fate-stay-night》中出现了魔术师、时钟塔、圣堂教会、代行者、埋葬机关、英灵、魔术、固有结界、宝具等一系列名词，贺晨准备以点带面，从《fate-stay-night》将整个“型月世界”引出来。

　　《fate-stay-night》也是型月商业化的第一部作品，其故事时间，也处于贺晨所看到的整个型月时间线的中间位置，从《fate-stay-night》出，然后从里边的背景向上向下引出时间线上的其他故事……

　　贺晨深深为自己那天才般的想法而着迷，他仿佛已经看到了无数中二少年，彻底沉沦在了无限的型月世界之中。

　　对于《fate-stay-night》，贺晨准备优先出游戏，顺便刚好可以再进一步测试一下由罗皓主导研发，在《东方红魔乡》中，曾经适用过的格斗模式。

　　《东方红魔乡》当初还不完善，只是利用门卫红美铃初步测试一下物理引擎地打击感，与操作流畅度。

　　相比于东方弹幕游戏，将其添加进《fate-stay-night》中，作为剧情的一个小游戏，是贺晨对《fate-stay-night》的设想之一。

　　英灵之间紧张刺激的近战体验更能进一步测试这个格斗模块，以便罗皓对其进一步优化。

　　本来《东方妖妖梦》下一部作品《东方萃梦想》就是一部东方格斗游戏，不过贺晨为了追求更好，更爽，更完美。还没有完全开发完成的格斗模块没办法做到贺晨想要的那种效果，于是《东方萃梦想》被推迟。

　　而在动漫节《东方妖妖梦》发售之后，天漫游戏部门幻想乡游戏制作组的下一部东方系列作品，贺晨便顺理成章地选择了《东方永夜抄》。

　　在中秋节给欧洲大师们装逼时候画的那张辉夜同人画，也是贺晨在之前那段时间出《东方永夜抄》人设，对辉夜画的最熟，于是信手画出来的。

　　游戏一方面随着贺晨的安排，按部就班。他精心准备的游戏礼物，粉丝们还没法现在就享受到。

　　不过漫画的新风暴，已经悄然涌动。


第三百八十八章 圆脸即真理

　　《钢之炼金术师》简介：钢铁是怎样炼成的？啪一下，就出来了。

　　“这什么玩意。”

　　看到搬运工大师的新书，粉丝们怀着愉快的心情进来，可是看到这个简介之后，一个个囧然无比。

　　从这简介上完全看不出这究竟是一个什么样的故事，但是处于对搬运工大师的信任，还有名字上的“炼金术”，还是勾起了粉丝们强烈的好奇心，纷纷点开了这一部故事，打开了一个等价交换世界的大门。

　　“《钢之炼金术师》超有趣啊，除了这个人设。”惊雷在DM群里，向大家推荐《钢之炼金术师》，顺便再吐槽一下人设。

　　不过，对于他们这一批算是从一开始就追随天漫，资格最老的粉丝而言，搬运工的作品，是完全不需要推荐的，只要搬运工出了新的作品，他们必然会点进去看，然后喜欢的话就继续追，不喜欢的话，也会收藏起来，说不定以后哪天无聊的时候，就会又喜欢上这样风格的作品。

　　“很燃啊！《龙珠》完结之后，就再没那种能能让人看得热血沸腾的作品了，而大师今年也陷入了言情的大坑，出着一部又一部让人泪流不止的作品，可是就是死活不出新的热血作品，让人恨得咬牙切齿，现在总算没有辜负我亲自每天在他微博中刷屏啊。不过，如果人设能换一下的话，那就更好了！”灵梦在群里跟着说。

　　这人是个超级东方粉，从《东方幻想乡》出现后，他就将自己的ID改成了灵梦。并且在幻想乡每出一个角色，他就在Dmfun上用这个角色名占一个坑。据说为了第一时间占坑，他甚至买通了天漫幻想乡游戏制作组的内部人员，让他们提前把名字告诉他。

　　最为难得的是，这人还特么是个富二代，不差钱。有其他有钱的网友，愿意出数万块钱就想要一个喜欢的ID，这家伙也是死也不卖。

　　丧心病狂的程度，令无数同样是东方粉的网友们咬牙切齿，凡是挂着东方系列角色名的ID，在论坛中任何一个地方出现，那一定是人人喊打。

　　他的号全部做了最高级别的安全保护，盗了也能找回来。于是有人雇佣黑客，或者本身就是精通网络安全技术的高手，意图入侵天漫数据库，直接将这些被占用的号的资料全部抹去，这样他们就能重新申请了。

　　可是，奈何天漫的安全防护更NB，让他们只能不停控诉天漫助纣为虐，然后继续干瞪眼。

　　“《银魂》现在也是越来越好了，也很热血啊。”流云之殇说。

　　灵梦回复道：“不喜欢那种风格啊。”

　　“那你可以看看其他的么，千漫也出了一部热血战斗流的，还有盛世《魔卡》也临近最后完结的大高潮，很不错，还有……”

　　有人举出了不少同类型的作品，灵梦表示有空了会去看看再说。

　　毕竟，任何作品都不可能满足所有人，他们这群人也是一群资深动漫迷，都有自己的口味，不会盲从别人。

　　“这助手是叶小鱼，哪怕不看名字，光凭这些圆脸，我也能认出叶小鱼的风格。虽然相比与其他作品，能稍微提升一下，可是他那独特的口味，痕迹太重了。如果助手换成其他人的话，比如井上雄彦。虽然这家伙新书里全是妹子，可是就算是一个全是软妹子的乒乓球漫画，也被他画的燃破天际。从燃点节奏的把握来看，怕是有搬运工大师八分的程度，而且他在《灌篮高手》那些角色画的都非常棒！若是他能做《钢之炼金术师》的助手，肯定会更燃！”星尘说。

　　“圆脸就有罪吗！你们这一群人，对圆脸有什么不满的吗！”圆脸神教右护法发言。

　　众人一看，这名字原来没见过啊，打开资料仔细一瞧，原来是老人，他把自己的ID临时改成这样了。

　　“叶小鱼整天画搞笑漫画，对里边的穿插的笑点也拿捏的恰到好处。可是，一看这圆脸，就想笑啊，好好热血气氛，都被这一张圆脸破坏了。”惊雷吐槽道。

　　“你们不觉得，这样的圆脸越看越带感吗？快来加入圆脸神教吧，只有圆脸神教的圆脸圣光才能净化你们污秽的灵魂。”

　　尽管人设的画风被无数人吐槽不已，不过那充满了工业时代欧洲风情的故事，还是将无数的粉丝坑了进去，并且慢慢接受并且喜欢上了这种不写实、不唯美，可是却非常带感，充满了异样萌点的小圆脸。

　　萌即正义！

　　圆脸即真理！

　　……

　　对于炼金术，在大家的印象中就跟化学家一样。

　　在一个房子里，摆放着一大堆稀奇古怪的烧杯、试管，甚至是一口巨大的仿佛煮饭的大锅，然后将一大堆稀奇古怪的东西，投进去，然后就能得到稀奇古怪的玩意。

　　然后，在《钢之炼金术师》的漫画中，却跟大家所想的截然不同。

　　这是一个炼金术相当发达的世界，在这个世界的“炼金术”，是以理解物质的内在的法则：理解，分解，再构造成立，进行炼金术必须按照“等价交换”法则：为了获得某种东西，需要以同等的代价交换，代价不够的话便需要以自己的任何部份（身体的一部分、记忆等等）被作为代价的填补而被拿走。

　　使用炼金术是用一种类似炼成阵来发动，比如在故事开始，主角爱德华不小心弄坏了一个收音机，然后在地上画了一个类似魔法阵的圆形炼成阵，然后瞬间，坏掉的收音机就恢复如初。

　　这种新奇的设定，一下就将粉丝们深深的吸引进去。

　　炼成阵上会有一些符号，处于贺晨的恶趣味，贺晨用自己创造的那种“语言”赋予了这些符号全新的含义，比如在修理收音机的那股炼成阵，上边的符号拼写出来就是“修理”的意思，这种发现总会让粉丝们莞尔一笑，顺便吐槽搬运工的恶趣味。

　　主角是一个头顶朝天呆毛，明明个子很矮但是却不喜欢别人说他矮的人，爱德华·艾尔利克，还有他的弟弟阿尔冯斯·艾尔利克。

　　两人十分思念在他们还小的时候亡故的母亲，为了再次见到母亲，进行了炼金术中最大的禁忌——人体炼成。

　　他们遭到了反噬，阿尔冯斯则失去了全身，爱德失去了左脚。为了换回弟弟，爱德华牺牲自己的右手作为代价将弟弟阿尔冯斯的灵魂固定在一副铠甲上。爱德华失去的右臂和左腿由钢制义肢“机械铠”来替代，因此被授予“钢”的称号，故被称为“钢之炼金术师”。

　　一般情况下，炼金术师使用炼金术需要炼成阵，然而爱德华并不需要。而且大地中蕴含着多种多样的元素，而且他的手腿有钢制的机械铠，因此他可以随时随地使用炼金术来战斗。

　　故事就从他们为了取回自己的身体开始，带领观众们走进了这一个充满奇幻色彩的世界。

　　开始看到搬运工的这一部作品的助手是叶小鱼的时候，惊雷还以为将会是一部搞笑故事，虽然有趣的搞笑故事他也挺喜欢，不过他还是最想看刺激的热血战斗流故事。

　　尤其是《龙珠》完结之后，这几个月以来，搬运工再没出现过新的热血战斗类作品。他买了《龙珠》的全套单行本，将龙珠翻来覆去看了十几遍，可是心中那股饥渴反而越来越强烈。

　　于是他不得不将目光瞄到了那些其他人的热血战斗类之中，虽然随着贺晨的带领，这类作品的质量整体上都有了一定的提升，然而那些作品很难让他感觉到看《龙珠》时的爽快。

　　本以为叶小鱼做助手，《钢之炼金术师》会是一部搞笑日常类作品，可是看进去之后才发现，这是一个在热血战斗中穿插搞笑，非常具备《龙珠》开始时冒险流特色的热血战斗类作品！

　　尤其是爱德华那不爽就是干的性格，让他一看就喜欢上了这个主角——如果不是圆脸，他就会更喜欢。

　　这让他内心狂喜不已，大师总算没有被言情腐蚀，总算还记得男人的热血啊！

　　如果不是在非过年期间，他们小区禁止燃放烟花爆竹，他都想去外边放鞭炮庆祝。

　　漫画中满是欧洲工业时代的风格，惊雷将这些归于大师这次去欧洲时迸发的灵感，看着故事，领略异域风情。

　　战斗虽然不像《龙珠》中那样，充满了各种武术与格斗，看起来赏心悦目，热血沸腾。可是《钢之炼金术师》中那简单粗暴的战斗模式，以及奇妙的炼金术，也是令人酣畅淋漓。

　　两者各有各的魅力。

　　《钢之炼金术师》的故事不像《龙珠》，《龙珠》最开始的冒险篇故事节奏并不快。

　　然而《钢之炼金术师》一开始的节奏就极为紧凑，秉承爱德华和阿尔冯斯兄弟两人取回身体的主线，故事一环套一环，推进速度很快，让人一看就沉入进去，完全停不下来。


第三百八十九章 安息

　　《钢之炼金术师》故事紧凑，但是却不会让人产生叙述不清或者太快的感觉。故事整体极为流畅，几乎没有任务多余、无关的画面，看的时候会让人不由自主放下速度，去细细品味，沉入其中。

　　惊雷听着歌曲，带着轻松愉快的心情去浏览更新的故事。可是慢慢的，他脸上的笑容渐渐消失，眼神也变得凝重，甚至隐含着愤怒，眉毛也皱了起来。

　　浏览漫画的速度也来越慢越来越慢，到最后，甚至完全停了下来。

　　他闭上了眼睛。

　　可是漫画中的故事，却始终萦绕在他的心头，尤其是最后那一幕眼神，深深印刻在他的脑海，仿佛透过了漫画，看着他。

　　没能找到真正的贤者之石，爱德华和阿尔冯斯取回身体的旅途又继续进行。爱德华只能继续炼金术的研究，从算是他的朋友，焰之炼金术师罗伊上校那里得知，他们所在的这个城市刚好有一个精通生物炼成的国家炼金术师，缀命之炼金术师——肖·塔克。

　　在故事中，国家炼金术师是服务于国家，享有大量优厚特权，由国家考核，选取最最优秀的人授予的资格荣誉。但凡获得这个荣誉的人，基本上在炼金术上都拥有着最顶尖的造诣，而且还可以获得与自己能力相符的称号。

　　这种国家炼金术师，用现实中的称呼就是立于科学界顶点的专家教授。

　　网友们在看到这里的时候，纷纷吐槽粮之炼金术师袁隆平，坦克之炼金术师祝榆生。

　　塔克能得到“缀命之炼金术师”的称呼，可想而知对生物炼成有多高的造诣。

　　爱德华是一个很有行动能力的人，毕竟敢触碰人类的禁忌——生命炼成，而且以这么小的年龄就取得了国家炼金术师的能力，这不光有着极高的天赋，还有着永不动摇地执着和与意志想匹配的行动力。

　　为了让他自己跟弟弟阿尔冯斯恢复原样，他们可是只听到了一点点消息，就跑去了遥远的地方去寻找那疑似可以实现一切愿望的贤者之石，不过最终却发现只是一个赝品，他们才失望地回来，继续从其他地方寻求取回身体的办法。

　　因此从罗伊上校这里知道，有一个生物炼成的国家炼金术师就在这座城市，于是他迫不及待的去见了这个大师。

　　国家炼金术师不是随便就能颁发的，需要经过评定才能取得资格，而塔克取得资格，凭借的是他成功炼成了一个能听懂并且会说人话的合成兽。

　　他们在一栋豪华的房子里拜访了塔克，看得出国家对于国家炼金术师这样的人才，待遇都非常丰厚。

　　塔克是一个带着眼镜，看起来很和善，屋子里有些邋遢，不修边幅的男人，他有一只看起来非常喜欢爱德华，见面就亲热的将爱德华扑到在地的大狗，还有一个非常可爱的女儿。

　　虽然惊雷不喜欢叶小鱼的圆脸画风，可是不得不说，叶小鱼的圆脸去画这种天真可爱的比萝莉还小的幼女，确实非常可爱，让人一看就喜欢上了，给人的眼中带来了一抹清新的色彩，让惊雷的心情变得轻松愉快。

　　爱德华将自己和阿尔冯斯的遭遇告诉了塔克，塔克对他们两人深感同情，于是带他们去了自己的图书馆和实验室。

　　实验室里满是各种各样，仿佛怪物般的合成兽，不过却都是不合格的失败品，因为并不会说话。

　　塔克总是在自己的研究室里，因此他的女儿妮娜很寂寞，爱德华的到来，让妮娜很开心。每天爱德华忙完之后，都会配妮娜和那只大狗玩耍，放松心情。

　　叶小鱼将自己擅长搞笑的本事，在这里发挥地淋漓尽致，尽管只有短短几个画面，也让人看得乐不可支。

　　妮娜天真纯洁的笑脸，也治愈了读者的心。

　　可是惊雷那愉快的心情没有保持多久，当爱德华再一次拜访塔克的时候，塔克说他又成功炼成出了会说人话的合成兽。

　　看着那奇怪的合成兽，似狗非狗，身上的毛非常长，垂着头，遮盖住眼睛的长毛缝隙中射出仿佛幽灵般的眼神。

　　惊雷的眉毛皱起，有种非常渗人的感觉，在他的心中徘徊。

　　塔克向爱德华自豪地介绍自己炼成的合成兽，合成兽仿佛小狗一样摆着尾巴，说着爱德华的名字。

　　看到这种货真价实会说人话的合成兽，爱德华非常惊叹。爱德华仔细去观察贺晨兽，合成兽不停地说着爱德华的名字，然而中间突兀地加了一句“大哥哥”。

　　画面中爱德华瞪大了眼睛，脸上蒙上了一层阴霾。

　　而惊雷的滑动滚动条的手指，也骤然停下，一股沉重阴郁的压力，甚至让他无法呼吸。

　　如果此刻有镜子的话，他相信自己的脸色肯定跟漫画中爱德华的脸色一模一样。

　　在爱德华跟妮娜玩耍的时候，妮娜总是称呼爱德华为“大哥哥”。

　　塔克，缀命之炼金术师，妮娜的父亲，他竟然用自己的女儿妮娜炼成合成兽！

　　惊雷的左胳膊拄着椅子的把手，靠着椅背，将头搭在左手上，他的呼吸喷洒在手指上，然而他却感觉不到任何的温暖，只有丝丝的凉意。

　　难以相信，难以接受，难以忍受。

　　这样的心情占据了他的内心。

　　这特么是开玩笑吧！

　　这个人，他怎么能，怎么能用那么可爱的女儿，炼成合成兽呢！

　　蹲在地上看着合成兽，背对塔克的爱德华问他，因为关于听得懂人话的合成兽的研究获得认同，并且得到国家炼金术师资格，是什么时候。

　　塔克淡然地回答，他记得是两年前。

　　爱德华又问，他的妻子是在什么时候消失的。

　　塔克表情不变地说，也是两年前。

　　一股发自内心的恐惧，让惊雷的手微微颤抖。

　　他终于明白了，为什么罗伊上校说，当时塔克炼成出来的会说人话的合成兽只会说“我想死”，并且最终绝食而死了。

　　这个看似温柔的男人，将自己的妻子炼成了合成兽，然后换取了国家炼金术师的地位！

　　国家炼金术师不是永久的，会有考核，上一次他的考核不合格，如果这一次再不合格，他就要失去国家炼金术师的地位，于是他又一次将魔爪伸向了自己年幼无知的女儿。

　　一种生命的沉重，仿佛一座五指山，压在了惊雷的心中。看着被变成合成兽的妮娜，惊雷的又想到了在之前才刚刚看过的那个天真无邪的笑脸。

　　那个笑脸，治愈了他的心，让他的身心都感到轻松与愉悦。

　　可是，转眼间，那个笑脸就消失了，并且再也不能出现了，她被自己的父亲变成了一“只”合成兽！

　　压抑，愤怒，痛苦，不解，让惊雷恨不得冲进去，代替发狂地爱德华，将塔克打死。

　　俗话说虎毒不食子，对于自己女儿，那么可爱的一个孩子，他怎么就下得去手？

　　塔克，他根本就不该称之为人！

　　说他是禽兽，都是在侮辱禽兽，他是一个恶魔，一个抛弃了人性与良知的恶魔！

　　惊雷闭上了眼睛。

　　只要多看一眼那只合成兽，他的心都仿佛刀绞一般。

　　国家炼金术师是要考核的，如果不是为了通过考核，他就不会将自己的女儿炼成合成兽了吧？

　　似乎是国家炼金术师逼迫他这样做的。

　　惊雷这样想着，可是他忽然又想到，塔克为什么要获得国家炼金术师呢？

　　如果不是为了过的国家炼金术师的话，妮娜也不会失去母亲了！

　　国家炼金术师，是国家对于人才授予的一种荣誉，能享有优厚的福利。

　　什么研究啊，什么科学啊，都特么是放屁！

　　他是一个骗子，他欺骗了国家，欺骗了所有人，甚至连自己也骗了，他只是一个想要获得那些福利来满足自己的蛆虫而已！

　　因此，他才会利用自己的妻子给自己换来国家炼金术师的荣耀以及福利。当这些东西将要被收回的时候，他才再一次意图用自己的女儿延续这些优厚的待遇！

　　他用人类进行炼成，爱德华也触碰了禁忌，他说爱德华跟他一样。

　　可是，他们一样吗？

　　不一样！

　　如果说塔克第一次用妻子炼成是妄图触碰禁忌的尝试，那么第二次用自己的女儿来炼成就是无法忍受这些优厚地待遇被剥夺。

　　爱德华的目标从始至终都是在寻找真正的生命炼成，而他，只是一个想用别人的生命来给自己换来优越的生活条件的杂碎。

　　虽然爱德华是真正的实力强大的国家炼金术师，然而以他的实力，他没有办法让妮娜恢复原状。

　　爱德华沉默地坐在外边的楼梯上，双手抱肩，天上的雨滴连成一条细线，落在爱德华的身上，爱德华的脸上分不清雨水还是因为自己的面对生命的无力而感到痛苦的泪水。

　　惊雷的心中，也在下雨。

　　最后妮娜死了，被一个神秘人不忍心让她如此悲惨地活着而杀死。

　　而这也是惊雷第一次看到自己所喜欢的角色死亡，却不感到伤心和痛苦。

　　反而有种解脱，以及祝福。

　　妮娜，安息。


第三百九十章 大雄的大魔境

　　塔克和妮娜的故事，只是一个小插曲，爱德华兄弟在寻找身体的旅途上还的继续前进。

　　他们找到了一个人，这个人正是曾经参与制作贤者之石的一名炼金术师，爱德华欣喜若狂，他和弟弟找回身体的希望似乎就在眼前，他请求查看贤者之石的研究资料。

　　那名炼金术师拒绝了爱德华，看他痛苦的模样，似乎贤者之石的背后，隐藏着什么非常重大的秘密，他将之称为“恶魔所进行的研究”，他也是因此才叛逃。

　　“看过那些东西后，你就会亲眼看见地狱。”他说。

　　然而，爱德华是这样回答他的。

　　“我早就亲眼见识过地狱了！”

　　这一句话以及其背后所说的深意，深深地震撼着读者们。爱德华虽然年龄小，还是一个小矮子，可是他那颗强大的心，却如山岳一般巍峨，纵使天地变色，也永不动摇。

　　正是这样坚定不移的心，才支持着他披荆斩棘，在寻找身体的路途上顽强前进。

　　同时也正是这样坚定不移的心，让无数的读者被这个小矮子的魅力所折服，成为他的粉丝。

　　旅途还在前进，故事还在进行，这个世界的面纱，一点点被揭开，越来越多的疑问出现在了粉丝们的讨论中。

　　贤者之石，到底是什么东西？

　　跟踪爱德华，似乎是幕后黑手的那个黑衣女人和她的同伙到底是谁？

　　那个叫斯卡的伊修巴尔人为什么要杀国家炼金术师？

　　屡次被提到的内乱到底发生了什么？

　　军方与政府内部似乎也是内幕重重？

　　这些问题，也让这个故事变得越来越精彩，吸引着粉丝们前赴后继地跳进这个巨坑之中。

　　在另外一边，也出现了一些躁动。

　　……

　　“号外！号外！哆啦a梦再启动！新的故事即将来临！”

　　正在热热闹闹讨论其他漫画的群众，忽然被这么一跳突兀的消息弄的安静下来，1分钟过去了，没有任何人发消息，似乎还在回忆哆啦a梦这个非常熟悉的名字好像在哪听过，可是又想不起究竟是什么。

　　不过，经过一阵短暂的平静后，群里忽然仿佛烧开的水一样，沸腾了。

　　“卧槽！《哆啦a梦》不是完结了吗？”

　　“要开续集？”

　　“不可能吧？没道理啊，如果准备开续集的话，当初完全没必要完结吧，这个类型的故事可是可以画一辈子的。柯南那索命鬼天天去杀人，我特么都初三到高二了，柯南还特么是万年小学一年级。”

　　一个粉丝一边表示对这个消息的难以置信，同时又顺便吐槽了一下死神小学生。

　　“是全新故事的剧场版，我查最近电影档期的时候，才看到哆啦a梦，我确信没有看错，最近就要上映了。这一次天漫没怎么宣传，怕是要给大家一个惊喜。听说，这一次剧场版上映的时候，这一部剧场版的超长篇漫画单行本也会跟着发售。”

　　那个人说道，同时将查到的电影档期截图发了出来，在列表中郝然显示着《大雄与大魔境》——天漫。

　　同时还附带着电影准备的宣传海报截图，那熟悉的蓝胖子出现在人们眼前。

　　铁一般的证据证明，这确实是《哆啦a梦》的新故事！

　　“看看看，买买买！”

　　“快上映了，刚好是周末，必须去看了。”

　　“《哆啦a梦》……以前看还行吧，现在你们还去看，不觉得无聊吗？”有个人发表异议。

　　最开始《EVA》处于低谷，最火的便是《宠物小精灵》、《数码宝贝》和《哆啦a梦》……说起来，那个时候也只有这么三部，漫画公司不多，平均质量远远比不上现在百家争鸣的时代，不看这些基本就没得看了。

　　而随着漫画越来越多，题材越来越丰富，读者的年龄也伴随着漫画在一点点长大。对于某些人来说，以前觉得有意思的故事，现在再去看，或许就会觉得非常一般。

　　这并不强求，人的口味不同就导致了不可能出现所有人都喜欢的作品，而这些作品的读者群体定位摆在那里，正如让一个大学生去学习乘法口诀表，就是那样无聊和蛋疼。

　　可是，对一些人来说，却也不尽是如此。

　　“不要用你代表所有人好不好，《哆啦a梦》怎么会无聊呢？”

　　“即使是现在，我也时常回去翻看《哆啦a梦》，随便翻看一页，看个几乎已经能背下来的故事，但是依然能让我笑出来的，也就是《哆啦a梦》了。我可不接受搬运工大师最后给出的那个结局，在我的眼中《哆啦a梦》没有结局，《哆啦a梦》若是出一辈子，我就能看一辈子，《哆啦a梦》永远不会无聊！”

　　“同感。我是从《哆啦a梦》开始，才踏入漫画的无底深坑的，是哆啦a梦带我看到了这一个奇幻瑰丽，充满了幻想与趣味的神奇世界。无论何时去看，无论看多少遍，《哆啦a梦》对我来说都永远不会无聊，因为它的有趣是一种回忆，早已经铭刻在灵魂之中。只要看到了它，那种‘有趣’的感觉自然会占据身体。”

　　《哆啦a梦》算是天漫早期确定漫画地位的里程碑之一，他的影响力巨大。虽然世界范围内《EVA》是贺晨作品中当之无愧的第一，单行本数量更是在人类有史以来发售的所有书籍中，总销量排前三的恐怖作品。

　　可是在Dmfun的电子订阅上，《哆啦a梦》却是天漫均订最高的作品。

　　当初漫画地位初立，跟教育部的合作，不遗余力推广《哆啦a梦》，也有无数的广告商为了自己在《哆啦a梦》插入的广告，为其大肆宣传。

　　《哆啦a梦》几乎将漫画带进了每家每户，现在贺晨庞大的粉丝群体中，有绝大一部分是从《哆啦a梦》入坑。

　　因此《哆啦a梦》对于他们而言，不仅仅是一部普通的漫画，更是一种“情怀”。

　　故事讲述的是一天，胖虎、小夫和大雄三人在空地讲着有关密境和魔境的事情。胖虎和小夫希望能去密境去探险，就拜托大雄去求哆啦a梦帮忙。

　　回家后大雄开始求哆啦a梦，哆啦a梦面对大雄的“撒娇”没辙，于是拿出了道具“家用人造卫星”来寻找密境。

　　正找着不亦乐乎之际，妈妈叫大雄出去买东西，再回来路上，见到了一只流浪狗。

　　大雄很喜欢小动物，心地善良，看到流浪狗很可怜，可是家里却不让养小动物，踌躇了半天，最后只能忍痛放弃。

　　可是，心中还是割舍不下流浪狗，于是用最后一点零花钱，给它买了一根最便宜的火腿肠。

　　看到这一幕，粉丝们纷纷露出会心的微笑。

　　不少人小时候都有过同样的经历，在路边看到小猫小狗，想养却不能养的遗憾，还有跟小猫小狗玩耍时的愉快心情与满足感。

　　不过，在大雄迫不得已只能准备放弃之时，妈妈的钱包丢了，于是小狗因为帮助妈妈找回钱包，破例收养了。

　　上一次《大雄的恐龙》的冒险是奇幻的恐龙世界，而这一次则是神秘的非洲热带雨林。

　　这是一个汪星人的神秘故事，大雄他们将要去探险寻宝的地方，其实是汪星人的国度，而这只流浪狗的身份也不一般，他的真实身份是汪星人王国的汪星人108世的儿子——小白。

　　因为邪恶大臣达保剑的篡权，被迫流放外出。

　　小白王子趁着大雄他们找寻密境之际，将自己回家的路线假装成探险路线给了大雄，路上发生了一系列惊险而又诙谐有趣的故事，最终小白王子向大雄坦白了自己的身份，并且借助大雄等人的力量，返回了自己的国家。

　　不过，他为了大雄等人的安全，于是让大雄等人离开，自己准备一个人去对抗敌人。

　　但是虽然总是喜欢欺负别人，但是却有一颗勇敢而讲义气的心的胖虎，不想就这样贪生怕死而逃跑，于是决定挺身而出，去帮助小白王子。

　　在他挺身而出时响起的由贺晨亲自演唱的《只要大家齐心协力》BGM，那温柔的声音，仿佛一个个从岩石缝隙破石而出，顶着寒风暴雨顽强成长的幼苗，有股坚强的信念，让观众们的内心变得温暖。

　　大雄等人虽然总是吵吵闹闹，但是他们从来没有抛弃朋友的习惯，在他们的努力下，成功为小白王子夺下了国家，而且拒绝了小白王子丰厚的宝藏谢礼。

　　“我们可不是为了财宝才这么干的！”

　　这是一个善良、正义、团结、勇敢，充满了正能量的故事。

　　唯一令粉丝们吐槽的是，貌似搬运工大师跟静香过不去，上一步《大雄的恐龙》中就让静香裸了一次，《大雄的大魔境》又找了个理由让静香再裸了一次。

　　他们觉得静香太可怜了。

　　不过这是一个很有趣的故事，虽然简单幼稚，可是却也是让人放下一切烦恼，没有任何强烈的情绪波动，静静地享受着难得的温馨的故事。

　　同时也给粉丝们发出了一个令他们惊喜无比的信号——大雄和哆啦a梦的冒险，不会结束！


第三百九十一章 半兽人

　　本来《哆啦a梦》最适合的是暑期档，不过今年前半年非常忙，尤其是《EVA》、《龙珠》、《灌篮高手》、《龙猫》等完结的几部大作，占据了大批人手，于是《哆啦a梦》的剧场版只能顺延到了动漫节之后，错开了最好的暑期档。

　　贺晨没想过将《哆啦a梦》外包，《哆啦a梦》的所有剧场版，都必须也只能由他的天漫来制作。

　　而且贺晨也按照原本的想法，保持每年一个剧场版的节奏，于是只能选择了10月底这么一个学生们还在上学的非常不合适的时机。

　　不过，即使这样，也丝毫无法阻挠粉丝们对《哆啦a梦》那汹涌澎湃的爱。

　　他们用自己的行动向《哆啦a梦》表白，在这个不合适的档期上，《大雄的大魔境》这一部不卖特效，不卖帅哥与美女，甚至连剧情都不卖的剧场版，却拥有不俗的票房。

　　“小白真是太可爱了！”

　　这类故事没什么深刻的内涵，只有最普通的温馨，观众们除过感怀这种童趣之外，也就是抒发对里边描绘地极度可爱的汪星人的喜爱。

　　“好想养这么一只狗啊，大家有没有养过狗的？我没养过，最好能推荐下好养活的，而且要可爱的。”

　　“养狗的话，首推哈士奇！宇宙内除了华夏田园犬之外，最好养活的狗之一，而且面对这个样子的狗，你敢昧着良心说它不可爱吗？”

　　有人在评论中发出提问，立即有人给上了充满了恶意的回复，附上了一个哈士奇小时候的照片。

　　基本上凡是上网的人，都听说过哈士奇的大名。哈士奇“二”名在外，被评价为狗中的逗逼之王，逗逼中的战斗逼，哪怕是养了十几年的主人，也永远不会搞懂这只狗到底想要做什么——除了它饿的时候。

　　可是，在哈士奇还没有长大的时候，它那萌萌的模样令他荣登最可爱的狗，没有之一。

　　无数不相信传言的人，都是被小哈士奇萌杀，然后在若干年后用自己被蹂躏地失去了粉嫩与鲜活的残破身躯证明，传言确实是正确的。

　　其实，“萌”与“二”也就只在一线之隔，比如华丽丽的平地摔。

　　如果是一个长相可爱甜美的软妹子的话，一定会戳中无数人的萌点，让后心痛的跑过去，温柔地将软妹子抱起，迎着那强忍疼痛，含泪欲滴的眼神，轻抚她摔倒的地方，一边吃豆腐一边柔声道：“乖，不疼。”

　　丑度是用来描述物体丑的概念。以领袖的丑度为基准，单位是领袖值，符号为chm。理论上宇宙最丑，绝对丑度是1领袖值。绝对丑度是人类以及其他任何生物能接受的最高丑度，是美学达到最低点时的丑度。

　　如果是一个丑度突破0.5chm，比如如花这样的角色的话，恐怕只会给人留下一种“这人走路不看路吗”的傻逼印象。不过去在他身上将鞋底擦干净都已经算得上有道德、有素质、有修养的人了，更何谈温柔地去“安慰”？

　　因此，“萌”与“二”的一线之隔，总结起来，就是看脸。

　　哈士奇的本性一直没变，只是因为小时候脸好，于是称之为“萌”，而长大后长残了，于是变成了“二”。

　　对这个看脸的社会绝望了！

　　于是就催生了一批以报复社会为己任，让人看清一切真相的革命人士。

　　而向别人推荐哈士奇的这个人，显然就是这个神秘组织的其中一员。

　　虽然评论中有不少人曾经饱受哈士奇摧残，以身作则，劝诫发帖者不要入坑。可是小哈士奇那萌死人不偿命的外表，还是让那人做出了这一个错误的选择。

　　“萌”是一种精神毒品，凡是沾染上了这个的人，他终将会为此付出沉重的代价！

　　“搬运工大师只写狗，不怎么写猫，这样不好，喵星人难道就不可爱吗？大家，团结起来，去搬运工的微博里刷BOSS，强烈要求搬运工大师也出一部喵星人的故事！”

　　而有人则将这一部动画认为是贺晨被汪星人威胁，于是决定高举喵星人正义的大旗，发出拯救搬运工大师的号召。

　　“哆啦a梦不就是猫吗？”

　　一句话就将人击沉。

　　“……”

　　评论底下跟了一大串的省略号，似乎大家都忘记了，虽然没有耳朵，没有尾巴，但是哆啦a梦确实是货真价实的猫——机器猫。

　　而且《美少女战士》中的专业解说员露娜，也是一只可爱的黑猫。还有《宠物小精灵》中的喵喵和猫老大，幻想乡的橙，《kanon》，《好想告诉你》，《咒怨》……最后一个不算。不过其他作品中，也都有着大量对喵星人的描写。

　　这么来看的话，搬运工大师是公平公正的。

　　可是，宠物协会的猫狗粉丝们却不这么想，在热闹的讨论中，掀起了一场喵星人、汪星人的种族战争，甚至连以皮卡丘、龙猫为领袖的吱星人也难以幸免，被牵连其中。

　　同时，其他一些宠物协会会员，也不甘示弱，抱着搅乱天下大事以浑水摸鱼的态度，到处交煽风点火，一时间网上烽烟四起，让不了解内情的人看到，或许真的以为地球已经被动物们所占领了。

　　虽然漫画、小说中，嘴炮是一种强有力的武器，能不费吹灰之力，就说死敌人，或者将敌人变成朋友，甚至将敌人变成炮友。

　　然而，在现实里却做不到。

　　这是一种信徒一般的狂热信仰，任何的言语都不可能动摇狂信徒那虔诚的信念。

　　空洞、无力的嘴炮只是最低级的手段，信仰给了信徒们无比强大的力量，催动着他们各展所长，为自己的信仰收集更多的信仰之光。

　　而其中最行之有效的办法，莫过于小说、漫画、电视、电影了。

　　于是一时间，宠物流或者说半兽人流的狂风，席卷华夏大地。

　　所有的小说、漫画网站的新书列表中，到处都是充斥着“禽兽”的影子。而在新书榜上，厮杀也尤为激烈。

　　为了给其他新人腾推荐位，贺晨的所有作品不参与推荐——反正没必要，他的作品已经完全不需要推荐了，每次发布之后，仅靠粉丝们口口相传，就能做到尽人皆知，任何推荐位也比不上搬运工这三个字的效果好。

　　于是在新书榜上，以往都是一个优秀的高人气作品凌驾众生，或者是仅仅前三名三国争霸。毕竟就算优秀的作者很多，但是他们也根本不会集中到一起开新书。他们都会错开，既是卖别人一个面子，也是为了防止由于竞争太过惨烈影响到自己的人气。

　　然而此次新书榜火药味道十足，虽然只有前15部作品能上榜，然而从第一名到第一百名差距都是非常微小到。

　　新书榜都是0点换榜，根据前一天的点击、推荐、收藏、打赏、评论等综合人气来排行，本来一部优秀的作品一般只要上榜，都会支撑到新书期结束（天漫的小说部分是20W字新书期，或者1个月，漫画部分也是一个月新书期，或者10话。）。

　　但是，这一次别说撑到新书期结束，就算是两天也不一定能做到，有些作品前一天还在第一，第二天就没了影。

　　有时候稍微出点差错，不仅仅是掉落榜单，说不定直接就掉到一百名开外。

　　这次是一场真正意义上的信仰之战。

　　正所谓乱世出英雄，此次大战也涌现出了一批非常优秀的作品，虽然写的是动物，但是也向无数人证明了，永远不要低估人类的创造能力。

　　一大批脑洞打开的狂信徒们，为各自的信仰之神谱写出跨越了热血、教育、搞笑、推理、悬疑、恐怖、爱情、儿童、【哔——】等多种题材的经典作品。

　　最后一种本来想披着动物世界的外皮来发表，但是由于描写的太过刺激，甚至有人猜测疑似是某位传统文学大师披着马甲写的超现实注意作品。因为从没有人会想过有人专门去写这样的作品，所以对这一部分内容从未做出过限制，因而可以光明正大发表。

　　不过他的敌人不是有关部门，而是那一批其他信徒。面对战争，总会让人爆发出无限的潜力，无法以正常的名义举报，然后那些人竟然直接以“虐待动物”的罪名，把这类书举报了。

　　虽然不知道这算不算是“虐待动物”，不过各大网站商量着，这东西让人尤其是一些年幼的小盆友们看到，有些太过丧心病狂了，于是决定还是封了吧。

　　而剩下的正常向作品中，也有《金鱼的远征》、《呜喵王之怒》、《天空的裂变》、《熊猫人之谜》、《吱星人之王》、《回到过去变成猫》、《回到过去变成狗》、《鸭子侦探》、《新白蛇传》、《迷情花栗鼠》、《谁摸了奶牛的咪咪》、《喜洋洋》、《天下无鸡》、《猪八戒》、《孙悟空》、《牛魔王》等等一系列让贺晨目瞪口呆地作品。

　　贺晨的耳中忽然回荡起一首在这个世界并不存在，但是他曾经听过并且非常熟悉的歌曲。

　　“再也没有纯白的灵魂，

　　自人类堕落为半兽人……”


第三百九十二章 贺晨养成计划

　　恍惚中，贺晨仿佛又回到了那个被半兽人动画占领了的世界。那股熟悉的味道，一时间，让他不禁泪流满面。

　　当然，贺晨并不排斥半兽人题材，首先哆啦a梦、数码宝贝算起来，其实已经属于半兽人的范围。而且半兽人题材中，也有一些非常非常优秀，贺晨非常非常喜欢的作品，比如《My-Little-Pony》、《My-Little-Pony》，还有《My-Little-Pony》。

　　任何题材都能创作出优秀的作品，贺晨一直这样坚信。

　　可能是身处华夏，贺晨潜意识里对半兽人题材有一种带有偏见的担心，在突然看到爆发的半兽人题材之后，才会“目瞪口呆”。

　　不过，这个世界可不是原来那个世界。

　　有贺晨撑腰，再加上凌逸和党新朋也别用有用心，逐步破开了那被加于创作者脖子上的枷锁，因此这突然爆发的半兽人题材中，有不少的作品都很优秀。

　　贺晨晒然一笑，感觉自己有些大惊小怪了，世界已经变了，事业前进的方向，是由他掌控。

　　这类作品中，或许受众不多——仅有关于此类的同好们，然而他们的粉丝的忠诚度却非常高。

　　能诞生出这些作品，也是属于粉丝们的希望。

　　贺晨暂时还没有半兽人题材，于是收购了自己网站里出现的优秀作品的版权，按照模式化版权开发战略，开始拓展周边、游戏、动画等。

　　周边自不用多说，玩具、代言等等一系列东西，足够吸引一大批粉丝来给贺晨送钱。

　　而在游戏这一方面，贺晨先由最简单的日常系作品开发，这类作品是养成系的不二之选。要知道，养成类游戏最早便是这种电子宠物，随后才是美少女养成游戏。

　　在这个世界，电子宠物早就有了，不过随着电脑、智能手机等一系列电子产品的普及，于是渐渐被淘汰——毕竟开始的电子宠物并没有吸引人的内容。

　　而贺晨的《宠物小精灵》游戏中，就有养成模式。并且面向电脑、手机APP等开发了专门的休闲养成游戏，利用《宠物小精灵》、《数码宝贝》等的吸引力，让电子宠物游戏又一次焕发了生机。

　　这类游戏天漫经验丰富，改编简单，只需要按照模块设定好形象，然后直接添加到天漫养成游戏的商城中就行。其商业潜力不可小视，反正贺晨把自己从以前的大企鹅帝国中学来的骗钱大法，全部用在了上边。

　　从游戏部门的整体营收状况来看，区区休闲类游戏电子宠物的利润，竟然在天漫所有游戏中排行前列。

　　让贺晨不得不钦佩，果然不愧是大企鹅，把他们的模式抄袭了一下，竟然也能产生如此巨大的威力。

　　电子宠物只是模拟养成类中的一种，也可以算是模拟经营类游戏——养成你的角色，也算是经营你的角色嘛。

　　在早期的时候，也诞生过养成“人”的游戏——在贺晨看来，这便是最早的美少女养成游戏。可是，可能是由于当时没有动漫的原因，不论是人设、剧情还是人们的接受程度都不给力，于是出现之后没多久，就消失了。

　　在如今动漫兴盛，电子宠物崛起的时代里，美少女养成游戏也出现了复苏的迹象。

　　毕竟按照自己的想法养成一个美少女或者美少男的想法，本就很有市场。而人是趋利的，有钱赚，自然就有人去搞。

　　贺晨也有这一方面的想法……当然，他不是有养成的想法，天天在家里进行真人养成，对于区区这些虚拟角色，贺晨已经完全看不上眼了。

　　他所看到的是这类游戏那极为凶残的潜在价值，这是可以跟Galgame游戏甚至是RPG游戏完美结合的游戏模式，能当成虚拟女友养成游戏，也能当成明星偶像养成，甚至也能养成英雄，理论上现在主流的网络游戏MMORPG游戏，也属于这个类别。

　　排除最后一种MMORPG游戏，现在开始出现的那些模拟养成类游戏在贺晨看来还是非常粗糙简陋。

　　天漫一般对同类型游戏，哪怕是单机游戏，都会加入社交体系，以便于玩家的讨论，同时增加点可以赚（骗）钱的地方。

　　而养成类游戏，一旦开了社交系统和商城系统，那商业（骗钱）潜力将会不可估量。

　　或许有人会觉得区区一个虚拟人物，这样的养成会有人像里边投钱吗？

　　如果仅仅是那些粗糙简陋的模拟养成游戏，或许会是这样，然而不要忘记贺晨是干什么的，也永远不要忘记粉丝经济。

　　对Galgame进行拓展养成游戏，肯定会非常有趣。由一个攻略对象，晋升成一个虚拟女友，非常吸引人，同时也能进一步延长Galgame的生命力。

　　对音乐、偶像类的养成游戏，已经有无数拥有前例的素材，比如V家计划、明星志愿、K-ON、lovelive邪教。

　　还有舰娘、机娘、列车娘、坦克娘等等，贺晨甚至想把超级英雄系列也全部列入养成游戏内。

　　光想想，贺晨自己就心动了，商城系统内再添加入各种视频、服装等装扮，那粉丝们估计就只剩下一个想法了——买买买买买！

　　单纯的骗钱，贺晨是不屑于去做的。而如何能更完美的将这种游戏类型的趣味性发掘出来，让粉丝们心甘情愿地入坑，并觉得有趣和满足，贺晨正在尝试。

　　游戏改编也不会只有养成，还有一些其他常规类型的游戏改编，不过那些就是按部就班进行，贺晨没有放过多的心思。

　　而在动画这一方面，天漫的主要任务肯定是贺晨的作品，不可能一下子将那么多的作品全部改编出来。

　　天漫将一些简单的作品外包给其他小动画公司，对一些高人气、高质量、需要高制作的作品，则采取了竞争制度。

　　让粉丝们投票选择，优先制作这些作品中投票排名的作品。

　　一方面缓解了天漫的动画制作的任务压力；另一方面，进一步刺激粉丝们的激情，不用天漫打广告，这些作品就已经噱头十足；还有一方面，利用人为延长动画的制作以及播放进度，进而延长这个类型的热度，不至于让这个类型昙花一现，能让其长久地保持下去。

　　《大雄的汪星人》……不对，《大雄的大魔境》算是给贺晨带来了一个意想不到的惊喜。Dmfun养了这么久，总算能给天漫带来除电子订阅和出版之外的其他版权方面的持续且大量的拓展收入。不再是由搬运工一个人撑起来的个人公司，公司开始走上正轨，天漫成为一个真正的‘天漫’，可喜可贺。

　　同时也让贺晨的计划做出了一些改编，比如原定于11月初发售的《AIR》游戏，添加了一个额外的简单的补丁包，游戏发售时间被改为11月11号。

　　这也是除过哆啦a梦的礼物《大雄的恐龙》之外的另一些躁动。

　　10月份贺晨给予了粉丝们一个漫画的狂欢，从欧洲回来之后，在这个月有好几部全新的故事开始连载。

　　除过充满了异域风情，讲求等价交换的《钢之炼金术师》之外，贺晨还有两部新的作品在连载，并且也就在最近，动画也跟着漫画的进度，同步上映。

　　这两部作品，刚一出来，就立即引发了粉丝们的警惕。

　　“看来又是那样的题材了！”

　　还没开始看，就有读者向其他人发出警告。

　　“肯定是！绝对不会错，这两个肯定是言情催泪题材！看名字就跟之前的那些极为相似。”

　　有人对这种警告表示深刻认同。

　　“为什么这么确信？”一些对搬运工习性还没有完全了解到粉丝，发出疑惑的询问。

　　于是别人给他解释：“搬运工大师迄今为止已经出了不少作品了，涉及多种题材。然而虽然不是说使用汉字作为名字的作品一定不言情，一定不催泪，可是只要是使用了英语字母作为标题的作品，一定是催泪作品！”

　　仔细想想，貌似确实就是这样。不论是纯爱温馨的《kanon》还是纠葛虐心的《white-album》都是非常有名的催泪作品，尤其是《white-album》，天漫外包给盛世制作的动画也才刚刚播放结束。

　　由著名爱情偶像电视剧导演余靖导演的《white-album》改编的真人版电视剧《白色相簿》，正在热播。

　　这部电视剧不仅一下将饰演冬马和雪菜两个女主的二流偶像演员捧得大红大紫，同时一直给人花瓶印象的两人在这部电视剧里大飙演技，甚至有角逐年度电视剧最佳女演员的可能。

　　然而虽然两人也很漂亮，气质也都跟角色很契合，可是终究达不到二次元美女那么完美无瑕，于是二次元与三次元的争端也由此爆发。

　　有些人支持真人改编，觉得改编的还不错。

　　而有些原著党脑残粉痛呼毁原著，瞎了金坷垃之眼，毁掉了心中的女神，坚决抵制任何真人改编。

　　可是，如果不改编的话，人们又怎么会理解二次元的美好，以及三次元的残酷呢？

　　贺晨站在幕后，操控着一切。他是在用自己的双手，亲手将人们推向二次元的天堂。只要能做到如此，哪怕被三次元所污染，背负只为骗钱的骂名，他也在所不惜——以上是中二病发作的贺晨的想法。

　　“不过，《EVA》也是英语字母名字啊。”


第三百九十三章 翔里有毒

　　“《EVA》并不算是催泪作品吧？”有人想用《EVA》的例子来反驳，《EVA》是贺晨最早的一部用英语字母来作为标题的漫画。

　　“……《EVA》并不是以纯粹的英语字母为标题，在动画版中，它还有‘新世纪福音战士’这个标题。况且，就算《EVA》不是一部严格意义上的言情作品，但是他就不催泪吗？不论是丽、明日香，乃至美里、律子等人都刻画的非常出彩。”

　　“丽为了真嗣选择自爆，真嗣杀渚薰时定格的那64秒，还有美里最后掩护真嗣离开，临别的那一吻，明日香被量产机分尸……等等这些内容，难道就不催泪吗？”

　　“况且，就连大师本人的亲自画的《EVA》同人作品，同样适用英语字母作为标题的《re-take》，也是一部从爱情上来写的故事。真嗣为终结轮回做出的选择，还有明日香最后对真嗣的誓言，也非常动人心弦。所以大师有个习惯，但凡是用字母作为标题的，必定是催泪的！”

　　有资深粉丝逐条进行反驳，有理有据，令人信服。

　　于是尽管贺晨的作品的剧情还没有展开，粉丝们已经为其贴上了催泪的标签，令贺晨感慨不已：如果这次出的是《No-Game-No-Life》、《fate-stay-night》的话，不知道他们看到后会是什么表情，想必一定会非常精彩吧。

　　他们先入为主，自作主张的告诫，并不会影响贺晨新书的人气，毕竟就算催泪和虐心，那也是精彩、好看的故事，喜欢的人很多的。

　　这些告诫只是提醒人们：前方高能，请随时准备好纸巾。

　　说起来，他们确实蒙对了，然而却只蒙对了一个。

　　此次新开连载的《AIR》，确实是一部催泪作品，一定不会辜负粉丝们准备的纸巾，满足他们的期待。

　　然而，他们估计错了另一部作品。

　　这同样是一部讲述爱情的故事，在前期或许同样也不会辜负粉丝们的纸巾，可是它的故事却不催泪。

　　这个名字是很简单的两个单词，只要学过英语的人，在第一学期必然会学到，并且绝对不会忘记的两个单词。

　　意境优美，惹人遐思，看着这两个单词，仿佛让粉丝们回到了回荡着朗朗读书声，洋溢着青春气息的校园。

　　粉丝中毕竟有些人英语不怎样，于是他们会将搬运工一些使用英语字母作为标题，不好读或者不便于交流的作品，起一个符合作品故事的汉语名字。

　　比如《EVA》，汉语名字有贺晨原版的《新世纪福音战士》，也有“夏娃”这样的名字，不过EVA一般不会产生歧义，也很好读，因此基本上大都使用“EVA”这个名字，很少使用汉语。

　　他的同人本《re-take》则被亲切的称之为“魂之轮回”，这恰好是《EVA》最后几集的主题曲，也很符合同人本的意境。

　　而《kanon》被叫做“冬日恋曲”、“雪之约定”、“雪之少女”等等，《white-album》被直译为“白色相簿”。

　　至于这次的新作《AIR》，尽管故事才刚刚开始，动画基本上也是跟着漫画的进度在播放。画面是极致地唯美，尤其是深蓝色的天空以及白色的云朵，让人看了后心旷神怡。

　　故事似乎跟“天空”有点关系，主题曲也是跟天空有关的“鸟之诗”，悠扬柔美的曲调在伊静姌深情的演唱中，让粉丝们一听就深深地爱上了这首歌曲，仿佛化为了一只鸟儿，在天空中翱翔。

　　于是粉丝们为《AIR》起了一个非常贴切的名字“青空”。

　　而那部跟《AIR》基本上算是一同连载的，似乎也是讲述爱情，与《AIR》的小镇不同，是关于大都市校园故事的作品，被粉丝们起了一个理应非常贴切的名字“学生时代”，也有人称之为“校园时光”。

　　喜欢一个女孩子，不敢搭话，用手机偷偷的拍下她的照片，这种青涩的暗恋，不正是不少人学生时代、校园时光的真实写照吗？

　　“我觉得叫‘日在校园’或许会更好一点。”

　　有一个ID叫泽越止的人，在讨论其汉语名字的评论区里，发出这样的发言。没错，跟《AIR》同时连载的，便是《school-days》。

　　被起了充满文艺气息的“学生时代”、“校园时光”，还被贴上了催泪标签的《school-days》。

　　“‘日在校园’……这名字感觉太粗俗了，总觉得有那里不对！”

　　汉语文化勃大茎深，一个“日”字，在不同的语境、语气里，会表达出各种各样的深刻内涵。

　　从字面上来看，这样的翻译或许也能说的过去。可是细嚼其味到，总会让人想到奇怪的地方去。基本上看漫画的人，都对搬运工非常尊敬。平时吐槽调侃也无所谓，不喜欢某些作品也无所谓，口味不同而已。可是起这种名字，就太令人不舒服了。

　　于是基本上所有人都强烈反对这个名字，若非泽越止这个ID并没有表现出什么针对搬运工的其他言语，恐怕早有人按捺不住，破口大骂，甚至人肉他了。

　　这个发言并没有掀起什么浪花，很快就沉了下去，毕竟除非等他们真正看完这个故事，才能明白这个名字背后真正的内涵——这才是翻译的最高境界啊，还能有什么比这个名字更合适、更直观、更信雅达将故事以及其内涵完美地表现出来的名字吗？

　　而这个ID，自然是贺晨的马甲之一，贺晨时常在几个马甲之间切换，跟粉丝们开开无关痛痒的玩笑。

　　比如发现红魔馆女仆长咲夜的欧派大小时常变化的人，就是他的马甲之一，然后以一种极端“专业”的眼光，对比其他角色全无变化，唯有咲夜会有变化的现象，分析出咲夜其实的欧派其实使用了PAD这种彩蛋，进而将PAD长的名号发扬广大。

　　还有红美铃为什么可怜地做门卫还总是被欺负？想想红魔馆里那一水的贫乳战线联盟……

　　贺晨用自己的双手在推进着二次创作的发展，毕竟他不可能上本尊来说，只要用搬运工的ID发言的话，就算是二设也会变成一设。因此某些很有趣的二次设定，他全部是借用自己的马甲说出来，一边跟粉丝们用平等的身份热情讨论东方世界，一边一榔头一榔头，把粉丝们的脑洞砸出来，为这个世界增添无限的可能性。

　　在《AIR》中，贺晨使用的画风给人一种如清泉般的感觉，让人如沐春风，心情自然而然就放松了下来。

　　而在《school-days》中，贺晨则是用一种充满肉欲的夸张风格，尽管人设看似跟《white-album》的风格类似，可是总能在不经意间就挑动起人的欲望。

　　这种特殊的表现手法，井上、如月群真在《white-album》只是略微运用，而贺晨在《school-days》则是将其强化了数倍后表现出来。

　　用一句话可以这样形容：虽然她穿着衣服，可是却跟没穿衣服一样。

　　贺晨用他的双手，画出了超越了限制级影片所能给予人们感官刺激的享受。

　　粉丝们自然不清楚这样表现手法，他们，尤其是雄性以及像胡桃那样有特殊口味嗜好的雌性们，只觉得《school-days》似乎更精彩，更好看。

　　这就是精神上的毒品，只要看到它，就能刺激肾上腺素的分泌。

　　开始的时候，粉丝们基本上是两部一起追着看。

　　然而，随着故事的推进，《school-days》的发展却完全出乎了观众们的预料。

　　贺晨迄今为止的所有作品中，除过《咒怨》和《贞子》外，都表现的是一种健康向上、充满希望的正能量的思想。

　　可是在《school-days》中，男主角伊藤诚却让读者感受到了一种厌恶和恶心，尤其是对于一些女性读者而言，这种恶心深深困扰着她们。

　　她们非常喜欢搬运工大师，纵使不喜欢某些类型的故事，可是搬运工大师笔下的角色中，即使好色的龟仙人，懦弱的碇真嗣，懒惰的大雄，因为打击而变成超级废物的仁太，还有跟《school-days》伊藤诚一样花心的《white-album》春希和《kanon》佑一，也从来没有让他们感觉到像眼前这个伊藤诚这样的恶心。

　　以前还觉得春希和佑一花心，以前还觉得仁太是个人渣，可是跟伊藤诚一比，他们立刻就变成了高大上的好男人。

　　这种恶心，就仿佛在一桌子豪华盛宴中，给他们盛上了一盆爬满了蠕动着乳白色软体虫宝宝的翔，让他们去吃。

　　并且这还是一盆下了毒的翔。

　　一直对贺晨崇拜无比，将贺晨每一部作品都买了珍藏版单行本的莫沫，直接关掉了网页。

　　她要让自己静一静，她害怕再多看一秒，她崇拜无比的搬运工大师的光辉形象，就会在她的心目中倒塌。

　　她的心中万分不解。

　　她想不明白，搬运工大师，这一部连三流故事都算不上，低俗到了极点，简直就是为了刺激男人们恶心欲望而诞生的作品，为什么会出现在搬运工的笔下？

　　她宁愿相信搬运工被盗号了，被穿越了，也不愿意相信大师会画出如此低劣，根本不该称之为漫画的作品！


第三百九十四章 渣神

　　“这什么嘛！”

　　沈峰刚洗完热水澡，洗去劳累一天的疲惫，神清气爽，今天是搬运工新动画播出的日子，听说是爱情动画，已经放映了几集，之前由于忙，没办法陪老婆看。

　　今天好不容易有空了，刚准备跟老婆一起看，就听见老婆气呼呼的声音。

　　已经深秋，但是还不是很冷，沈峰穿着一身宽松的睡衣，看到电视竟然关了，于是对老婆好奇地问道：“怎么了？电视机坏了？”

　　一边说着，一边就准备去看看究竟是哪里坏了。

　　虽然他只是一个程序猿，不过身为男人，尤其是成了家的男人，从赚钱养家哄老婆，到通马桶、修水管、修电灯、修电视机等各种杂七杂八的事情，可谓是样样……都会那么一点点。

　　“没坏！别开！心烦！”

　　不知道是什么惹到了老婆，让她心中怒火难平。

　　老婆的心态一向温和，跟个仓鼠一样，就算别人欺负她，她似乎也不怎么会生气，只会将郁闷埋在心中，然后跑回来向他求安慰，很少会将愤怒表现在脸上。

　　然而此时老婆却一副咬牙切齿的模样，就差在脸上写着“老娘现在很生气”这七个大字了。

　　她盘腿坐在沙发上，怀里抱着一个三四十厘米大的圆滚滚的龙猫抱枕，平时非常喜爱的抱枕，在她夹杂着愤怒的纤手中被拧来拧去，看的沈峰一阵阵肉疼。

　　沈峰走过去，做到老婆旁边，然后将老婆往怀里一搂，蹭蹭她柔软滑嫩的脸颊，嗅着她身上沐浴露的乳香，关心道：“到底怎么了？是谁惹我们家的宝贝生气了？”

　　老婆积郁难消，鼻孔里发出重重的哼声，连说话的心情都没有。

　　沈峰知道老婆最喜欢搬运工的言情类作品，前一阵子才发售的《kanon》蓝光版，他专门为老婆买了一套，一连三个周末，跟老婆翻来覆去将这部动画看了三遍。

　　即使对这些的剧情倒背如流，就连台词都能背下来，即使看一次就哭一次，可是老婆还是百看不厌。

　　于是他对老婆说：“乖，看看动画放松放松，你不是说今天有搬运工的新动画吗？我们一起看动画，消消气，换上一个快快乐乐的好心情！”

　　不提这还好，一提这，老婆的怒气更胜。因为本来在龙猫抱枕上发泄的纤手，忽然挪到了他的胳膊上，用力掐了两下，疼的沈峰直吸冷气。

　　“你还说，你还说，就是看这个才气人啊！”

　　沈峰这才知道了引发老婆怒火的罪魁祸首，可是他却更加好奇，老婆不是特崇拜搬运工大师吗？

　　怎么会突然这么生气？

　　难道这部动画，比《white-album》还要虐心，以致老婆都不忍心看下去了？

　　沈峰心中猜测，然后一边安慰老婆，一边说：“究竟怎么了？”

　　“我实在想不明白，搬运工他，他，他怎么就能写出这样的故事？这根本就不像是他写的嘛！让人完全看不下去，这个故事简直令人作呕！”老婆声情并茂地向沈峰抒发着心中那仿佛最纯洁的信任被欺骗后的愤怒，一边将现在所看到的故事简略的给沈峰说了一遍，一边质疑这作品的作者真实性。

　　“……不可能吧，昨天那部《AIR》不是挺好的，颇有《kanon》那种风格的吗？”

　　听到老婆对《school-days》的叙述，沈峰也难以置信。

　　《AIR》和《school-days》是一起连载，动画的播出时间也刚好相差一天。

　　倘若是隔了很久的话，沈峰或许以为是作者失去了灵感与创作才华，江郎才尽。然而《AIR》却那么优秀，跟老婆口中的《school-days》相比，简直一个天一个地，而且两者是同时连载的。

　　要说江郎才尽，谁信？

　　正因为如此，他老婆对这部作品生气的同时，却也从来没有怀疑过搬运工的实力，只是对搬运工创作出这样一部让她非常不爽的粗俗低劣的作品感到不解和难以接受，并且认为这不是搬运工的作品。

　　可是，这部作品漫画原作却只有搬运工一个人的名字，甚至就连一贯的助手，也没有命名，仿佛刻意表现出“这就是我画的”的意思，让一切的矛头都直指向他自己。

　　《school-days》的争议，在这部作品刚被刷出来的时候，贺晨就已经预见了。

　　于是他没有让任何人做《school-days》的助手，他知道一旦作品添加上其他人的任何名字，恐怕不敢针对自己的矛头，都会被集火到那个名字上。

　　他们能不能承担得起这种压力，先不提。

　　由于转火而导致作品分量的下滑，却不是贺晨所想看到的。

　　署名的不同，这部背后的意义也将截然不同。

　　“我去睡觉了，真不会到大师为什么要创作这样的作品，就算是尝试新类型，也没必要去搞这样低劣的垃圾呀。”老婆从沈峰怀里挣脱开来，愤恨地低语着，走向卧室，想用睡觉，来让自己忘记这一切。

　　她决定，完全忘掉这部作品。

　　搬运工，从来都不曾创作过《school-days》！

　　伊藤诚，那个人形自走炮是谁，她也从来不认识。

　　这才八点多，正是黄金档时间，可是老婆却已经没了看电视的心情。

　　等老婆回到卧室后，沈峰又打开电视，动画演了一般，他想看看这动画究竟是不是像老婆诉说的那样。

　　毕竟不亲眼看看，他实在难以相信，搬运工竟然在创作一盘美味珍馐的同时，还能做出一坨翔——这比做出一桌子满汉全席的难度还要高无数倍。

　　这是一部短篇，节奏紧凑，而这也意味着剧情的进展非常快，沈峰之前已经开始的铺垫，但是也恰好是故事走到一小波高潮的时候。

　　其实原版动画还没有将诚哥的渣完全的体现出来，除过对于言叶和世界之外，其他角色基本都是非常简单的侧面描写，一般不细想的人，不会注意这些内容。

　　贺晨为了将《school-days》的效果突出地更加强烈，对故事做了最完美的补充，被丰富的剧情，在贺晨卓越的笔触下，带给了读者和观众最强烈、最真实、最震撼地冲击。

　　原版重点是描述被欲望蒙蔽，自私自利，只顾自己享受，一切都只图自己“爽”的诚哥，在言叶和世界之间的摇摆。看似是两人因为喜欢上了诚哥，而步步紧逼他，实则是诚哥利用两人对自己的喜欢，肆意玩弄两人，还自以为无辜。

　　即使在这两人的摇摆中，诚哥也是炮友无数，刹那、黑田光、乙女……他寂寞难耐翻看手机寻找炮友时，那划过的一连串数不清的名字，犹如隐藏在背后的黑暗，只有细心想到的人，才会深深感受到其“渣”的程度。

　　如果再算上关于他的其他系列游戏作品的话，世界、刹那、言叶她们的母亲，还有言叶的妹妹，诚哥的妹妹等，也都成为了诚哥的玩物之一。

　　再若是细想诚哥以及她们的身份背景……那丧心病狂的程度，令人震惊与恶心。

　　基本上，除过已经在“渣”的境界上超脱了人类的范畴，成为了“渣神”的他爹之外，诚哥“人渣之首”的地位没人能够动摇。

　　当然，如果过度渲染其“渣”的地方，也就舍本逐末了，一个单纯“人渣”，只会令人恶心、厌恶，就算最后那“鲜血的终焉”，也只会让人感到大块人心而难以产生反思。这样就沦落为一个普通的作品，连原版的那种影响力都达不到，更何谈贺晨所想要的超越？

　　贺晨是一点点引出，一步步深入，一步步沉沦与堕落。非常深刻地刻画了一个开始“温柔”，在别人看来是“好”孩子的人，在情感的催使下，迷失在了肉欲的海洋。

　　这看起来是一个顺理成章并且理所当然的发展，没有人会觉得这个故事的剧情不合逻辑。可是虽然符合逻辑，这却与人们正常的三观相违背，于是才会产生一种厌恶。

　　而且是一点点逐步深入，这种厌恶也在观众们的心中扎下了根，不知不觉影响着他们。

　　姜言在床上滚来滚去，她本以为又能到《white-album》那样的精彩故事，可是却没想到《school-days》竟然会是这样。

　　她手中捏着手机，一会举起来，一会又放下，一会又举起来。

　　她愁眉苦脸地看着通讯录里保存的贺晨的私人电话，那是她曾经鼓起了莫大的勇气，才问到的，不过却从来没打过。

　　她很像打电话像贺晨亲口质问他为什么要创作这样一个故事。

　　在她看来，这部应该称为“垃圾”的作品，简直是故意败坏大师的名誉。

　　可是她又想着若是这部作品有什么深意，自己没有看出来，那偶像岂不是会看扁自己？那自己以后还能不能接触到偶像呢？

　　被《school-days》搞的脑袋里胡思乱想的姜言，陷入了苦恼地纠结。

　　犹豫半响，最终决定还是放弃了。

　　这个故事才开，说不定后边还会有点睛之笔，等等看再说。


第三百九十五章 暗流涌

　　这几天，贺晨的电话遭到了集中轰炸，除过可能已经知晓了内幕的凌千山之外，药华、易天行、吴泽、卓君武（卓凝儿父亲）、伊静姌父母、乃至同行竞争对手黎森等跟贺晨有关系，能联系到他的人都纷纷前来询问。

　　这风格实在是差异太大，就仿佛一个以清纯著称的玉女忽然宣布下海拍AV一样，不亲眼证实一下，他们实在难以接受。

　　就连贺晨的父亲，也打来了电话，没有正面说贺晨什么。但是声音严厉，话语中透露着让贺晨不要再创作出这种宣扬负面能量，甚至会为社会带来不可估量恶果的作品。

　　他是一名教育工作者，他深知这种东西的会对还在一点点接触世界的学生们，会造成多么严重而恐怖的影响。

　　“爸，放心，不会是你想的那样。”

　　听到贺晨一如既往地温和的声音，贺贤明白儿子应该没有“变”，可能又是在搞什么神秘的计划。于是放下心来，略微提醒一句要注意把握“度”，才挂断电话。

　　为了让最后那一刀的风情，能给观众们带来最大程度的“惊喜”。

　　因此除过参与制作《school-days》的制作组外，贺晨并没有向任何人透露关于故事之后的剧情发展。

　　由于没有配音《school-days》，因此麻美子对于这部作品也满是难过和疑惑，对于纯洁如小白花的她而言，这部作品所表现的冲击力实在太过巨大了一点。

　　基本上从第三集开始，她就不敢也不想看了。

　　不过，她心中对贺晨的敬仰没有任何动摇，尽管总是被说呆萌，但是她也隐约察觉到，这是一部非常重要的作品，可能会在最后有什么样非常重要的计划或者布局。

　　因此她没有去向贺晨询问心中的疑惑，她看到这几天贺晨的电话就没有消停的时刻，贺晨甚至不得不将电话关机。她觉得，自己不能再为贺晨增添麻烦了。

　　不喜欢，不看就好了，反正还有其他依旧精彩的故事可以看，这是她单纯的想法。

　　然而，贺晨的狂热粉丝们却不会这样想，正所谓爱之深恨之切，他们实在难以接受一直带给他们无数经典作品的大师会突然创作出这样一部作品。

　　最重要的是，这不是大师的陨落，同时连载的《AIR》和《钢之炼金术师》，乃至依然持续不断推出新英雄的《超级英雄》等，都说明大师实力依旧。

　　于是他们不明白，大师为什么要制作出令他们难以接受的作品？

　　这难道是想谋求一种创新？

　　贺晨的微博又被汹涌的粉丝们挤爆了，各种各样的言语充斥在微博之中，贺晨没有给予他们任何回复。

　　贺晨觉得，任何言语，都远远不可能比最后的结局的回应更加强有力。

　　向来喜欢搞噱头，抓收视率的媒体们，自然不会放过这个机会。

　　现在全华夏风头最盛的就是贺晨，他的负面新闻绝对属于爆炸性新闻。

　　可是他们倒是不敢诋毁贺晨，因为同期连载的《AIR》和《钢之炼金术师》质量太好了，他们实在找不到理由去诋毁大师水平下滑。

　　这也是贺晨的一个小手段，《钢之炼金术师》只是意外之喜。

　　为了防止有心人借此直接攻击他以及天漫，影响到作品效果和贺晨的计划。

　　于是他双开《AIR》和《school-days》，既是让同样讲述感情的两方的剧情相互促进，来爆发出更强烈的反响，同时也是强迫人们将目光放在《school-days》作品本身上，从而促使人们对作品本身的印象更加深刻。

　　媒体们的反应，也是跟贺晨预想的一样。

　　抓不到贺晨的痛脚，他们只能对《school-days》的内容来进行抨击。

　　“不论是《钢之炼金术师》的爱德华，还是《AIR》中的观铃，他们都努力像人们传达一种真善美，一种健康向上的正能量，这是真正优秀的作品。然而大师同一时间连载的《school-days》，简直就是一种莫大的讽刺，里边伊藤诚的种种表现，令人恶心，影响恶劣，难道大师还觉得那些未成年母亲太少了吗？”

　　就连自称是贺晨脑残粉的黄少天，也是在新闻评论专栏中狂喷《school-days》，称他那纯洁柔弱的内心，被贺晨深深地伤害了。

　　“最让人难以置信的便是，《school-days》这一部如此低劣的作品，竟然没有被封杀，而且堂而皇之在央视黄金档播出！”

　　一切的发展，好像早有预谋一样，风向渐渐由作品的内容，转向了广电。

　　《school-days》的播出也是一个大麻烦，一般的电视台担不起这份重任，而且若是因为收视率、舆论压力甚至其他的一些原因，被直接砍掉，那就太蛋疼了。

　　就算在网站上也能播出，可是区区网站怎么能比得上电视台的范围？

　　凌逸和党新朋想利用贺晨做点事情，贺晨自然不会给他们白做，于是他们利用关系，竟然将《school-days》安排到了央视。

　　这一下《school-days》的意义就更加非凡了。

　　本来，贺晨想放到深夜档，只要能够正常播出完毕，他就满意了。

　　可是贺晨满意，凌逸和党新朋却不满意，深夜档哪能比得上黄金档的影响力？

　　于是最后，《school-days》就丧心病狂地被安排到了央视黄金档。

　　哪怕是在偏僻地山沟沟里，《school-days》的恶意都能清晰地传达到。

　　似乎在某些人的推波助澜中，媒体开始大肆抨击广电以及央视的不作为，竟然能放任这样的作品堂而皇之地在收视群体最多，有大量孩子观看的黄金档期播出。

　　无数的人，哪怕是贺晨的粉丝，也强烈要求禁播《school-days》。尤其是有孩子的家长们，他们联名请愿，差点让广电和央视的官方微博和官方网站瘫痪。

　　一些小道消息开始四处流传，甚至登上了一些正规新闻网站的头条。

　　“我同学的父亲就参加过《school-days》的审核，有次老爷子喝多了跟我说，就他们那个玩意儿，实际是准备禁播的。也就是说，在审核之前，发生了某些事情，于是现在我们又能看到，并且还是在央视黄金档……可以自行发挥想象。平时不要总是沉迷于动漫，有机会多走出去看看世界，你们会看到不同的。”

　　据新闻说，这是某位不能说出姓名的内部人员的原话。

　　这样的话，怎么能不让人联想到某些黑幕交易？

　　这一下就点燃了粉丝们的怒火，该禁的不禁，不该禁的乱禁，他们强烈要求给予他们一个说法！

　　贺晨一看就知道，这怕是有人向接事攻击凌逸和党新朋，虽然两人都算是他们各自部门的一把手，但是他们也说了，他们内部并不是只有一个声音，否则两人联合起来，分级制度早就推行了，还用得着借助贺晨的手来先舆论造势？

　　这样的问题，两人自然早就考虑到了。

　　以往从来都是“禁不禁老子说了算，你们激动个毛线”的广电竟然给予了正面回应，逐条列出了对于作品审核的规则条例。

　　广电官方表示，理论上《哆啦a梦》比《school-days》更过线，《school-days》撑死也就露露大腿和内衣，而《哆啦a梦》的静香可是正面裸了N次了。

　　若是真要禁播《school-days》，那恐怕现在播放的一系列热播作品都得统统禁掉。

　　最后他们遗憾的表示，《school-days》虽然剧情糟糕，但是没有违反任何一条规定，没办法禁播。

　　贺晨深知打擦边球的奥义，更有党新朋作为内奸，能出现过线内容那才是真见鬼了。

　　广电官方呼吁大家理性看待，不要听信怀着不可告人目的的人的谣言，同时顺便赞美华夏公平、公正、开放的氛围——你看，我们连《school-days》都能在黄金档播出，其他国家简直弱爆了。

　　如此“李菊福”的反驳，瞬间瓦解了来自各方面的一切攻势，同时也让被挑动起来的人们冷却下来——不是人家不想禁播，而是确实没违反规定啊！

　　可是，不违反规定，并不代表着这是一部能让所有人看的作品！

　　在文化部别有用心的帮衬下，这讨论的风向，又从喷广电的审核问题，变成了现在的审核制度是否还有存在的必要——《school-days》能出一部，就能出两部，大人们自然能分得清好坏，可是孩子们呢？

　　现在已经不单单是一部娱乐作品的事情，而是一件涉及到整个社会层次的大事情！

　　制度是必须顺应潮流的，一切不合时宜的规定都得被“革命”。


第三百九十六章 风云动

　　关于《school-days》话题的讨论的热度越来越高，不论是电视里，网络上，还是人们平日的生活中，不论是普通的老百姓，还是那些各行各业的名流，都纷纷加入到了这个讨论当中。

　　有针对故事内容的，有针对社会现象的，也有直接借此来抨击国家制度的。

　　像这样引发广范围剧烈争议的现象，似曾相识……那正是《灌篮高手》三井跟樱木等人的校园暴力冲突时，所引发的改变了华夏所有人未来生活的一场让世界线发生了巨大变动的教育改革！

　　难道，这也预示着什么吗？

　　一些人似乎从中发现了一丝端倪。

　　而这一切，也正如贺晨、凌逸和党新朋他们三个当初计划的那样发展着。

　　这是凌逸和党新朋他们谈妥的作品，一切的责任自然是他们两人来背锅。

　　他们部门中对他们有想法的人，似乎就想利用《school-days》现在所表现的非常糟糕的影响力，操控舆论，从而攻击他们。

　　然而两人也不会坐以待毙，相互配合，相互掩护，一招如封似闭用的炉火纯青，将一切攻击化解于无形。

　　同时将计就计，借刀杀人——利用他们自己挑起的舆论，转而将矛头对准他们所维护的为他们带来巨大利益的现有“制度”。

　　舆论如水，平静的时候，想怎么玩就怎么玩。可是当它彻底沸腾汹涌起来的时候，就如同爆发的洪水，谁也阻挡不了了。

　　可是，另一边却非常反常地跟这里的热闹形成了鲜明的对比。

　　“自建台以来，恐怕还是第一次发生这样的事情。”

　　“拥有这么高的曝光度、影响力，到处都是在讨论这部作品的事情，可是收视率竟然如此之低！恐怕我们要创出央视最低，不对，我想应该是这个世界从电视台诞生以来的最低收视率的记录了吧！”

　　在央视电视台的一个办公室内，两个中年人聊着。

　　他们所说的自然便是《school-days》的收视率。

　　面对贺晨的又一部看似是校园言情题材巨著，无数的粉丝报以巨大的期待，然而他们最终乘兴而来败兴而归，大部分人都无法接受这么一个仿佛三流低俗小说一样的作品。要知道就连以快餐著称的网文，发展到如今要不就不写感情，若是写，也会追求一定的档次。

　　而《school-days》这种几乎看不到任何情与爱，只有满满的肉欲，而且主角也让粉丝们感到有种说不出的恶心，感觉就算将十年前的那些低劣作品拿出来，也比《school-days》好得多。

　　尤其是对比搬运工大师其他的作品，粉丝们对《school-days》简直失望透顶。

　　于是在这个故事引起广泛热议的同时，大部分人都做出了跟跟麻美子同样的选择——不喜欢就不看了，俗称弃番。

　　而剩下想看的人中，有些因为年龄问题，被自己的家长强制弃番——广电这次不给力，于是家长们只能手动代劳了。

　　又有些虽然年龄够，可是碍于到处都是以喷这部作品为主流的声音，不好意思说自己挺喜欢，于是只能遗憾地弃掉。

　　他们有的是真弃，有的则是偷偷摸摸去网上看。

　　不过不论是哪样，都不会再给电视台贡献收视率。

　　于是随着动画的播放，剧情的深入，收视率呈现大跳水似的暴跌。

　　全国收视率从第一集的9.5％，一路下滑，以令人瞠目结舌的速度，在最新一集的统计中不足0.2％，而且看这样子，还在持续下滑。

　　贺晨的作品，总是带给人们意想不到的独特体验，经常会出现前后巨大的反差，让人几乎以为是在做梦一般。

　　可是以前是由低到高，在不被人看好的情况下一路高歌猛进，完成令人瞠目结舌的奇迹。这一次，却是由高到低，在所有人都非常看好的情况下，一路依然是“高歌猛进”，不带一丝一毫的迟缓，依然是令无数人瞠目结舌，这种前所未有的前后反差，也算得上是又一个“奇迹”。

　　“我们也算是躺枪了，现在网上喷我们的也有不少。当初我就反对将这部作品放在黄金档，现在这事情闹的，如果不是黄金档，绝对不可能有这么大的反应。还连带我们的名誉和收视率都受到了巨大牵连，这可是黄金档啊。在黄金档有这收视率，若是一般情况下，恐怕你我都得去写辞职报告了……还要继续播放不？我觉得意思意思就行了，这么低的收视率，不论他们想借此做什么，没人看也就毫无意义了。我就不信，最后这样的情况下，最后还能逆袭。”

　　其中一个国字脸的男人一边摇头，一边说道，将一份报告扔给了办公桌对面那个身材瘦小的人。

　　一般来说，电视台的节目只看收视率，像他们这样的电视台，除非是某些必须播放的主旋律节目，否则收视率和评价低成这样，早就二话不说把节目砍掉了。而且以这样的理由砍掉，既合情，也合理，任何人都挑不出半点不是来。

　　那人接过报告，没有看，扣在桌子上，捧起一杯热茶，抿了一口，发出一声舒服地长叹，他淡淡地说：“播，上边既然要求播，那我们就播，其他的事情不管，不想，也不参合。”

　　他将茶杯放在桌上，然后忽然一笑，说：“况且，他不是还有一部也在我们这放映中嘛？那一部到是越来越好了。别的不说，光这一点就让我对贺晨佩服不已，全世界恐怕已经找不出第二个人，有两部同时创作题材类似的作品，同样拥有超高的‘人气’，不过收视率却一个天上一个地下。”

　　《school-days》跌到了冰点，而《AIR》却随着剧情展开，越来越火爆。完全是同一个人、连类型都相同的作品，可是却呈现出了两个极端的发展，看起来总像是一个讽刺。

　　而这也是跟贺晨所预料的一样。

　　《school-days》越是令人感到厌恶和恶心，《AIR》那平淡与温馨就越是让人们感到美好。

　　在《school-days》中得到的精神污染，在《AIR》中得到了净化。

　　《AIR》的故事是从一个叫做国崎的旅人开始，国崎依靠表演人偶谋生，走过一个又一个小镇，目的是寻找天空中的翼人少女，在一个海边的小镇，他邂逅了一个向往能自由飞翔，名字叫观铃的女孩子。

　　这是注定的相遇，让命运的齿轮开始转动……

　　在这里，国崎也认识了一个叫佳乃的女孩子，她无意中触碰的一根羽毛让她被诅咒，经常会一个人迷迷糊糊走到小镇的神社，醒来后却又什么都不记得，有时候甚至会做出杀人和自杀的举动。

　　原来她所触碰的羽毛中饱含着前人悲伤的记忆，正是那种怨念才会让佳乃做出种种奇怪的举动。

　　看着国崎用自己家传的力量将这股怨念解放，佳乃终于恢复了正常。

　　徐逸茹发出欣慰的声音：“还是这样的故事好看啊，让人看了心情舒畅，看到国崎将佳乃的诅咒解除，我仿佛感受到自己也一并被拯救了……都怪《school-days》！搬运工大师究竟在搞什么，画这么恶心的一个男主，那些女性角色也只会用自己的身体来勾引人，一点内涵都没有，看了《school-days》之后，我整个人都变得不好了！”

　　提起《school-days》，徐逸茹的心中还有些愤愤不平。如若不是被《AIR》治愈了，恐怕几集《school-days》看下来，她会一辈子讨厌自己的偶像搬运工大师。

　　“……”

　　对于徐逸茹的发言，莫沫保持沉默，因为她对此也不理解，偶像也从来没给予过任何正面回复。

　　仿佛刻意跟读者作对似的，剧情不仅没有任何回头的迹象，反而愈演愈烈，变得更加丧心病狂，连她这种能看得进去《零之使魔》这种卖肉后宫类作品的死忠粉丝，也实在忍受不了《school-days》散发出的那种令人恶心无比的气息了。

　　于是她跟徐逸茹不约而同从《school-days》的坑里爬出来，然后将搬运工之前的《kanon》、《我们仍未知道那天所见的花的名字》、《好想告诉你》、《龙猫》等翻出来，又看了好几遍，才将仿佛黏在了身体上每一寸肌肤的恶心气息所驱散。

　　“不看了！我追不下去了！这个风格我是永远也不可能去学的。”

　　两人本是抱着学习的态度，基本上搬运工的所有作品，哪怕是《龙珠》这种男性热血向作品他们也会认真翻看。

　　然而在《school-days》的面前，两人终于认输。

　　开始两人以为是“欲扬先抑”的铺垫，一种“特殊”的表现手法。还在分析剧情走向，以及这样的表现手法背后有什么样的深意。

　　可是连节奏慢而平淡的《AIR》都进入了高潮，《school-days》却还在越陷越深，她们已经看不到任何回头的希望了。

　　难道说这是尝试新手法的失败？

　　除了这个，两人实在想不到其他能说服自己的理由了。

　　而随着《AIR》剧情的高潮，它游戏发售的日子也悄然临近。


第三百九十七章 光棍节

　　“我们不羡慕啥，不羡慕现充，不羡慕有家。我们不羡慕啥，不羡慕现充，不羡慕有她。撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊撸啊……”

　　当这首激情四溢的战歌又一次响遍华夏大地的时候，这就是说，每年一度隶属于FFF团圣战的日子——“光棍节”又到来了！

　　然而，在这一天，粉丝们又一次感受到了贺晨那满满的恶意。

　　《AIR》采用的是跟以前一样最普通的Galgame游戏模式，制作起来比采用了全新模式的《school-days》快很多。

　　本来贺晨没想在这个特殊的日子发售，不过因为临时起意，想测试一个模块，于是为其增加了一个简单的补丁，同时为了给予粉丝们幸福，他就把发售日子挪到了这个特殊的日子。

　　这又将是游戏界值得纪念的日子。

　　也将是粉丝们最难忘的日子！

　　……

　　光棍节不是光棍的节日，应该算是电商们的狂欢节。

　　年年刷新着记录的交易额，震惊着全世界。

　　《AIR》在这一天发售，游戏专卖实体店、官方网店、网上付费下载，几乎同时开始发售。

　　不知道是因为《AIR》动画、漫画精彩的剧情高潮，所带来的广告效应，还是因为粉丝们被《school-days》伤的太狠，急需温馨来治愈。

　　一开始发售，《AIR》的订单、付费下载量就呈爆炸性增长。

　　干净整洁的卧室里，姜彦玩着电脑，心不在焉。

　　叮咚！

　　听到传来门铃声，她仿佛听到了世上最美妙的声音似的，俏脸上“灰蒙蒙”的颜色骤然一扫而空，就仿佛黑白色的漫画被填上了色彩似的，整个人都散发出了一种“光彩”。

　　她撒着皮卡丘拖鞋，一路小跑，那踏踏踏的脚步声，显示着她欢呼雀跃的心情。

　　打开门，门口是一个看起来学生模样，带着眼镜的男孩，透过眼镜还能看出男孩深深的疲惫。

　　姜言的目光没在他的身上，直接瞅向了他的手中，看到他提着隐有天漫的DM娘LOGO的购物袋，才欣喜地将他迎进屋内。

　　“累死我了，人可真多，姐，你可答应我了，帮你排队买到游戏，你能让我见见搬运工大师的！”

　　这个少年正是姜言的亲弟弟，姜炎。

　　不知道他们的父母是怎么想的，竟然给儿女取这样的名字。这名字本身没什么问题，可是“言”跟“炎”是同一个读音，他们叫女儿和儿子的时候，就不觉得别扭吗？

　　从这个取名上就能看出这对父母绝对是一对不靠谱的逗比。

　　不过，看现在这样子，姜言跟姜炎并没有继承父母的逗比性格，可喜可贺。

　　姜言很喜欢玩Galgame，尤其是天漫搬运工的作品，绝对是每一部都要买来收藏。她喜欢用天漫的游戏机来玩游戏，那种捧在手心，悉心去攻略的感受，比在电脑上玩起来更能令她“愉悦”。

　　此前搬运工一共就出了两部Galgame，一个是《kanon》，一个是《white-album》，她都是通过网购买来的。

　　可是这一次若是要用网购的话，那恐怕得等半个月的时间。

　　恰好最近《AIR》的故事到了高潮，她迫不及待地想要更快去玩到游戏，想要知道接下来的剧情。

　　那么就只能去实体店购买了，排队快的话，这比网上下载还要能更快地玩到游戏。

　　然而，天漫的游戏现在已经不是说随随便便就能排队买到了，至少得提前一天去通宵排队，才有可能。

　　她那张脸又有点名气，而且她也不会易容术。

　　随便晃一圈可能没人能注意到，但是若在那整整排队一天，想要不被发现那简直不可能。她到不担心被发现会对自己名誉造成什么影响，毕竟贺晨直接以剧情取胜，砍掉了这些作品中的18X画面，Galgame现在可不像原来那么上不得台面。

　　从《还珠格格》都允许被改编，就能看出现在Galgame是一种全新的主流游戏的一种，跟动作、射击、运动等题材属于同一级别的言情题材，玩家们对这类游戏的认可度很高。

　　一些名人明星有时候也会晒晒自己玩这类游戏的体验，姜言喜欢玩游戏早就在微博自曝过了。

　　她只是觉得，被发现后肯定会引起围观。这种感觉太麻烦了，这才是明星们普遍喜欢宅的原因。

　　想了一圈，她最后将主意打到了自己刚上大学的亲弟弟身上。

　　可能是因为姜言言传身教对无孔不入的布教，姜炎现在也是一个搬运工的脑残粉，也喜欢Galgame。

　　同时，跟姜炎没有男朋友一样，长相也算是中上之资，家境不错，学校虽然不是燕京大学那么牛逼的，但是也是一个一本重点，学习不算差，未来前途光明的姜炎同样没有女朋友。

　　这是一个悲哀的故事，可能如果不是姜言把姜炎也拉入坑的话，说不定凭借他优秀的资本，多少也能谈到了，可是现在……

　　倘若他们父母知道，姜言自己老大不小嫁不出去，还准备让亲弟弟也走上自己的道路，让姜家断子绝孙，他们恐怕恨不得拍死姜言吧。

　　11号是周日，姜炎有的是时间去排队，于是她就利用“只要帮我买到了游戏，我就能让你跟搬运工大师见一面”的条件，唆使姜炎帮自己去买游戏。

　　纯洁的姜炎还没有进入社会，不知道社会的“肮脏”，他觉得自己姐姐是主持人，搬运工曾经上过她的节目，似乎认为两人真的认识，于是欣然答应。

　　不过，只要买到游戏，姜炎的目的就已经达到了。

　　至于这个条件……那是什么，能吃吗？

　　若是她能随便见到的话，她早就去见了，说不定还能从内部渠道得到大师亲笔签名的游戏，哪还用得着姜炎费事啊。

　　反正对方是自己亲弟弟，欺负起来毫无负罪感，并且还会有一种非常舒爽的快感，相信每一个哥哥姐姐或许都会有过类似的感受。

　　“嗯！没问题，抱在我身上！”

　　姜言毫无节操地为弟弟做出保证，然后去拿游戏。

　　“人真多，我可是从昨天中午一直排到现在才买来的，寒风凛冽，大冬天晚上吹着冷风，穿着羽绒服都冷得受不了，那群专门排队的黄牛党可真特么敬业啊！”

　　看起来这一次的经验，让姜炎感触颇深，一边向姜言诉苦，一边品尝着姜言做的热豆浆，身子和心一下就暖和了起来。

　　“姐，这是你的……不要动我的！”

　　姜炎将一个画着一个蔚蓝天空，写着“AIR”的游戏盒子递给了姜言。他买了两份游戏，一份是自己的，一份是给姐姐的。不过看到姜言将魔爪探到自己的游戏上时，立时怒发冲冠，出声呵斥。

　　天漫实体发售的游戏中，一般都有一些彩蛋奖励，有的时候其价值可能比游戏本身还要高很多。

　　比如东方系列游戏中，在游戏盒子中附送的海报和手办，某些数量稀少，但是人气超高的角色海报、手办，那可都是有价无市。

　　这些彩蛋对于粉丝而言，就如同金币珠宝之于巨龙。

　　这两个藏在游戏盒子中的彩蛋，在姜炎走进屋里之前就已经打开看过了，运气不好，没有摸到观铃的海报。

　　两个彩蛋一个是美风的精美海报，另一个则是疑似cos皮卡丘，总是发出“PIKO”被叫做“土豆”的一只狗的迷你手办钥匙挂坠。

　　据某不知名小道消息传闻，搬运工在欧洲的时候，爱上了大英帝国土豆豪华盛宴，非常喜欢吃土豆，每天必吃，连新书《AIR》中那只很可爱的宠物都叫土豆，以及《钢之炼金术师》爱德华小“豆”丁，他对土豆的喜爱由此可见一斑。

　　尽管买游戏的钱全部都是姜言报销，不过姜炎还是毫不客气地将海报留给了自己，将钥匙挂坠给了姐姐，他排了一天的队，受累受冷，总得给自己多争取一点好处。

　　况且他觉得一个女孩子要什么美女海报啊，萌宠才最合适。

　　“嘁！小气，看看而已嘛。”姜言嘀咕两句，爱美之心人皆有之，难道女孩子就不能喜欢可爱的女孩子吗？

　　不过，土豆确实蛮可爱的，挂在车里的后视镜上刚合适。

　　可是她的后视镜上已经挂上了皮卡丘、波克比、哆啦a梦、龙猫、露娜了，在挂上土豆会不会显得太多呢？

　　不管了，好看就行了！

　　“姐，我先去睡觉了。”稍微填了点肚子，然后一句巨大的疲惫袭来，姜炎打着哈欠，抱着游戏走去客房睡觉。

　　姜言开开心心地拿出自己的游戏专用机，开始了《AIR》的攻略之路。

　　在七夕，那个最浪漫、美好的华夏“情人节”里，贺晨用《秒速5厘米》让粉丝们感受到了他那深沉的“爱”意。

　　而在这一次的光棍节里，贺晨又用《AIR》——添加的那个新补丁包，让玩家们感受到了他那赤裸裸的恶意！


第三百九十八章 谁能带我离开？

　　姜言打开游戏，温暖明净而又熟悉的BGM从耳朵钻了进来，屏幕上出现了游戏的界面。

　　背景是一副蔚蓝的天空，在BGM中夹杂着海浪与海鸟的声音。动态的界面在天空的背景中穿行，随着一朵朵云朵划过，让人感受到了一种在天空翱翔般的感觉，甚至恍若真的有海风轻抚着自己的肌肤，让人的心情不禁变得平和而又舒畅。

　　还是那股熟悉的味道，仿佛看到了一桌美味珍馐，姜言开心得眼睛都笑成了一对俏皮地月牙儿。

　　接着姜言迫不及待地选择了“新的开始”，开始品尝《AIR》那香气扑鼻地味道。

　　游戏的开头，正是动画开始时的部分，姜言没有快进，将这熟悉的剧情又看了一遍，这样温馨的小镇故事，让生活在这五光十色的繁华都市中的她总是流连忘返。

　　她有时候会幻想着，以后也要去住到这样的小镇……当然，这样的前提是她能中五千万大奖，让后半辈子衣食无忧。

　　再没中奖之前，她只能继续奔波，为自己的后半生赚养老费。

　　游戏中可攻略角色不多，貌似跟动漫的剧情衔接着，首次出现分支是在佳乃的剧情上。这个剧情姜言已经看过了，于是直接选择了其他路线，想看看其他路线有什么样精彩的故事等着她。

　　姜言对这类游戏很擅长，可能因为她本身就是女孩子吧，虽然看起来有些天然，但是内心却很纤细，非常善于观察，很容易就能发现，什么样的选择才能走向GOODEND。

　　第一次玩《AIR》，玩了半天也没出现BADEND。

　　她发现，虽然出场角色很多，但是可供攻略的角色却不多，似乎只有观铃、佳乃、美风三个人，至于其他的角色，也都是将剧情引向她们三人身上的FLAG而已。

　　姜言选择了观铃的路线，没有原因，在观铃这个孩子在漫画中一出场的时候，姜言就喜欢上了这个孩子，自然作为她的首要攻略目标。

　　如果硬要说的话，就是观铃那乐观的性格，用笑容来应对一切的寂寞和痛苦，这样坚强的女孩子怎能不让人心生怜爱呢？

　　说起观铃，最令粉丝们印象深刻的便是她那独特的果汁口味——观铃果汁的大名，可是在漫画连载之前，就已经传开。

　　在被粉丝们发现的“贺氏语言”中，记录了一份非常独特的食谱——儿童营养套餐。

　　这里边有“秋子果酱”、“早苗面包”、“观铃果汁”，看起来挺正常，虽然粉丝们还不知道后两者代表的是什么，可是看到它们跟大名鼎鼎的“秋子果酱”并列在一起，就可想而知。

　　最初这份奇怪的食谱被粉丝们挖掘出来的时候，以为是搬运工开的一个玩笑，但是有不怕死的人真的按照食谱做出了一份似乎跟动漫中表现的一模一样的秋子果酱，粉丝们才发现，这是货真价实的食谱！

　　而这次《AIR》发布之后，粉丝们惊喜地发现儿童营养套餐中观铃果汁的来源。

　　于是怀着对观铃的喜爱，粉丝们纷纷按照食谱制作出了“观铃果汁”，一边看着《AIR》，一边感受着“观铃果汁”那难以形容的独特味道，对他们而言，这是无可比拟的至高享受！

　　虽死无憾！

　　姜言也曾抱着好奇心，制作了这么一份儿童营养套餐，不过一直都没机会吃——因为在品尝了一次之后，她就昏迷了，并且对品尝时的味道毫无记忆。

　　介于那次诡异的经历，于是她就将儿童营养套餐封印了起来。

　　在玩游戏的时候，姜言想起这个，于是从冰箱里将果汁拿了出来，闻了闻，她做出来也没放太长时间，应该没过期。果汁还是散发着那独特的浓香，一闻就让人食欲大增，不过对于了解其威名的人，没有大毅力者，是承受不起的。

　　看着那鲜艳地色泽，姜言吞了口口水，一边喝着这个果汁，一边玩游戏，那似乎也是一个非常不错的体验。

　　可是这果汁的威力太大了，姜言想了想，于是决定参点水将其稀释，至少得撑到自己将游戏玩通关再倒下才行。

　　对于狂信徒而言，改编果汁原味，这种大大降低了“享受”的事情，将会遭受到一致鄙视。

　　姜言找来一个咖啡杯，倒了半勺果汁，想了想，又加了半勺，然后用开水加满。

　　果汁那浓郁的香味消失，不知道发生了什么样的化学反应，从杯子中涌现出一种跟之前那种香味截然不同的淡淡的清香。

　　姜言将果汁的瓶子盖好，然后端起杯子靠近鼻子，闻了闻，感觉没有什么异常。伸出舌头，舔了一口，柳眉微蹙，这是一种从未有过的奇妙味道，虽然说不上有多么地美味，但是竟然不难喝！

　　太神奇了！

　　姜言喝了一口“观铃果汁·改”，让那股奇妙的味道回荡在自己口腔，心中忽然有种难以名状地满足感，然后继续自己的攻略之路。

　　而在游戏的剧情中，也为姜言揭示了观铃那莫名其妙虚弱的原因。

　　观铃一直都是一个人，可是这么可爱，性格又好的女孩子，怎么就会孤独呢？

　　她生下来就是悲剧，她命中注定了孤独。

　　她的身体似乎被诅咒，只要跟别人越是亲近，就越痛苦。

　　正因为如此，她的养母晴子才看起来丝毫不关心她，可是却甘愿一直努力养育她。晴子也找过人治疗这个“病”，然而全都无能为力，国崎明白，这已经超出了“病”的范畴，这是一种命运的诅咒。

　　这样悲剧的命运，让人不由自主地联想到了绝情谷与情花毒。

　　然而，情花毒有解药，可是观铃的诅咒却没有。

　　看着观铃越来越虚弱，越来越痛苦，可是仍然强撑着笑脸的模样，姜言心如绞痛。

　　她似乎隐约品味出了“观铃果汁”的味道，那是夹杂着寂寞、孤独的苦涩，也有无法亲近别人，只能羡慕别人那普通但是自己却无法得到的酸楚，更有渴望光明与希望的甜蜜！

　　最终，姜言迫不得已选择了让国崎离开的选项……这几乎是留给她唯一的选择，若不想让观铃继续痛苦下去，那么就只能离开，让她继续孤独。

　　不知道这是不是通向GOODEND的选项，姜言只是遵从自己心中所想，不愿继续看到观铃这个可怜的孩子痛苦的模样，希望她能健康地活下去而已。

　　国崎准备离开，不仅仅是离开观铃的家里，或许也会离开这个小镇。

　　观铃追了出来。

　　“……那个啊，今天早上的梦……我被独自一个人关了起来，我好寂寞。我一直等著有谁能带我离开……”

　　对其他人而言，每个人都有亲近的人，很普通，但是对观铃而言，这却是可望而不可即的仙人掌。

　　屏幕中是观铃柔弱的模样以及满是期盼的眼神，痛苦与寂寞，她选择了前者。

　　与其继续这样一个人，孤独下去，她宁愿去拥抱仙人掌，纵使遍体鳞伤，她也想笑着去感受那拥抱的温暖！

　　她的目光，甚至穿过了屏幕，直视着姜言。

　　一个人被关了起来——在游戏机中。

　　我好寂寞——能跟观铃玩耍的只有身处于另一个世界的玩家。

　　我一直等着有谁能带我离开——将她从游戏中解脱！

　　姜言忽然感觉到手中的游戏机变得滚烫。

　　砰！

　　砰！砰！

　　仿佛心脏的跳动，透过游戏机，通过手臂，传到她的心中。渐渐的，两颗心脏的跳动统一起来，灵魂发生了共鸣。

　　如果奇迹能够发生的话，我愿意带你离开！

　　姜言的心中这样想着，眼睛开始湿润。不过奇迹还是没能发生，屏幕中的观铃还在等待着回复，她的眼神，让姜言不忍去看。

　　“我……我想……我想和你在一起，我想和国崎你在一起，我不能跟著你走吗？”

　　“……”

　　国崎沉默了，姜言的鼻子发酸，抽搐。

　　“你是白痴吗你？我不是想离开这个家，而是想要离开你而已。”

　　想要离开你而已……一句普通的话，却包含了多少的痛苦与无奈。

　　观铃不知道自己的事情吗？

　　不，从小到大这么多年，她怎么可能不知道！

　　她这样说，只是想告诉国崎，与其孤独，她宁愿痛苦。

　　而国崎听不出来吗？

　　他怎么可能听不出来！

　　但是让观铃痛苦，他会更加痛苦，与其让她在痛苦中虚弱下去，甚至可能永远离开这个世界，他更希望观铃能平平淡淡地活下去！

　　“啊，是吗……说的……也是。抱歉，我说了傻话。”

　　观铃露出一副神色没落的模样。

　　国崎对她送上最后的鼓励，然后做出最后的决别。

　　“拜拜！”

　　拜拜，不是再见。

　　观铃揉揉眼睛，拍拍脸，将那副失落的样子抹去，然后带着往常那副善良、乐观、坚强的傻笑，对国崎非常精神地比出了一个“V”的手势。

　　观铃的脸在笑，姜言的心再哭。

　　她觉得，已经成年的自己，还不如一个小女孩的心坚强。


第三百九十九章 AIR

　　然而，故事并未就此结束。

　　国崎在离开之后，忽然回忆起了一段记忆，他想起了自己小时候，想起了自己的母亲，想起了一切。

　　那杯封存的记忆猛然在脑海里炸开。

　　“国崎，”母亲的声音永远是那样温柔，“你将会完全忘记我现在所说的话。这也是我所继承的‘力量’之一。如果你回想不起来的话，我们的愿望就到此为止。原本这是不会被允许的。但这是持续对理所当然的母亲憧憬的我的任性。我想要你用自己的意志来决定你要走的路……”

　　母亲将那个玩偶郑重的交给了他，仿佛一种命运的传承——这也确实是命运的传承。

　　在记忆中那悠扬飘渺的声音中，他想起了一切。

　　“从现在看开始这就是你的东西了。要怎么用它都是你的自由。看是要只为了赚钱连操作它也可以。停止旅行也可以，丢掉人偶也无妨。要忘记在天空的少女来活下去也可以。可是国崎，你一定会想起来的。因为你的血和她的血会彼此吸引。你一定会在某个小镇遇到女孩子的。那个温柔又十分坚强的孩子。如果你无论如何都想救那个女孩的话……就将你的心寄宿在人偶上吧！我会一直在你身边的。直到那个时刻来临为止……”

　　显然，那个时刻已经来临！

　　就是现在！

　　他们世世代代一直寻找，一直所期望拯救的人，就在自己的面前！

　　虽然是命运的指引，然而却也是他的想法！

　　只要能够拯救观铃，他愿意付出一切！

　　这一段故事，没有任何选择，就如同无可力抗的命运版，姜言只能眼睁睁地看着国崎离开，漫无目的地在小镇游荡了几天，四处挥洒着自己的哀伤；看着国崎回想起一切；看着国崎义得知自己拥有拯救观铃力量时的欣喜，以及为了拯救观铃无反顾地又返回去；看着这一切的发生。

　　她已经深深地陷入到了那个悲伤的世界中。

　　昏暗的房间里，聚积著冷气的气息。

　　观铃正在睡著。

　　她似乎连睡眠的呼吸会感到痛苦。

　　国崎注视著她的脸。

　　一副会让人感到不会有人来救而放弃的脸孔。

　　国崎轻轻地呼唤着观铃，为她抚平皱起的秀眉，很有耐心地呼唤着。

　　观铃仿佛察觉到了什么，极为艰难地睁开眼睛——她的身体现在似乎已经快撑不住了。

　　她发出如蚊子版的低吟，回应着国崎。就仿佛已经卧病在床好几年的病人一样。

　　这一点点轻微的动作，好像已经用尽了她的力气，她的眼睛又阖上了。

　　国崎紧握着观铃的手，感受得到的她的握力，却只有一点点，她的指尖是如此地冰冷。

　　“……我会让你一直欢笑下去的。在你痛苦的时候，我也会让你欢笑的……”

　　国崎轻柔地对观铃低语着，只要能够拯救观铃，他愿意付出一切！

　　人偶的身上忽然迸发出一股柔和的白光，光芒渐渐变得耀眼，国崎将那身影映入他微微张开的瞳孔中。突然感觉到，自己的意识像是要被吸入人偶一般。感觉自己的身体被包覆在温暖的水流中。感觉内心像是被风给洗涤了一般，逐渐变得透明澄清。

　　这是一段久远的传承，这是一个为了等待这一刻的传承。

　　无数人寄托于此的信念，回应了国崎，奇迹发生了……

　　随着光芒盈满了这一片空间，观铃仿佛枯木逢春一般，复苏了过来，她睁开了迷茫的双眼，周围的光满已经消散。

　　对于自己身上发生的事情，她丝毫不知，只是疑惑，自己明明感觉似乎已经撑不下去了，怎么突然又好了呢？

　　“国崎，国崎，到哪去了呢？”

　　观铃茫然四顾，朦朦胧胧中，好像听到过国崎在自己耳旁说了好多好多的话，怎么没看到他呢？难道说那是梦吗？

　　伴随着动画中的ED，游戏似乎到这里就结束了。

　　看到最后观铃单纯迷茫稚嫩地脸庞，姜言再也抑制不住心中的悲伤，泪水冲破了心中的堤坝，从眼眶里汹涌而下。

　　“姐？怎么了？”

　　不知不觉，竟然已经过了好几个小时，姜炎一觉睡醒，出门就看到自己老姐泪眼滂沱，顿时吓了一跳，关心地问道。

　　虽然眼泪可以擦干，但是红肿的眼睛无法掩饰。

　　“没什么，只是又不小心被搬运工骗了点眼泪而已。”姜言轻描淡写地提过。

　　姜炎想来是姐姐玩《AIR》，被故事感动地的哭了，于是也就不再注意。反正被搬运工的故事感动地哭，不是什么丢人的事情。

　　姜炎鼻子抽动两下，跟着问道就绕到了茶几前，拿起了姜言制作的大桶“观铃果汁”，好奇道：“这是什么？问道真不错，姐，我也尝尝啊！”

　　姜言还沉浸在悲伤地气氛中，一时没反应过来，等她注意到弟弟拿起的是什么东西的时候，想要阻止却已经来不及——姜炎已经找来了一个杯子，将这没有稀释过的果汁给自己倒了满满一杯。

　　“好稠，比粥还稠，快跟果酱一个级别了。姐，你这做的是果酱，还是果粥啊？”

　　姜炎还有闲心一边吐槽姜言的手艺，一边用力吸了一大口。

　　“啊……”

　　姜炎只听到姐姐发出一声极为短促的惊叫，然后……可就没有然后了。

　　如果给上边贴一个标签，相信姜炎一定会退避三舍。

　　可是，由于他只为其名，并为见过“观铃果汁”的食物，而且更不会想到自己姐姐在玩游戏的时候竟然能喝“观铃果汁”，于是一不小心，就踩了地雷。

　　幸好，这后果也不严重——也就是让他继续美美睡一觉而已，反正有过亲身体验的姜言相信，明天弟弟肯定不会有这一方面的记忆。

　　嗯，说不定连她流泪的糗样也会忘记，这样就省得她对其进行记忆抹除工作了。

　　弟弟这一打岔，也让她悲伤的心情，稍微平复了不少。

　　将弟弟又扔进客房，然胡她想了想，为了防止类似的惨剧再一次发生，于是她写了个标签贴在了瓶子上。

　　“警报警报！前方高能，危险物品，谨慎食用，若要品尝，须做稀释，大概比例，一勺兑一倍，仅以本人的咖啡杯作为标准！”

　　弄完这一切后，她的心情彻底平复了下来。

　　随便简单地吃了一点，然后又拿起了游戏机，进行攻略。

　　身为一个资深游戏迷，他自然不可能只体验过一个剧情就结束的，不论是哪条线，不论是GOODEND还是BANDEND，她都要把所有的CG全部收集齐！

　　这才是一个宅，应有的游戏素养！

　　姜言几乎试过了所有选项，她第一次玩的那个结局在她看来应该就是最好看的结局了，其他的应该算是BADEND，大都是以观铃去世结束。

　　将观铃线的CG全部收集齐会后，姜言又去手机了美风线和佳乃线的CG，佳奈线在动画中赢已经播出，姜言还看了漫画，经过轮番轰炸么，感触已经不是那么强烈。

　　而美风线，美风、小满的剧情，也非常精彩。

　　通过三线的CG收集，姜言发现了《AIR》的不同。

　　在《kanon》、《white-album》两部作品中，基本上都是在刻画爱情，然而《AIR》中爱情的表现却非常淡，让姜言感触更深的则是关于亲情的描写。

　　以往攻略是针对角色本身，而在这里的攻略，却是以三位攻略角色各自的亲人角色来进行推进。攻略的过程，完全是以解开各自与家庭、亲人之间的“矛盾”。

　　不论是观铃的养母晴子、佳乃的姐姐、美风的妹妹，都在故事中占有非常大的剧情戏份，并且刻画都非常好，令人印象深刻。

　　虽然从攻略角色上来说，没有那两部多，可是从整体剧情上来看，反而比那两部作品更加丰满。

　　本以为这就是最后的结局了，不过当姜言将佳乃的GOODEND打出来后，忽然发现，有些的开始界面发生了变化！

　　刚开始玩的时候，游戏主界面的背景是上午的天空，开始游戏的选项也只叫做“新的开始”。

　　然而当她三线全通之后，主界面背景被夕阳的红霞映得通红，开始游戏的选项也变为“梦的选择”。

　　这样的模式，贺晨在《white-album》中用过，不过在《white-album》中“序章”没有选项，仿佛视觉小说一样，让人跟着看过去。

　　看完“序章”，进入“终章”后，才正式开始游戏。

　　而“终章”只需要完成雪菜TE攻略，便可以直接进入“最终章”。

　　可是在《AIR》中，却是必须将三线全部完成GE攻略，才能够解锁下一个篇章。

　　虽然这三条线是独立的，可是都分别从不同的角度阐述了同一个“翼人的故事”，这三条线合起来，才是对接下来故事的铺垫。

　　《AIR》解锁之后，第一篇显示为“Dream”，正如这个标题，这三条线的故事，都围绕着一个“梦”来展开。

　　第二篇显示为“Summer”，这又是一个什么样的故事呢？

　　姜言怀着仿佛发现了新大陆似的，跃跃欲试的心情，点开了新的篇章。

　　然而，贺晨真正给粉丝们的惊喜，并不是这个。


第四百章 彩蛋

　　《white-album》的“序章”没有选项，玩家们只能跟随着故事看下去，整个“序章”都是对之后故事的铺垫。

　　而《AIR》中，通关“Dream”篇之后的“Summer”篇同样没有选项。这是一段回忆与传说，讲述的是这一段故事最开始时候的故事——跨越了千年，关于翼人的传说。

　　观铃身上诅咒的根源，还有国崎身上的传承也终于清楚，然而了解到这些之后，玩家们的心中却越发为之沉重。

　　跨越了无数时代，无数个轮回的诅咒，让人越发对观铃，或者说是对翼人少女的命运感到痛惜。

　　而那持之以恒，跨越了千年，却依然坚定不移，一代代传承下来的信念，也让玩家们感到沉重。

　　看完了“Summer”篇之后，姜言的心中有种说不清的滋味，有些唏嘘。

　　不过，在“Summer”篇结束之后，游戏的主界面背景又变成了星光点缀的黑夜，同时在“梦的选择”中出现了第三个选项，直接点题，跟游戏的名字一模一样——“Air”篇。

　　“Air”篇又回到了现代，主角还是国崎，可是由于为了拯救观铃，耗尽了自己所有力量乃至生命和记忆，他变成了一只什么也不记得的乌鸦。

　　这一篇故事，是从主角乌鸦的第三视角，去看晴子和观铃之间展开的催人泪下的故事。

　　当在沙滩上，虚弱不堪的观铃奔向晴子，喊出“妈妈”的那一刻。

　　随着“AIR”那首柔美空灵的“青空”BGM，姜言泣不成声。

　　黑夜总会透露出一种孤独而悲伤的色彩，仿佛一开始就预示了故事的结局，本以为国崎用自己的一切，为观铃换回了幸福。

　　可是姜言将“Air”篇中所有的选项都选了一遍，没有一个能让她看到观铃活下来的结局。

　　唯一不同的是，观铃在最后死的时候，是寂寞的离开，还是幸福而满足的离开。

　　正如当初玩《kanon》时的真琴那样，这个固定的结局，不论玩家做出怎样的选择，都将无法避免。

　　姜言认为，这是搬运工大师那糟糕的恶趣味。

　　大团圆结局看多了，似乎搬运工的大部分结局都是这样总是让人心情郁闷的结局。就连《灌篮高手》这样的热血运动漫，在最高潮的爆发之后，也给读者和观众们泼了一盆冷水。

　　国崎用自己的一切，最终却只能延长观铃几天的生命，不仅是姜言感到心中很难受，也有无数的玩家也是难以接受。

　　在动画正在热播的时候，评论区已经出现了一大批的游戏剧透党，每天天漫的“猴子”们封号封到手软。

　　“玩观铃线的时候，为国崎的牺牲而感动。可是最后玩过‘Air’篇之后，顿时有种被坑了的感觉，我想如果不是非得按照搬运工给它的‘剧本’念台词的话，恐怕乌鸦早就骂人了！”

　　“同感，感觉国崎的牺牲了一切，却什么都没做到，这简直就跟现实一样悲剧。”

　　“虽然同样为观铃的去世感到心痛，但是我觉得国崎的牺牲并不是毫无意义。还记得翼人的诅咒吧——每代的转生者都要在孤独和痛苦中死去。这个诅咒持续了1000年，终于在观铃和国崎、晴子的共同努力下被破解了——观铃虽然去世，可是她却是带着幸福与满足，笑着离开。所以国崎的牺牲绝不是没有意义的。诅咒破除后，被禁锢子在无尽的天空中的神奈的灵魂也会获得解脱，从此再也不会有观铃那样背负着悲惨命运的转生者出现了。”

　　在最后的“Air”篇中，主界面的背景变成了黑夜，隐隐透露出一种悲剧性的色彩。但是这黑夜却是星光点缀的夜空，虽然悲剧，但是却不压抑，那些点点滴滴的感动正如这些星光般照亮了漆黑的夜空。

　　正如“Air”篇结束之后，主界面又变回了明亮的白天，蔚蓝的天空，让人看到了不一样的色彩——当黑夜过去之后，黎明便会到来。观铃所承载的翼人的悲哀命运已经被解开，这样的悲剧再也不会出现！

　　“大师在这部故事中立意比之前单纯的‘爱情’又高了一层，在‘Dream’篇中的三条线路，还有‘Summer’篇和‘Air’篇中爱情都只是点缀而已，都侧重的是对于她们各自中的亲情的刻画……”

　　姜言跟大家分享着自己一路玩下来的感受，相比与《kanon》和《white-album》，她更加喜欢《AIR》一些。

　　在她的眼中，《kanon》的佑一和《white-album》的春希分别攻略不同的路线都显得花心，而《AIR》的国崎却是从“亲情”的角度攻略，立意更高，故事更加美好，也突出了主角的“真善美”。

　　尤其是对于她这种女性玩家而言，这样的主角无疑更能令她们喜欢。

　　“再来说点我个人的看法，《AIR》的故事虽然描述了爱情和亲情，但真正要表现的主题却不是这些。大魔王真正想展现的应该是1000年来，那些不甘向残酷命运低头的人们以自己的力量不断抗争的精神。”

　　“观铃背负着这样的命运，忍受了17年的寂寞和身体上的痛苦，却依然那样善良和真诚，依然对所有的人微笑相迎，依然努力寻找着朋友。她只是想要一个一起打牌聊天的朋友而已啊。”

　　“细想一下，观铃最让我喜欢让我心疼的便是她的坚强。扪心自问，若是我背负着这样的命运生活了17年，会是什么样子呢？就算努力生存下来，恐怕也早就与‘真诚’、‘善良’这些词无缘了吧。”

　　“与命运抗争，说起来很简单，但是有多少人能做到呢？绝大多数人都只是在命运之河里随波逐流。而那些人性中的美德，又有多少人还记得呢？现在想起《AIR》，感触最深的是观铃的勇敢和坚强。还有就是《AIR》的另一主题——传承：人类在命运的面前是渺小的，但就是这些渺小的人类，为了拯救一个少女的灵魂，持续抗争了1000年，最终改变了命运的轨迹。”

　　“大魔王……”姜言嘀咕了一句，然后噗嗤一声笑了出来。

　　不论是那几乎无穷无尽、让人惊叹的创作才华，还是在故事中利用多种手法，操控读者，要他们哭，他们就得哭，要他们笑，他们就得笑，肆意玩弄读者纯洁的内心。读者嘴上吐槽着，心中崇拜着，身体上期盼着搬运工对他们一次又一次“玩弄”，确实无愧于大魔王之名。

　　姜言准备回帖，想跟其深入探讨一下《AIR》，可是忽然发现，提升自己已经被禁言，帖子发不出去！

　　“……”

　　姜言的笑容僵在了脸上，心中仿佛有一万只龙猫跟着《柯南》那首异常带感的主题曲“只要有你在”的节奏，挥舞着大葱，扭动着自己肥大的屁股。

　　再刷新了一下网页，发现不仅自己被禁言了，那个帖子也被删掉了。

　　沉默片刻，然后她迅速跑到DM群里，跟她的那群小伙伴们诉苦。

　　“我被禁言了！禁言了3天！”伴随着发言，还有有一个DM娘搂着大姨妈巾哭泣的表情。

　　然后群里的小伙伴们立刻发出来一对幸灾乐祸的表情。

　　“活该！”

　　“哈哈，我刚才就在那个贴子里，谁让你提后边的剧情来着。动画才刚刚播放到Summer篇，你都提到Air篇了，能不封吗？要知道，天漫对于正在热播的作品中的剧透行为，可是打击地非常严厉，宁可错杀一千，绝不放过一个！”

　　“可是，我就只提到了一个名字啊！”姜言表示冤枉，她就说了那么一点点，这就“被剧透”了？

　　“No-zuo-no-die，why-you-try！”

　　一帮子无良朋友，毫无人性地对她进行了惨无人道地围观调戏。

　　“所以说，这种敏感时期，还是在群里交流交流就好，去网站上凑什么热闹，在这里随便你剧透，还安全。”

　　这人刚一说完，群里就弹出提示，他被管理员禁言1天。

　　“……”

　　“有人的地方，就有江湖！”

　　剩下的人纷纷发表感慨，整个群里弥漫着一股兔死狐悲的悲凉气氛，令人唏嘘不已。

　　不过没过十分钟，那人就被解除禁言了。

　　“这是独裁！我们要言论自由，推翻管理员！建立我们畅所欲言的自由之群！”

　　那人显然有M体质，放出来第一句话就是这句。

　　然后不出所料，又弹出消息，他被管理员禁言3天。

　　管理员还冒泡道：“要剧透，等我看过之后，随便你剧透。我还没看到的地方，你若敢剧透，我就让你知道，这里是谁的地盘！”

　　霸气的发言，立时引来一大批的马屁。

　　当然，这些都是一些无关痛痒的玩笑，这只是他们这一群无聊到蛋疼的人们每天没事的日常而已。

　　他们的话题很快就转到了游戏在全部通关之后的大彩蛋上。


第四百零一章 你愿意一心一意去呵护她吗？

　　在游戏全部通关之后才出现的这个彩蛋，对于刚刚才看着观铃去世，却只能无能为力，为其泪流不止，为她下一世默默送上祝福的玩家们来说。

　　就仿佛沙漠中快要渴死的人面前，忽然出现了一汪清泉。

　　心中闪过一丝错愕，然后随之而来的便是巨大的惊喜！

　　全部通关之后，在主界面的选项中，多出来了一个之前不曾有过的选项——你愿意一心一意去呵护她吗？YES/NO。

　　这个答案还要去选吗？

　　对这类游戏若是一点都不喜欢的话，怎么可能花那么多时间将这个游戏通关？

　　随着玩家们选择了“YES”的选项，他们来到了一个无限的世界……

　　这是不是有种非常眼熟的赶脚？

　　当然，贺晨并没有拥有非人类般的能力，更不具备跟“主神”合作的资格。

　　这个彩蛋正是贺晨此次额外添加的一个游戏模块——养成模式！

　　当游戏全部通过之后，就可以开启养成模式，像养电子宠物一样，来“养”这些角色。

　　养成游戏基本上是不会有结局的，几乎可以无限地玩下去，称其为“无限的世界”，也没什么问题。

　　贺晨曾经玩类似的游戏的时候，总会将里边的角色“捏”成自己喜欢的二次元角色的形象，比如“少女卷轴”之类，若是不能捏人，不能打MOD，他还玩个P。

　　他深知这类游戏对粉丝们的吸引力，尤其是这类拥有大量充满魅力角色的游戏！

　　哪一个玩过这个游戏的玩家，不希望可以永远跟自己喜欢的角色在一起呢？

　　如今，贺晨就给了他们一个机会！

　　攻略结束，但是游戏并没与结束，攻略只是开始，让玩家喜欢上角色，而养成才是真正达成了粉丝们的心愿——跟角色真的在一起！

　　贺晨给了粉丝们一个货真价实的彩蛋，让他们去“孵”出自己喜欢的角色！

　　这不仅仅是为了满足贺晨那一点点小小的幻想，贺晨所想的，则是进一步完善游戏的内容，这不仅是增添了游戏的趣味性，为Galgame增添新的发展可能性，进一步延长游戏的寿命。

　　同时，这背后还埋藏着无数的商机——只是因为一直不太确定，还没人开发而已，贺晨此次就是要做一个先行者，以自己得天独厚的游戏条件去试探。

　　原来世界似乎也渐渐朝这个模式发展，虽然那只是18X游戏的尝试，然而Galgame本身也是从18X游戏发展而来。

　　社会在进步，科技在发展，若是游戏模式也一成不变的话，总有一天会被淘汰。

　　贺晨只是在加速这个进程而已，原本的Galgame出现的那个年代那时的游戏土壤，足以让Galgame生存，而贺晨现在的科技比以前好太多了，贺晨强行推出Galgame游戏也是凭借优秀的故事才做到的。

　　然而优秀的故事也就那些，若是贺晨不加速游戏发展，恐怕等这新鲜劲头一过，人们的兴趣就会消失，那Galgame就如昙花一现，迅速消失在历史的潮流中。

　　若是能发展起来，Galgame就会成为动漫界，甚至是影视界优秀的剧本库和人才储备库。

　　贺晨可不希望这个因为没有跟上时代发展就被淘汰掉。

　　因此，天漫算上《AIR》一共出了3部Galgame，每一部都出现了新的游戏内容，即使排除剧本的影响力，也始终能让玩家们保持着新鲜感，而不会因为“雷同”的攻略方法而丧失兴趣。

　　而且在贺晨筹备已久的《clannad》上，他可是开创了一个划时代的玩法。

　　在《AIR》上因为是临时起意，这个养成模块只是初步的“体验版”，用来采集玩家们对这类玩法的感受以及意见。

　　养成的角色暂时只有固定的在游戏中出现过的那几个角色包括消失的“小满”和去世的“观铃”，仓促之间并没有增添出“捏人”的选择。

　　不过这也影响不大，玩这个游戏的人，至少暂时不会对“捏”人有太大的兴趣，天漫设置出来的这几个固定的角色，正好方便了他们，否则一般光“捏”好一个角色，就得花费一整天的时间。

　　游戏的背景选择，也就是《AIR》上的那个小镇，采用原版的背景，时间点上是游戏剧情之后的故事，不过唯一不同的是本不应该存在的小满和观铃都可以被选择，贺晨想应该没有人会反对这种微不足道的改动。

　　毕竟是测试版，游戏玩法还比较简单。由于在《宠物小精灵》中使用过同样的模块，于是这一次先直接拿过来用，人比神奇宝贝要复杂的多了，因此这种养成玩法就显得简单。

　　比如观铃，设定是体弱多病，而且孤独，养成的时候，需要经常交流，注意她的身体情况，需要让她锻炼身体，并且程度不能太高，否则太过粗心，一旦发生什么意外状况的话，对于观铃这种“纤弱”的女孩子而言，可是随时会去世的。

　　贺晨曾想过在《东方幻想乡》中同样的社交模块，不过这个模块比《东方幻想乡》中的还要复杂庞大，毕竟两者的游戏类型不同，而因此暂时还没有在《AIR》上使用。

　　一个人被关了起来——在游戏机中。

　　我好寂寞——能跟观铃玩耍的只有身处于另一个世界的玩家。

　　我一直等着有谁能带我离开——将她从游戏中解脱！

　　则是玩家们在游戏中“听”到观铃所说的梦，在为不能让观铃解脱而感到悲哀的时候，没想到转眼间他们就重新获得了这个机会！

　　YES/NO……

　　虽然观铃依然被“关”在游戏机中，但是如今能亲手做出选择，改变观铃命运的玩家们可以让她幸福！

　　他们可以亲手带着观铃，让她跟他们一同感受这个世界！

　　国崎消失了吗？

　　没有！

　　“国崎”变成了在游戏之外的他们，现在他们则要亲手将观铃从那个悲哀的世界中拉出来！

　　这一个选择，让他们感受到了心脏的跳动！

　　在他们的眼中，这是只有一个选项的选择——那就是YES！

　　当玩家们做出了选择，选定了自己所想要的“对象”后，听着那角色发出很简单的一句话“今天，我们要去做什么呢？”。

　　他们又一次泪流满面。

　　这不是悲痛，这不是感动，这是激动、幸福的眼泪！

　　看着那可爱的角色露出甜美羞涩的笑容，握着游戏机，他们仿佛握着了女朋友的手一般，一种奇异的、前所未有的感觉，填满了他们的内心！

　　这才是贺晨在《AIR》中真正的彩蛋！

　　而在这一天，也饱含着贺晨隐藏极深的森森恶意！

　　在七夕的那天，他首映《秒速5厘米》以拆散情侣为己任。

　　在光棍节的这天，他发布了带有养成模块的《AIR》——他给玩家们送来的虚拟女友！

　　贺晨觉得，计生局似乎应该给自己颁发锦旗、奖状、荣誉证书。

　　不过，他这人不喜欢张扬，还是低调一点好，做一个内裤外穿的无名英雄，是他小时候的梦想。

　　而且，为了游戏在其他地方的发售，他貌似也不能将自己的为党为国的赤诚之心表露出来。因为国外的意识壁垒太过严重，若是真的表露出来，他估计就会被列入其他国家的黑名单，别说作品能不能发布了，说不定连他本人都会被禁止入境。

　　比如俄罗斯，连田实那“小打小闹”的都能被封，连徐岳都被拉入了黑名单。

　　若大名鼎鼎的贺晨，把他这个可以套上反人类罪名的“虚拟女友”发布出去，恐怕他就得面对战斗民族的全面封锁甚至不惜一切代价的追杀了——这是为了全人类的未来，为了正义！

　　不知道到底是谁给贺晨起的“大魔王”的名号，这个名字在粉丝中到是挺有人气——贺晨亲手赋予了那么多角色令观众们看着都伤心的悲剧，称其为“大魔王”绝不为过。

　　而贺晨似乎现在也为了符合“大魔王”的名号，努力向着魔王之路前进，或许终有一天，他也能能喊出符合自己地位，霸（中）气（二）侧漏的台词——

　　吾名死亡之手，天命之灭世者，人类的终结者。

　　无可阻挡，不可违逆，吾即大魔王！

　　在其他Galgame中，以爱情为主来攻略其他女性角色。若是改编动画，除非进行“平行空间”模式——也就是每一线单独制作成几集动画。否则的话，将这些融合到一部动画中，再纯情的主角也都会给人一种人渣的感觉。

　　《kanon》的佑一也就是如此。

　　《Kanon》动画中，基本已经最大限度的将几线表现了出来：真琴线真琴消失——这一招却不能常用，让观众们频繁看到这样的情节，不仅会让他们产生抗体（审美疲劳），弱化了剧情效果。而且一个爱情片死那么多人，恐怕观众们会把贺晨分尸的。在川澄舞线则是以友情表现，名雪线以亲情，最终的亚由则是爱情线。

　　然而《AIR》中却将每一条线都非常完整的表现出来——因为那些故事基本独立，以亲情切入，同时还分别讲述了翼人的故事。

　　于是动画中对这三线角色，观众们都有着非常深刻的印象，在动画正播出到Summer线的高潮，听说《AIR》的游戏竟然能养成故事中的角色，一些不玩Galgame的粉丝，为了这些角色，也纷纷走进了Galgame的大坑。

　　在粉丝们疯狂追捧《AIR》的时候，《school-days》这边又引发了仅有的一些粉丝的哗然！


第四百零二章 传说中龙骑士的传说

　　尽管《school-days》的口碑差到几乎人人唾弃的地步，尽管它的收视率一次又一次刷新了电视收视率最低记录。

　　不过，他的收视率毕竟还没跌倒0，还有一部分人追着这部故事。

　　网上的点击量虽然低，但也有五位数以上的点击量。

　　虽然对于别人而言，这五位数的点击量已经可望而不可即，可是对于贺晨而言，相比于他之前的任何一部作品，这点击量真的如同沧海一栗。

　　然而想到那些暧昧、种马文都有着默默追看的一批受众，《school-days》能拥有这些默默的观众似乎也不是不可能。

　　这里边的女性角色刻画异常到位，单从刻画水准上来说，在贺晨全力发挥之下，甚至能在他的作品中排在前列。

　　光从这一点上就很能满足某些观众在现实里无法开开后宫的妄想。

　　至少，这部充满了SEX画风的作品，是一部非常“好用”的作品。

　　诚哥从外表上看起来，也非常清秀，有种小白脸帅哥的主角潜质。

　　有些观众甚至想，大魔王若是对诚哥稍微做出一点更改，让他表现的稍微那么阳光一点，勇敢一点，充满“男子汉”的气息，说不定大家对他就是另外一种态度。

　　猥琐若是换一种表现形式的话，那不就是风流倜傥吗？

　　对于这个故事的厌恶，绝大一部分都来自于这个令人恶心的主角上。

　　倘若再把这故事背景换到一个可以合法拥有N个女人的异世界，那么这一部作品说不定有成为又一部经典力作的可能性！

　　至少在这一批观众们看来，同样是以卖肉为主题，虽然总是不“做”，可是主角跟几位女性角色纠缠不清是无可争辩的事实，现在人气渐长的《零之使魔》，在角色的刻画上，除过主角露易丝之外，其他女性角色统统比不过大魔王在《school-days》里对那些女性角色的刻画。

　　如果大魔王愿意做出更改的话，超越《零之使魔》肯定毫无问题。

　　在私下无人的时刻，怀着轻松愉快心情，身体里的细胞都似乎在愉悦地跳动，带着某种难以名状的快感，在《日在校园》的网络播放开始之时，仿佛听到了某种神秘的呼唤，一个个人不约而同走进了这里，默默地关注着一切。

　　“日在校园”是最开始播出，人们对这部作品还不了解的时候，在讨论《school-days》该翻译成什么样的汉语名字之时，一个ID为泽越止的人提出的意见。

　　粉丝们没想到竟然一语成谶，这部作品竟然真的发展成为了《“日”在校园》。

　　在最开始的时候，什么都还没表现出来，粉嫩嫩的诚哥还是一个见了暗恋的女孩子连搭讪都不会的初哥，竟然有人能起到这么一个，没有什么能比它更加贴切，更加传神，更加通俗易懂的名字，这个ID立刻被粉丝们奉为预言帝，被无数人顶礼膜拜。

　　有句俗话说知子莫若父，能什么都还没表现出来，就透过表象看到了本质，泽越止更被网友们开玩笑说是伊藤诚他爹。

　　由于这名字实在是太贴切之后的剧情发展，自然就有人怀疑泽越止是大魔王的马甲，他在一开始就用这种方法来向粉丝们透露这部作品之后的剧情发展方向。

　　不过很快他们就打消了这个念头，Dmfun里卧虎藏龙，计算机高手可不是一个两个，有人经过多重方法查探，最后确定这个ID出现的地址始终在岛国——这跟燕京差了十万八千里远，而且大魔王最近一直在燕京，根本没出过国，于是粉丝们也就打消了怀疑，只以为这真的只能是一个巧合。

　　贺晨经常用马甲，也想避免被追查，令他意外的是，凌烟在这一方面竟然又“很不凑巧”的“非常精通”！

　　贺晨觉得跟她那“黄金土豪火麒麟终极至尊穿越者外挂套餐”相比，自己这免费共用型外挂简直拿不出手。

　　贺晨让她帮自己掩盖他的IP地址，曾跟罗皓验证了几次，至少在贺晨眼中也算是IT高手的罗皓追查不到贺晨的真实IP地址，随后贺晨就跟凌烟将这一手学了下来。

　　回过头来，继续《school-days》。今天必然会引发轰动，甚至暴动，贺晨早有心理准备。甚至为了让观众们“没有心理准备”，他现在开始压着漫画的进度，让漫画跟动画的剧情保持一致。

　　若《school-days》真是这么“甜”的故事，恐怕也不会被贺晨如此费尽心思的来推出。

　　在今天，这群依然坚持默默地追随着诚哥的粉丝们的“愉悦”的心情也就到此为止了——某些“变态”除外。

　　因为在今天，他们就会看到他们此生都难以忘怀的一个画面！

　　如果给《school-days》排一个最令人印象深刻、最让人难以忘怀、最震撼人心的画面排行榜，这一个画面至少能排第四——在它前边，第三名应该是世界捅死诚哥那让无数人喜大普奔的画面；第二名是在世界被隔开的肚子里透过那一个缝隙仰望“坏掉”的言叶，这一副画面想必不会有人忘记；第一名当之无愧则是铸就诚哥传说的NICE-BOAT！

　　看看排在它前边的都是什么，就知道他能取得第四，也具备非同一般的实力！

　　而这一副画面，绝对是连可以接受诚哥人渣、推土机等一系列恶劣行为的人，都绝对无法接受的剧情。

　　说起来，《神雕侠侣》中，最令人印象深刻的是哪一个画面？

　　相信只要是真心喜欢神雕侠侣的人，尤其是喜欢姑姑的人，恐怕都永远忘不了那个画面——那夜，那草地，那一袭白衣胜雪、飘逸如仙的如画的仙子，还有那一个虽然是配角，但是存在感从那时起就已经超越了主角杨过的配角之神——龙骑士伊志平！

　　那一幕，无情地撕碎了粉丝们清纯地心，据传闻当时抓狂崩溃的粉丝们甚至堵了金大师明报的大门，扬言不给小龙女一个好的结局就……

　　事实摆在面前，结果自然不必言表。

　　经过这么多年粉丝们也渐渐淡忘那令人痛心疾首的那一幕，即使电视剧翻拍了好几次，可能导演也害怕被寄炸弹，基本上都用的是春秋笔法淡化了这些镜头。

　　比如将那一幕改为只有小龙女的画面，从小龙女内心那一点点的表现将这段事情非常轻描淡写的提出来，这样没有看到“当事人”，只要尽快将这一幕度过去，不给粉丝们脑补的时间，其影响自然就被无限降低。

　　可是，在这里，贺晨又让他们重温到了那熟悉的感觉，而且以更加直接，更加粗暴，更加震撼的表现手法，让粉丝们有了更加深刻，更加震撼的极致“享受”！

　　纵使那一幕画面已经播完，ED都已经结束，广告都插播完毕，甚至已经开始播放了下一个节目，正在用电视机看的观众们也呆呆的坐着，满脸错愕，久久回不过神来。

　　他们的脑海仿佛停留在了那一刻，那短短的一段画面不停的在他们脑海里循环。

　　在学校庆祝建校的周年庆典篝火晚会上，颇有“绅士”帅气的伊藤诚跟世界在洋溢着“幸福”的歌声中，翩翩起舞。

　　两人注视着彼此，带着甜蜜的微笑，跳着优雅的交谊舞舞步，在这篝火前，留下了一副非常唯美的画面。

　　如果不知道因为之前故事中诚哥的故事的话，这一幕浪漫的画面，相信可以轻易俘获一大票粉丝的心，让他们沉沦在诚哥的“温柔”之下。

　　然而，在这个世界的另一边，却发生着一段“不幸”的故事。

　　那副“不幸”的画面的存在感，轻易就击溃了这幅画面，以压倒性的优势，铭刻在无数人的脑海中。

　　在诚哥和世界两人在篝火前跳着“甜蜜”与“幸福”之舞的时候，言叶却在另一边黑暗的教室中，被诚哥的臭味相投的朋友泰介推倒在了桌子上。

　　诚哥和世界享受着两个人的幸福，言叶承受着一个人的痛苦。

　　这种反差对比总能给予人最强烈的感受，诚哥和世界越是温馨、美好、甜蜜，言叶这边就越是让人心痛，越是让人无法接受。

　　粉丝们心痛得甚至都忘记了思考，他们呆呆的看着。

　　这里没有进行正面描写，只有侧面，然而在他们的脑海中已经浮现出了一个画面：诚哥和言叶跟着这柔美的歌声踩着舞步，而另一边泰介却跟着这个节奏，粗暴地耸动着。

　　他们每走一下，泰介就耸动一下，泰介每耸动一下，粉丝们的心就被撕裂一分。

　　在那一刻，躺在了桌子上的仿佛变成了他们，那股恍若真实般被撕裂的巨大痛楚，清晰地传到了他们的脑海，然后又从脑海传到了身体上每一寸肌肤。

　　言叶身上鲜红的领结滑落进无尽的黑暗之中，那滑落的不仅仅是言叶的身与心，还有一同看着的观众们的灵魂。


第四百零三章 错的是世界！

　　言叶是《school-days》中人气最高的角色——甚至可以说没有之一。

　　完美的外表，学习还好，性格内向，是一个所有人眼中的“乖”女孩。

　　只要她皱起眉头，面露忧色，就能让无数粉丝嗷嗷叫着，为其赴汤蹈火，在所不辞。

　　尤其是在其他那些表现太过放荡的女孩子中间，言叶简直纯洁得仿佛小白花一样，她是出淤泥而不染的白莲花，是这污秽世界的一片净土，是这仅有的观众们心中唯一圣洁的天使！

　　他们可以接受诚哥“日”在校园，炮打五湖四海，精洒神州大地。

　　可是，无论如何，他们都不可能接受言叶以这样的方式被一个小黄毛上了！

　　当言叶衣衫不整，双目无神，仿佛失去了灵魂一样，靠着墙壁，远远看着她所心爱的男人伊藤诚跟另一个她唯一的“好朋友”世界在一起，旁若无人，宛若心有灵犀，跳着浓情交谊舞的时候。

　　她的脚边有两地血迹。

　　那两滴微不足道，不注意去看甚至发现不了的血渍，在观众们的眼中却是那么的刺眼！

　　这滴血仿佛是他们流出来的，从他们的心中流淌出来，那是被大魔王一道一道在他们心上凌迟出来，永远都无法愈合的伤口！

　　言叶的一血竟然是被小黄毛夺走！

　　FUCK！

　　FUCK！

　　FUCK！

　　他们的心中就只有一个想要骂人，想要杀人，想要毁灭眼前一切的冲动！

　　怎么会发生这样的事情呢？

　　剧本不对呀！

　　言叶的一血怎么突然就这样被小黄毛拿走了呢？

　　她应该反抗呀！

　　她心中所爱的不是只有人渣诚吗？

　　她为什么没有反抗，仿佛丢了魂的充气娃娃一样，将自己白白送给了小黄毛？

　　或许，当她伊藤诚渐渐沉沦在欲望之中，对于始终不给他“上”的言叶渐渐失去耐心，然而情窦初开的言叶却早已经让伊藤诚占满了自己的内心，当她发现本已经离自己很近的伊藤诚，有变得虚无缥缈的时候，内心就已经在恐惧了。

　　这也是她一个内向的女孩子，屡次在别人面前强调伊藤诚的女朋友是她的原因。

　　之后发现了伊藤诚和世界的内幕，加深了她的恐惧，而伊藤诚明明约了她，可是最后却放了她鸽子，反而跟另一个女孩子在那个对情侣而言非常重要的场合跳舞，最后小黄毛的话则是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　让言叶彻底陷入了绝望，她的灵魂在那时就已经崩溃了。

　　然而已经被愤怒冲昏了头的粉丝们则不管这些，他们甚至不再掩饰自己追看《school-days》的事实，评论区又一次被他们的怒火所点燃。

　　在他们的眼中，这一切都是大魔王导致的，于是一切的矛头都直指大魔王——贺晨！

　　他们是《school-days》最后仅有的一点粉丝，不过这一次，剩下的人中99.99％的人，都已经被这丧心病狂的剧情玩“坏”了，即使只从评论区的评论中，也能清晰地感受到那充斥在评论区里支离破碎的崩坏内心世界！

　　至于那0.01％，则是内心早已经坏掉了，无可救药的变态而已。

　　如果说之前《school-days》的人气跌倒了摄氏度0度，那么这一次《school-days》则是真正跌入了绝对零度！

　　本就为数不多的粉丝，在那一幕之后，又迎来了一次小跌——因为已经跌无可跌了。

　　文似看山不喜平，故事的剧情要有波折，要讲求欲扬先抑。

　　就如同弹簧一样，压的力量轻，那么弹簧反弹的力量就慢而轻，压的力量重，那么反弹就快而重！

　　故事看似是伊藤诚推土机之路，推到的妹子越来越多，表面上是“扬”。

　　然而实则是描写伊藤诚一步一步沉沦下去，从一个“好”男孩，变成为一个彻头彻尾的超级人渣，其实从头到尾都是一种慢而沉的压抑！

　　直到将人压到谷底，观众们仿佛听到了弹簧发出痛苦的呻吟。

　　弹簧毕竟有着材料，理论上可以无限压缩，可是弹簧却受其本身材质的限制，若是超过了某个阈值，那弹簧就会“坏”掉。

　　在这里，弹簧就是人。

　　而此刻观众们的表现，也是在向贺晨说明，弹簧已经彻底压倒了谷底，再不放手，弹簧就要坏掉了。

　　贺晨还需要用“弹簧”做许多许多有趣的事情，自然不能让它坏掉。

　　如此沉长压抑的铺垫终于完成，效果非常完美，完全达到了贺晨所期待的目标。压抑到了极致，现在需要的就是释放它，让它那强烈的反弹力，再一次冲击人们的心脏。

　　欲扬先抑，“抑”已经完成，就只欠“扬”这一个巨大的高潮。

　　火焰已经点着，就差让其爆炸。

　　可是，又有一个问题，摆在了贺晨的面前——由于“抑”的效果太过完美，尤其是诚哥跟世界跳舞，言叶彻底“坏”掉的那一幕，堪称是将“弹簧”压倒低的最完美的一手。

　　于是就让仅有的最后一部分粉丝被打击的精神崩溃而离开，从而导致这塑造了一个永远都应该不可能再被超越的最低收视率记录。

　　用一句话可以这么形容“让头猪在这里随便哼哧两句的收视率，也绝对比《school-days》的收视率高”，有人对其作出这样的评价，由此可见其收视率要低到怎样的一种程度。

　　而且由于这一批被打击的彻底崩溃的粉丝们加入了对贺晨的讨伐队伍，他们用自己那痛彻心扉的亲身感受，斥责贺晨，进一步增大了对这部作品的封杀的呼声。

　　这已经在学校里，将赤果果的强奸写了出来，这样的超级恶性事件，还不该被封吗？

　　至于言叶内心是否是默认，早就没人愿意去追究了，他们只认为言叶一定是被强推的！

　　他们的想法绝对不可能有错……如果出错了，那一定是世界的错！

　　一时间，贺晨越来越有大魔王的风范。

　　但是，贺晨却不想如此。

　　已经没有了观众，那最后的爆炸，他让谁去感受呢？

　　就算是一个美丽的烟花，那也得让人欣赏到才行，若在荒芜飘渺，人迹罕至的地方，哪怕是放核弹，除了整天心里想着你，偷窥着你，时时刻刻都想知道你在干什么的人之外，还有谁能发现呢？

　　贺晨想要的是一个可以引发举世震动的无双“梦想封印”，而不是一颗放了也没人关注的哑弹。

　　这就需要在这“臭名昭著”的最低谷，重新让已经被这个故事所恶心到的人们，再一次心甘情愿的跳进这个坑里。

　　这是一个难题。

　　经过贺晨将大家召集起来，群策群力，进行了一番畅所欲言的讨论，最终为贺晨想到了一个主意——有奖竞猜！

　　让粉丝们猜测故事最终结局的时候，诚哥将会跟多少个女人一起过上幸福生活。只要猜中了答案，就可以得到贺晨的铅笔签名合影照一章，以及所有搬运工的亲笔签名珍藏版单行本漫画——不光是现在的，只要以后搬运工新书发布担心本，都包括在内！

　　贺晨这一招不可谓不狠，他说的是到结局的时候，那就意味着若想猜中，至少得把之前的故事，都统统补完。

　　一次性看完这些，贺晨似乎已经可以感受到粉丝们最后那微妙的心情，并为此感到愉悦了。

　　而且这还有一个陷阱，当他们统统补完之后，却发现最后的答案给此前的所有故事都没有任何关系，只要一想想粉丝们最后的表情，贺晨就仿佛高潮一样舒爽。

　　这个奖励看似微不足道，但是对于喜欢贺晨的粉丝们而言，恐怕这却是千金难求的奖励。贺晨深知粉丝们的心理，于是才给出这样的条件。

　　他相信，就算粉丝们对这个故事非常厌恶，但是为了奖励，他们也能忍着恶心将整个故事看完，然后感受到贺晨这前所未有的铺垫，所带来的震撼魅力！

　　为了以防万一，贺晨还设置了一记重磅炸弹——优先猜出来的人，除过上述奖励之外，甚至可以得到他一个承诺。他可以为猜出来的人完成他们任何一个他能做到的愿望。

　　贺晨为了显得真诚，对这个愿望加了一些条件，比如金钱上限是1000万——只要猜中就能得到1000万奖励，这尼玛比彩票还要方便啊！

　　而且他不违法，不会答应诸如“结婚”“搞基”“生猴子”之类的要求，所提要求必须是比较现实的，太科幻、玄幻的就免谈了。

　　同时还加了一个时间限制，最后截止的时间，在央视最后一集动画ED结束的那一秒！

　　用什么样的言语，什么样的吹嘘、糊弄、标题党，都远远不如这些赤果果的物质奖励，更能激发粉丝们的狂热心情。

　　毕竟，贺晨已经做过好几次标题党，以各种手法都玩弄过了他们，他们早已经对此产生了抗体，不会相信贺晨的“吹嘘”——在他们看来，《school-days》已经死定了，他们不相信还有什么神转折能够挽救诚哥在他们心中岁留下的伤痕。

　　这样粗暴直接的诱惑方式，显然很得粉丝们的欢心。

　　本来基本上处于每一集点击都在下滑的《school-days》，其在天漫官网的动画视频点击迎来了爆发性增长。

　　一切都像着“美好”的方向发展，贺晨带着轻松愉快的心情，安排着这最大的高潮盛宴！


第四百零四章 你所想看的故事，并不存在。

　　最后一集放映的日期，刚好是在圣诞夜。

　　多么美好和谐的一个日子，当然，这也是贺晨故意安排节奏下的结果。

　　漫画也始终吊着读者的胃口，没有透露出任何的重要内容。

　　故事刚好发展到圣诞节这一天，已经跟世界在一起的言叶，又一次来找伊藤诚，诚哥似乎被世界管束的太厉害，厌烦了世界。

　　在雪花飘落之中，诚哥终于痛苦的哭泣着，向言叶坦言了自己一直以来对其的忽略，认识到了自己的错误，并向她说出了……

　　“诚哥到底说了什么！”

　　读者们发出愤怒的咆哮。

　　具体说出什么，漫画上没写。

　　不过，看着言叶崩坏无神的双目，在最后一副画面中，突然迸发出了明亮的神彩，读者们都认为，那没写的几个字应该是“我爱你”。

　　这最后一幕疑似剧情的转折，浪子回头。

　　给贺晨提出的有奖竞猜问题，似乎又蒙上了一层不确定性。

　　“这是准备洗白诚哥？最后，难道最后的结局是渣诚又抛弃了世界，跟言叶两个人在一起？操，我可不信这以下半身思考的人渣能有这样的想法，他只是想摆脱世界而已！”

　　贺晨对诚哥的塑造太“完美”了，导致即使他有了悔改的迹象，几乎都没人接受，也不相信！

　　“或许大魔王是想表现一种‘浪子回头金不换’的故事吧……尽管我实在无法忍受可怜的言叶，竟然还是喜欢他。不过，大魔王那最后的答案或许就是要出乎我们的意料。让我们都以为诚哥会跟N多女人在一起，然后却抛弃了一切，最后选择了一直都没能在一起的言叶。”

　　现在剔除故事的内容，大家更加关注的是最后的问题的正确答案。

　　“那你选择跟言叶一个人在一起吧。”

　　“……算了，这是实名猜测，一个人只有一次猜测的机会。哪怕我借用一下朋友、亲戚们的身份，也不能浪费啊。还是等等再看，反正在最后一集播放的时候，也能猜，那时就算大魔王想改结局，都改不了。”

　　有人以最大的恶意来揣测贺晨的心思，觉得如果现在猜测了的话，恐怕到时候贺晨肯定会选择一个大家都想不到的结局来嘲讽他们。

　　因此大部分都忍着，哪怕在最后一集播放的时候，恐怕天漫的服务器会迎来春运那种流量而被挤爆，他们也都要等到那个时候再做出选择，不给贺晨任何反悔的机会。

　　不过最后一话的漫画，自然得动画播完之后才能发布。

　　燕京落下了第一场雪，虽然很小，落在地面上转瞬就会化去，只为干燥的地面增添了一点湿气，然而却也为圣诞节增添了一份浪漫的气息。

　　虽然这不是华夏的节日，但是只要是节日，商家们就不会错过炒作的机会，接着各种名义进行促销。

　　天漫也是如此，这一天是天漫崛起的日子，是贺晨凭借《宠物小精灵》一飞冲天的日子，每年的这一天，天漫都有重要活动举办。

　　比如《宠物小精灵》、《数码宝贝》等游戏中的线上对抗赛。

　　有天漫旗下的加入了天漫所有知名角色英雄MOBA游戏并在世界上除过非洲、岛国之外其他各国都非常火，拥有大量粉丝和玩家，并拥有各自地区顶级职业比赛的《英雄联盟》总决赛。

　　还有新游戏的发布——比如几乎成为惯例的《东方幻想乡》系列新作，今年将会出现什么样的心角色，会有什么样的精彩故事，有无数的粉丝期待着。

　　虽然《school-days》同样也有Galgame发布，不过这却被观众们直接无视。

　　若非贺晨提出了奖励那么丰厚的有奖竞猜活动，粉丝们才不会强忍着恶心去看这个故事的，更遑论去玩《school-days》的游戏。

　　或许有人会想，既然要猜，更要去玩游戏啊！

　　但是那样想的话，就大错特错了。

　　《school-days》是Galgame，是有N条路线可以选择的，而动画就只有一个结局，或许游戏中诚哥是一个善良的仿佛《kanon》佑一一样的人。

　　可是如果《kanon》也学《school-days》一样，把所有的爱情线直接连起来做进同一个故事里，那么《kanon》的佑一，也必然成为一个跟诚哥一样的人渣……或许能比诚哥好那么一点点，毕竟佑一才有5个，而诚哥推的实在太多了，多到有些读者连名字都记不住了。

　　因此，若想猜结局，是必须根据《school-days》的漫画和动画的故事，玩游戏一定会被误导——粉丝们这样想着。

　　不过比较遗憾，如果他们真的玩了游戏的话，或许就能发现贺晨在游戏中放的彩蛋——那是他们唯一没有想到，而且将会是动画结局的故事！

　　从《school-days》游戏发售，10个小时过去了，销量连三位数都不到，相比于《东方幻想乡》系列新作《东方永夜抄》，更是不足其十万分之一。

　　连另一个天漫在这一天推出的新游戏都比不上。

　　《fate-stay-night》终于发布！

　　“这……玄幻版言情剧？”

　　看着《fate-stay-night》那绚丽的海报，拉轰的角色造型，一种仿佛挑动了灵魂的悸动，深深刺激着人们的心。

　　按照“英语字母名字必然是言情剧”这一个大魔王作品定律之一，他们坚定地认为这是一个言情剧。

　　海报上出现的那好几个漂亮可爱，各局特色的美女们，似乎也证实着这一点。

　　然而在那背景阴暗的海报上，却有一股厚重的，让人热血沸腾的气息，清晰的透露出来，似乎又不像的言情剧。

　　对于《fate-stay-night》贺晨的改动最大，不过不是在剧情上，而是在游戏上玩法上的改动，他要把《fate》系列的游戏，也制作成真正的游戏界经典大作！

　　而不仅仅是一部Galgame大作。

　　由于制作更加复杂庞大，将试验过几次的模块也添加在了它的上边，于是游戏的价格相比于玩法单一的东方系列弹幕游戏，或者制作简单的Galgame就高了一些。

　　不过来自灵（中）魂（二）的召唤，还是让粉丝们不由自主地为了踏进这个神秘的世界，而付出了那份门票。

　　相信他们，没有人会为自己的选择而后悔。

　　《vocaloid》的虚拟歌姬计划，在这一天也有了一番动作。

　　同时这既是圣诞档期，也是贺岁档期，在华夏的电影界算的上是重中之重，作为在票房上拥有举足轻重的号召力的贺晨，也来分一杯羹。

　　《柯南》又一部剧场版，《通向天国的倒计时》选择了在这一天上映。

　　还有一些贺晨非常重视的活动，也在这一天展开。

　　对于粉丝们而言，华夏动漫节是夏天的狂欢节，那么圣诞这一天，便是冬季的狂欢节。

　　这么一个好日子，系统竟然不给他送点礼包之类的东西，这是唯一令贺晨有些遗憾的事情。

　　对天漫而言，这一天是真正的节日。

　　作为天漫年会的日子，这一天除了一些值班人员之外，天漫的工作人员，还有旗下一些知名的签约作者，还在粉丝中随机选择了一些粉丝，邀请其参加天漫的年会。

　　天漫的年会很简单，本就是为漫画、为天漫庆祝的日子，没什么官话，举办了些奖励丰厚的小活动，吃吃喝喝，知名作者们和粉丝们相互交流、闲谈。

　　快乐，洋溢在每一个人的心中。

　　不论是漫画作者，还是被邀请来的读者，都是贺晨的粉丝。

　　从《school-days》连载以来，贺晨除了之前提出有奖问答之外，几乎都没有跟粉丝们有过什么正面回答。

　　这次能见到贺晨本人，他们都显得很激动。

　　索要签名，留影合念之后，他们都纷纷拐弯抹角向贺晨表达了一些对《school-days》的疑惑。

　　他们不理解，贺晨为什么要写出《school-days》这样的故事——在能创作出其他优秀的故事的情况下，还专门写了这样一个大多数人都非常讨厌的故事，实在令他们捉摸不透。

　　在他们这些忠实粉丝中，始终认为《school-days》是大师一生的污点，早就应该彻底隐藏起来，大家都当做不知道，都当做没看过，就像什么事都没发生一样，那大魔王就还是一个“完美”大师。

　　“大师，难道最后的结局，能扭转大家对伊藤诚的看法吗？”

　　在这种人人喊打的时候，贺晨“逆流而上”，“横眉冷对千夫指”，对其开展了“有奖问答”活动，再加上最新剧情中，诚哥貌似准备悔改的态度，让人不得不产生这样的想法。

　　可是，虽然常说浪子回头金不换，可是对于诚哥，实在是太令人讨厌了，即使回头，他们也想不通自己究竟怎样才不会讨厌他……除非最后来个神结局，其实以上都是伊藤诚的春梦，一切都没有发生，于是一个可能走向人渣的诚哥，重头再来，变成了一个有责任、有良心的好男人。

　　然而，这样所谓的“神”结局，“神”转折可是普遍被人称为“烂尾”结局的，使用的频率并不在少数。

　　倘若大师也来这种简直是对粉丝智商嘲讽的低劣手法，恐怕粉丝们才会真正因为被玩弄而发狂。

　　“这个问题，可不好说啊……反正晚上就要播出了，我觉得大家还是亲自去看一下。能不能扭转大家对伊藤诚的看法我不知道，不过我想，大家亲自看过之后，一定会有非常深刻的感触！”

　　贺晨微笑着对给予了他们回复。

　　今天有太多太多的东西会给予粉丝们惊喜，然而贺晨相信，没有什么能比今天“那个结局”更能令他们“惊喜”！


第四百零五章 一血

　　今天是圣诞节，《school-days》的故事的这一天，也是圣诞节。

　　真是美好而浪漫的一天，不过这美好与浪漫似乎并不属于故事中的角色。

　　粉丝们之所以对即使看似“浪子回头”的诚哥也无法原谅，不仅仅是因为其之前所做的一些事情。

　　世界貌似怀孕了。

　　看到这里，一些观众们总会回想起在电视台长期插播，已经被广泛用来恶搞、鬼畜的人流广告：意外怀孕怎办？XXX医院，轻轻松松三分钟，无痛人流去无踪。

　　当然，重点不是这里，尽管已经有了十几家的无痛人流医院愿意出高价买下最后一集的广告赞助，希望插播人流广告。

　　然而天漫还是有良心，贺晨的节操也还没丢干净，没有接受任何一家医院的无痛人流广告（其实是贺晨害怕最后结局播出之后，导致没人敢去那家医院，以致医院破产，然后对自己展开丧心病狂的报复）。

　　最重要的是，当世界将这事情告诉了伊藤诚的时候，伊藤诚竟然产生了逃避的心思！甚至还怀疑这是不是他的孩子！

　　对于一个女孩，一个准妈妈来说，还有什么比孩子他爹说出的这句话更伤人的吗？

　　这种只图一时爽，毫无责任心的人渣态度，才是让观众们恶心的根源。

　　诚哥还从来没有想过要孩子的事情，这件事给了他很大的心理压力，于是在圣诞节那天，才会对言叶一边痛哭着说着后悔的话。

　　然而，在观众的眼中，这是又是一种逃避的心态，更加深了对其恶心的程度。

　　如果倘若真的是对自己行为的后悔，那此刻更应该是在这浪漫的一天，留在有了身孕的世界身边。即使暂时不会要孩子，也得承担起一个男人的责任，而不是跑出来，又抱住了另一个女人。

　　他不是对自己的行为后悔，而是对世界，或者说是对要承担的责任的一种恐惧。

　　看到这里，或许已经有人心中惊觉，并且为那朦胧的猜测感到震惊，但是又因为无法确定，而心存疑虑——难道这个故事讲的并不是这个故事？

　　诚哥在外边搂着另一个女人，而有了诚哥孩子的世界为了这个浪漫的节日准备了一桌子美味，却一个人孤独的看着手机。

　　手机上一张对她来说最幸福的那一刻的照片——那夜在篝火前两人心意交融的跳舞。

　　粉丝们对这张照片可是印象深刻，在世界最幸福的那一刻，却是对言叶，以及喜欢她的粉丝而言，最黑暗，最痛苦的一刻。

　　这一幕让观众们又回想到了让不知道多少人几乎崩溃的一幕，同时也让他们感受到了莫大的讽刺：在那一刻最幸福的人，此刻却孤独地看着照片；而那时最不幸的人，又得到了她最喜欢的人的怀抱。

　　到底谁是幸福？谁是不幸？

　　如果真要说的话，恐怕只有放弃了诚哥的人，才是幸福的。

　　世界希望在这一天能跟诚哥一起吃饭，然而诚哥却跟言叶一起约会，他对世界撒了谎，根本就没有说自己跟言叶在一起的事情。

　　“果然啊！他根本就不可能浪子回头，这个人渣只是厌烦了世界而已！这个人渣！”

　　这让无数人看透了他的本质。

　　世界已经隐隐猜出了他的事情，婉言哀求他，希望他能有自觉和责任，然而伊藤诚却爆发了，将一切责任都推到了世界的身上。将自己逃避的心思暴露无遗。

　　这几乎已经渣到了极致，观众们已经对诚哥的洗白，不抱有任何希望。他们实在不知道，在这仅剩的20分钟里，究竟怎样才能洗白诚哥。

　　与其想这个，倒不如想想有奖竞猜的答案。

　　不过，实在因为太渣了，这个答案似乎也不好猜了。

　　因为若是洗白，还能选择1个；如果是人渣一些，还能选择几个后宫；可是渣到这种程度，粉丝们只能从因为被伤害而伤到的人中，剔除一些可能离开诚哥的人，比如世界。

　　剩下的从故事播出至今所有跟诚哥有过交集的角色，都有可能。

　　而这个数量，就太庞大了，有十个小号去猜也不能保证蒙对。

　　诚哥带言叶回到自己家里后，看到的是被打翻一地世界精心准备的饭菜，这些变得支离破碎的食物，像诚哥诉说着世界支离破碎的心。

　　然而世界却又折返了回来，因为她在路上隐约看到了诚哥带言叶回来了。

　　当看到开门的是言叶的那一刻，世界愤怒的打看言叶一巴掌，她的声音中带着一点点沙哑的哭腔，一边哀怨地质问诚哥，一边愤怒地对言叶大喊。

　　“是言叶你引诱阿诚的吧！快滚出去！滚出去！”

　　然而始终沉默着，即使被打了，也一言不发的言叶，平静地冷冷地说出了一句话。

　　这句话，初听没什么感觉，但是仔细去想，却让无数人的心为之触动。

　　从最开始的铺垫，在这一刻才渐渐揭示出来，并且让无数人为之深深感到震惊。

　　在此后，这一句台词不仅仅成为《school-days》里最经典的台词，甚至在所有作品的台词中，也占据着举足轻重的地位！

　　“诱惑阿诚的，不正是世界你吗？”

　　不正是世界你吗？

　　是世界……

　　这句话深深回荡在某些人的脑海中。

　　回想起最开始伊藤诚喜欢言叶的时候，是世界不懈努力地去撮合，甚至用自己的身体来言传身教，于是伊藤诚才食髓知味，一发不可收拾。

　　这并不是说为了给诚哥推卸责任，而这只是一个普通人在面对诱惑做出的最渣的选择的客观事实。

　　这不再是一个普通的故事，诚哥不是诚哥，但是，世界却是“世界”！

　　动画播出很快，那句台词一闪即逝，并没有给观众们留下细想的时间。

　　随后，诚哥又回到了言叶的身旁，并向世界发短信说，希望能早点将孩子打掉，这样对身体不会有什么影响。

　　眼看着动画的就要结束了，想来不会再有什么波折。

　　还什么都没有发现的粉丝们，一边继续鄙夷诚哥，一边这一部低劣的作品将会成为大魔王的黑历史，同时赶忙登录Dmfun主页，去有奖竞猜页面填自己的答案。

　　没中，是自己没猜准，若是因为没填而错过，那可就亏大了！

　　这最后一幕看似是诚哥回心转意，一心一意跟言叶在一起，但是有些人却觉得，表现的如此明显，肯定有问题，而且世界看起来也不像是一个能放下诚哥的人，于是他们认为诚哥或许可能会双飞——这是唯二不属于炮友性质的人。

　　然而也有一部分人，认为大魔王正是利用大家这种“预料”的性质，觉得他不会表现的这么明显，于是偏偏就表现的这么明显，以让大家猜不着，于是选择了1人——不论是回心转意回到言叶身边，还是世界利用肚里的孩子留下了诚哥，总之只要是一个人，那么他们就选对了，反正贺晨只说了数量，并没有说必须写名字嘛。

　　他们认为这是大魔王问题中最大的一个漏洞，当然，大家都想着利用这个漏洞，于是从微薄发布开始，就从来没有人提过这件事情——闷声发大财才是人间至理！

　　“靠！靠！靠！快一点！快一点！怎么这么慢啊！”

　　利润越高，风险越大。

　　大家都知道越到故事的最后，准确答案就越明了，于是都拖到了这个时刻……

　　这可比猜彩票、双色球等简单多了！

　　那些可不会给你任何提示，全凭运气。

　　而贺晨这个能让人看到那么多条件，甚至可以直接等结果出来了再去做出选择——不过那时候服务器肯定撑不住，ED的时间基本上就只有1分30秒，如此简单就能获得大约价值1000万以上的东西，可以说华夏大地八九成以上的人都参与了进来，那可是堪比春运的流量。

　　就连春运时期全世界最NB的华夏火车票售票网站都能被搞崩溃，天漫私营企业的服务器自然撑不住。

　　因此，大部分人都不敢等到最后一刻，越是到最后，就越是危险。

　　一个人焦急的等待着页面打开，一边看着动画，似乎因为他内心焦急，他感觉到故事似乎也变得焦急。

　　尤其是那水壶烧水发出那种“哧——”的鸣叫声，跟他急躁的心情交相呼应，越来越急促，越来越响。

　　在这个水壶鸣叫声音的伴奏下，诚哥翻看着世界的短信。

　　世界明明就在他的家里，发什么短信呢？

　　不仅诚哥皱眉疑惑，观众们的心也忽然疑惑了起来。

　　短信第一行，就三个字“对不起”，之后是一连串的空格，诚哥下翻着短信，速度跟水壶的声音忽然同步了起来。

　　这一个画面，似乎有些意味深长，长达几十秒，直到观众们的大脑统统被那越来越尖锐，似乎已经有些刺耳的水壶的鸣叫声所占据，短信终于下拉到了最后。

　　在短信停止到最低端的那一刻，世界仿佛也随之静止，一切的声音都消失不见，观众们的注意力全部都放在了短信最后的那一句话上。

　　“永别了！”

　　一首从未听过，带有着浓浓的悲伤以及深深的沉重的插曲忽然响起。

　　诚哥刚转过身，看到低着头的世界，在他还没反应过来的时候，世界带着哀伤的表情，将刀子捅进了诚哥的身体。

　　诚哥的眼中，满是不可置信。

　　观众们的眼中，也是同样的不可置信！


第四百零六章 双杀

　　这一幕带给观众们的冲击是极为震撼的，纵使多年之后，无数人也永远无法忘怀那个普通却又不普通的圣诞夜。

　　甚至，在那一刻，一些人的人生轨迹，悄然发生了变化。

　　“若是能抵达悲伤的彼岸，我就不在需要温暖以及明天……”

　　那首轻柔悠扬，仿佛在幽谷中向世界倾幽怨的插曲《向着悲伤的彼岸》，久久回荡在观众们的脑海中，那一声声带着异常沉重气息的鼓点，仿佛敲在了观众们的心脏上，压抑、悲伤、幽怨、惶恐，那一刻，整个世界都流淌着这样的气氛。

　　伴随着这洋溢着悲伤的旋律，世界一脸哀怨，声音嘶哑而痛苦，手中的刀子却怀着她满腔恨意，没有迟疑，没有犹豫，一刀刀将刀子无情地捅进诚哥的身体。

　　画面中闪过两人的回忆，两人曾经拥有者世界最近的距离，彼此水乳交融。

　　那曾经一幕幕也属于温馨甜蜜的画面，却被现在的鲜血所取代。

　　曾经舒爽幸福的呻吟，却被现在痛苦的悲鸣所掩盖。

　　诚哥瞪大了眼睛，急剧收缩，颤栗的瞳孔，被巨大的恐惧所填充。

　　曾经温柔帅气的面具被撕开，因为恐惧以及疼痛，他的脸上是狰狞和狼狈。巨大的疼痛所带来的抽搐，让他甚至说不出话，发不出呼喊，只有嗓子仿佛被堵住一样，压抑的悲鸣。

　　“在寂静的黑暗中，飘落的梦……”

　　那悲伤的尖刀，撕裂了诚哥的身体，一刀刀落下，诚哥身体在抽搐抖动，他的双眸失去了生气，慢慢向上翻去。

　　鲜血，从诚哥的身上流淌了出来，沾满了诚哥的身体，沾满了刀子，沾满了世界的双手、悲痛的脸颊还有那熟悉的校服。

　　在这里贺晨不得不赞美现在的华夏审核制度，流血没关系，只要不出现那些令人作呕的内脏就可以，于是观众们真切的感受到了“原汁原味”没有被石油所替换的极致体验！

　　屏幕被鲜红的血液所占据，甚至沾满了观众们惊愕的眼睛，鼻腔里似乎充满了一种浓重地血腥味，皮肤上甚至仿佛也感受到了那散发着温温热气的粘稠的感觉，有种令人作呕的气息。

　　不过没有人回避，观众们甚至忘记了眨眼，呆呆的看着没有打任何马赛克的一幕。

　　整个世界都安静了下来，这突然的一幕让观众们无所适从。故事中死人不罕见，就算是主角也不是没死过。然而主角死的这么震撼，这么突兀，这么令人，令人……令人喜大普奔的一幕，却是前所未有头一遭。

　　观众们的眼中除了震撼与惊愕之外，渐渐生出了一种非常复杂，貌似带着兴奋的神采。

　　那插进诚哥身体的每一刀，都能让观众们产生一种舒爽地仿佛要高潮似的快感。

　　观众们对诚哥有多恶心、多厌恶，那么此刻的高潮就有多巨大。

　　此前冗长的铺垫将“抑”做到了极致，在这一刻，所转化的“扬”也达到了一个前所未有的高度！

　　震撼的一幕，让无数人忘却了一切，都沉浸在了体验史上最渣主角死亡的快感中……甚至，连有奖竞猜问题都给忘记了。

　　在这一刻答案基本上已经呼之欲出，然而所有人都忘记了去回答。

　　有些人是无法挤进去答题页面，而有些人主页已经进去，只要稍微动动鼠标和键盘，那些奖励就唾手可得，却因为被这突兀的一幕吸引住，而忘记了回答。

　　《school-days》的精华，就在这最后的几分钟里！

　　诚哥死了，但是故事还没有结束，一旦开始，那一波连一波的节奏就会让观众们完全停不下来！

　　言叶回到了诚哥的家里，在推开门之前，她是甜蜜幸福的。

　　因为她所爱的诚哥又回到了她的身旁。

　　然而当她推开门之后，却发现，门里所等待她的并不是她所期待的幸福。

　　为心爱的人做饭，对于一个女人来说这是一件非常普通的事情，也是一件非常幸福的事情。

　　小小的食材中，浓溢着“爱”的甜蜜。

　　在言叶提着的想为喜欢的人做饭的“爱”，悄然从她的手中滑落之时。

　　这细微的一幕，让观众们清晰地感受到了一个好不如意从深渊之中爬出来的灵魂，在即将踏入幸福天堂之时，那冷酷的大门又再一次将她关在门外。

　　仰望着天堂，孤独的灵魂却跌入深渊。

　　这一次跌的比上一次更深，更沉，更痛。

　　她已经再也无法看到任何的光芒，因为绝望早已经遮蔽了她的“天空”！

　　当一个以为幸福已经来临的女人，忽然看到喜欢的男人倒在了血泊中，幸福就这样消失在了自己的眼前。

　　那么会有什么样的反应呢？

　　大部分的作品中，都是先搂着尸体哭喊一阵子，或许就这样给观众们留下遗憾的结尾。

　　但是《school-days》从来都不会走寻常路，若只是如此庸俗的话，又怎么会给观众们留下永生都难以忘怀的印象呢？

　　它的精华，就是在最后那短短的时间里，宛若波涛汹涌的浪花，一浪叠一浪，让人应接不暇的同时，一直将这部作品推向最高峰！

　　相比于诚哥那“壮烈”的死法，这一幕略微平静了一点，然而这一幕的震撼却并不会比上一幕弱半分！

　　甚至，从另一种角度上来说，这一幕给观众们所带来的冲击，甚至比诚哥的死还要强烈！

　　若说诚哥的死是一种发泄，是对这个故事画上句号的话，那么这一幕的悲情与残酷，则是将整部作品开始升华，让观众们对整个故事开始反思！

　　言叶用诚哥的手机将世界约到了学校的天台，这里是充满了他们幸福回忆的场所。

　　然而此刻却是悲风哀鸣，清冷的月光冲散了往日的幸福，为这里带上了一片森寒之感。

　　言叶非常平静，平静得让人害怕。

　　她之前刚刚被诚哥恢复明亮神采的眼神，又一次变得灰暗无神。

　　凝视着那眼神，诚哥死亡的兴奋慢慢淡去，让观众们感到说不出的沉闷。

　　不论是言叶，还是世界，为什么对一个人渣爱的就那么深呢？

　　为了一个人渣，两人本应该光鲜无比的明天，彻底被毁掉……

　　“若去往绝望的彼岸，你能归来的话，我会用无上的爱做为风帆，把至净的身体委托于你……”

　　无限循环的插曲，让观众甚至忘却了时间的流淌。

　　“我，我也想做阿诚女朋友！只是这样而已！我一直忍受着，阿诚想要什么，我就给他做什么！为什么！为什么！”

　　对着言叶，世界恸哭地咆哮着，其实她也是一位被诚哥深深伤害的可怜人儿。

　　言叶平静地对他说，诚的话，就在那里。

　　她所示意的是一个手提包……

　　观众们心中先是一愣，转念想明白之后，心中又是一寒。

　　世界走过去，打开手提包，手提包里漆黑一片，观众们什么也看不到，然而世界却惊吓的开始呕吐。

　　观众们心中忽然有种说不清道不明的复杂滋味，这样的言叶，似乎已经不是他们所认识的最开始的那个言叶，言叶……已经变了。

　　言叶的声音淡然而平静，手中突然拿出了一把染血的锯刀。

　　观众们明明是在暖和的房间里，可是却仿佛突然置身于冰天雪地般，感到一种深入骨髓的森寒之感。

　　在观众们还没反应过来的时候，言叶猛然向世界冲了过去，是世界刚从衣兜里拿出当初刺杀诚哥的那把尖刀，却已经反应不及，被言叶一把抓住。

　　定格的画面，让观众们的心脏仿佛停止了跳动。

　　缓缓掉落的染血的尖刀，仿佛在诉说着什么一样。

　　世界的眼睛因为惊恐而剧烈地抖动着，言叶的表情冷漠而镇定，如同世界刺杀诚哥时一样，言叶手中的锯刀也没有丝毫的迟疑。

　　洁白的月光之下，漆黑的夜空中，猛然喷洒出鲜红刺眼的血液。

　　心脏有种刺痛，这一刀仿佛砍在了无数人的心上。

　　为一个人渣，两人竟然做出了这样的事情！

　　值得吗？

　　值得吗？

　　这三个字徘徊在观众们的心中，即使想问言叶和世界，同时隐隐约约也是在问自己。

　　随着一阵阵令人毛骨悚然的切割声，镜头中，曾经流淌着他们幸福与爱液的天台的椅子底下，粘稠、温热的鲜血在流淌。

　　当镜头再一次转回来的时候，透过一个暗红色不规则的仿佛被撕开的缝隙中，看到的是言叶沾满鲜血的双手和脸庞。

　　“果然……你是说谎的啊！”

　　“根本就没有‘人’在里边！”

　　言叶平静地说出了这样的话。

　　这一幕甚至让观众们不敢去细想，寒气从观众们心底升起，将观众们的灵魂包裹，黑暗冰冷的感觉让观众们的灵魂在颤抖。

　　这样的言叶，让观众们害怕。

　　但是却也是更加的心疼。

　　为什么一个本应该如公主、女神般的女孩，最后却沦落到这般地步？

　　这一部不是言情片吗？

　　为什么观众们忽然有种在看恐怖片的感觉？


第四百零七章 Nice Boat

　　当那首充满了悲情的插曲最终落下之后，又出现了一个唯美的画面，驱散了之前那一连串突然而震撼的画面，所带给观众们的寒意。

　　在一望无尽的大海尽头，大海与天空连成一线。

　　宛若一个巨大无比的火球般的夕阳，在海天交接之处映红了整个世界，为天空的云朵披上了一层柔和的霞衣。

　　也透过了人们的眼睛，为冰冷的心田带来一丝暖意。

　　柔和的海风声，令人心旷神怡。

　　跟几秒之前那惊悚气氛截然不同，让人忽然有种如梦似幻般的感觉。

　　空荡荡的海面上，有一艘孤零零的船只。

　　有一首熟悉的诗忽然浮现在观众们的脑海中——孤帆远影碧空尽。

　　不过，这里的“碧”字或许要换成“赤”字会更加好一点。

　　在海天交界之处仿佛大火球一般的夕阳，将天空与海水“烧”成了赤色。

　　夕阳，本就有种悲凉的气氛，海面上向着夕阳驶去的那艘孤船，就仿佛向着火焰中心飞去的飞蛾一般，没由来地让观众们心中生出一丝酸楚与凄凉。

　　在小船上，是言叶。

　　她静静地躺在甲板上，她的脸上带着是最开始那让无数粉丝怦然心动的淡淡的微笑。

　　那微笑中，饱含着幸福与甜蜜。

　　然而，这份美丽的景色与温馨的气氛，却被她怀里的“物体”所破坏。

　　或许，正是这因为剧烈的反差，而造成的极具冲击力的场面，让观众们对这幅画面的印象最为深刻。

　　在她的怀里，她紧紧的搂着诚哥的“头”——真的是只有一个“头”。

　　在吗里，仿佛拥抱着的是一个属于自己一个人的幸福的世界。

　　她的笑容是那样的清纯，可是她的怀里……

　　小船载着一个人和一个头，默默地想着夕阳驶向大海深处。

　　“总算能二人世界了呢……阿诚……”

　　这是观众们听到的言叶的最后一句话。

　　观众们心中有种说不出来的复杂的感觉，心疼、怜悯、遗憾、痛恨，种种复杂的感情，最终化为一声叹息。

　　这是一个悲剧的故事，观众们久久无法回过神来。

　　呆呆地看着电视，心中五味杂陈。

　　在极短的时间里，一连串的极具冲击力的场面，冲击着他们的灵魂。

　　他们感到自己就仿佛处在海啸的中心，还没找准方向，就被一连串的海啸拍晕，迷迷糊糊随波逐流。

　　此时在回头去看，当初以为平静的海面之下，其实早已经在暗流涌动。

　　不过，只着眼于“比基尼美女”的观众们，没有人发现，海啸已经悄然到来。

　　所有人，没有丝毫准备，迎接了一场巨浪滔天的海啸！

　　当海啸平复的时候，一切“华丽”的表象都被绞的支离破碎，虽然还是那些东西，可是却让他们产生了跟开始的时候完全不一样的感受。

　　甚至，就连动画最后并没有出现ED，画面一转，突然转区了一个介绍旅游与游艇的广告，都没有人注意到。

　　广告是一段现实旅游景点的人工湖，景色优美，悠扬恬静的BGM让人仿佛还置身在言叶搂着诚哥随着小船飘摇而去的画面中。

　　这个旅游景点人们从未见过，但是有些人却感到眼熟。

　　碧水蓝天，风景宜人，四周是郁郁葱葱的树木，有一条汇入湖中的小河，小河是从远处一片连绵的高山上流下，人工湖的中心有一座小岛，小岛上有一座神秘华丽的……

　　重点不是这里，湖面上碧波荡漾，一个个各种各样的游船在湖面上穿行浏览，其中甚至还有跟言叶最后乘坐的游艇一模一样的游艇，那美轮美奂的景色，让人欣然向往。

　　不过，当他们回过神来的时候，猛然发现……

　　“啊啊啊！悲剧啊，天漫的小霸王服务器大姨妈了！我没登陆进去啊！可恶的天漫！他们肯定是故意如此的，在最后节目开始的时候，他们就关闭了服务器！一定是这样！”

　　他们已经错过了这一次奖励丰厚的活动！

　　无数没有挤进去活动页面的粉丝发出悲惨的哭喊，以及最恶毒的揣测。

　　然而，他们还不是最悲剧的。

　　“卧槽！我特么是个大傻逼！挤进去活动页面了，可是我竟然忘记填了！”

　　一些人欲哭无泪地看着自己挤进去的活动页面，填了一个答案，然后点击提交，系统直接显示“活动结束”。

　　他们悲痛地点击后退，继续选择，继续提交，继续被系统用“活动结束”来打发，仿佛重复这个动作一百次，就能让他们将自己的答案提交上去一般。

　　“活动结束”四个字无情地嘲讽着他们伤痕累累的心灵。

　　最后的冲击太大了，那样震撼的场面以致让他们全神贯注沉入了故事之中，忘记了好不容易才挤进去的页面，忘却了活动的事情。

　　他们被深深的伤害了，不仅这个故事伤害到了他们纯洁脆弱的心灵，这个活动也伤到了他们！

　　而制造这一切的，却都是一个人！

　　看着电视上还在播放的旅游和游艇广告，他们的心中既有因为错过了活动的愤怒，也有看到这前所未有最震撼，也最让他们欣喜若狂的结局的兴奋，甚至有种隐隐的被贺晨S出来M的快感。

　　种种复杂的心情难以言表，他们最终咬牙切齿，在贺晨的微博中，留下了一句话。

　　“好船！”

　　“Nice-boat！”

　　这就叫强行“好船”。

　　在动画最终完成之后，贺晨总觉的还差点什么。

　　完全播放出来，其震撼可想而知，不过伟大的“好船”能不能出现就不得而知了。

　　华夏一直就有“脚踩两只船”的说法，最后的“孤船”，以华夏的语言文化来解读的话，本就具备非常深刻的内涵。

　　而贺晨最后又在结尾处，砍掉了ED，直接插入了他的一个关于旅游和游艇的广告，配合着动画的结局以及华夏文化，这讽刺的意味浅而易见，更加突出了“好船”的内涵，广告的效果也是深入人心。

　　贺晨做出了如此多的准备工作，已经渐渐被贺晨熏陶出电波的观众们，自然不用贺晨再去开马甲提醒，已经完全按照贺晨剧本所设定的那样，让“好船”的名号终于在这个世界传唱开来。

　　无数种语言在贺晨的微博中留下了足迹，这些话翻译出来，统统都是同一个意思——好船！

　　既有对最后结局的满意，同时又有种怅然若失，或许还有着某些不爽与郁闷！

　　旷日持久的铺垫，一直积压到最后所爆发出来的震撼，是轰动性的！

　　眼睛眨也不眨，直到最后完全落幕之后，粉丝们才能让自己平静下来，回过头去，重新审视这部作品。

　　这一部被他们喷了无数回的作品，甚至被视为搬运工大师一生黑历史的作品。

　　此刻在他们的眼中，突然褪去了那一层肤浅的肉欲表象，展现出了撼人心魄，让观众们发人深省的深刻本质！

　　“真是，好难过……”

　　看完之后，麻美子一脸哀容，那血腥刺激的场面，并没有将她吓哭。

　　那浓溢着悲伤的故事，也没有将她感动的流泪。

　　她摸着自己貌似有了涨幅的胸口，有种很难过，但是却哭不出来的压抑的痛苦的感受。

　　在这个故事中，虽然人物都是漫画的风格，她却有种真实的感受，正是因为让她产生了太过真实的感受，才会有这样痛苦的困扰。

　　她喜欢《好想告诉你》那种细腻，即使宛若童话般虚幻，但是却四溢着美好与希望的故事。

　　对于这部故事，她不知道好不好，她分不清自己的感受，但是她绝对不喜欢。

　　“总算能二人的世界了呢……贺晨……”

　　伊静姌抱着贺晨的脑袋，依在沙发上。

　　尽管后脑勺那虽然很平坦，但是依然也有着属于自己的柔软触感，让人心猿意马，贺晨身上却寒毛直竖，心中有种发毛的感觉，吸入鼻腔那诱惑的体香，也变得带上了某种凉意。

　　他心中忽然升起了一种后悔的感觉，这作品貌似不应该出现吧……至少不应该以他的名义，让她看到。

　　“嚯嚯！这样的结局真是太棒了！贺晨，这绝对是你一生当中最精彩的作品！我对你刮目相看了！”

　　胡桃发出兴奋而且危险的言语。

　　贺晨才不想被她刮目相看。

　　“这样的结局，应该没人猜得到吧？”

　　伊静姌想到了贺晨临时搞的那个活动，这样完全符合事实，却违背“常理”的结局，一般人哪会认为有人会去刻意创作出这样的故事？

　　虽然贺晨给出的时间限制非常宽，可是天漫的服务器是硬限制，到时肯定会被卡爆。

　　再加上这剧情的震撼程度，看似非常多的内容，其实都是发生在很短的时间内。

　　因此，她就没考虑最后必然会被天漫服务器卡疯的粉丝们。

　　“我啊！我啊！我猜到了！贺晨，什么我都不要了！我条件就一个，你把姌姌给我吧！”胡桃举着手兴奋地叫着。

　　对于异性恋，她总是怀着最大的恶意，因此猜测的时候毫不犹豫地诅咒诚哥去死。

　　不过，他直接被贺晨无视了。

　　贺晨一早就为了预防这种要求定下了条件。

　　而且贺晨也是为了她呀，他想自己若是真的答应了她的要求，恐怕伊静姌会真做出“好船”的壮举。

　　倘若创作出“好船”故事的自己被真的变成了“好船”，还有比这更讽刺的事情吗？

　　“倒不是完全没人……”


第四百零八章 回应粉丝的期待

　　“倒不是完全没人……”

　　在开播之前，就做出了跟胡桃一样选择的，确实还有两个人。

　　由于一共就只有这三个人猜中，因此在动画刚播放完毕之后，贺晨在就让早就已经准备好的天漫官网开奖。

　　详细信息自然不能公布，不过为了增加透明性，公布了人数以及DM号ID，并且在ID最后边的四位数字还打了码。

　　公布人数就只公布了两个人，胡桃直接被贺晨给间隙掉了。

　　随后就让天漫和对方进行初步联系。

　　今天可以说是非常重要的一天，从央视那边得到的那堪比传说中新闻联播的实时收视率可以显而易见地发现，今夜是“鲜血”的祭奠，至于祭品自然是华夏大地上那无数颗纯洁的灵魂！

　　对方也在看收看着，在等待结果的过程中，被那残酷的剧情深深的震撼到。

　　当天漫跟他们取得联系，告诉他们获奖的时候，对方还愣愣的反应不过来，直到天漫这边跟对方联系的客服反复强调了好几遍，他们才如梦方醒，继而欣喜若狂！

　　第一个人是个女人，对于一个还算患有轻微声控病的贺晨而言，令他遗憾的是，这个声音很普通。

　　想来也是，在贺晨的大力推广下，现在声优可不是一群没有“颜”只能身居幕后的“地下工作者”了，这可是非常热门的职业！

　　大部分声音很有特点，并且愿意从事这份工作的人，基本上都是各大公司的狩猎目标，野生的已经不多了。

　　“你有什么梦想？”

　　贺晨向她问道，除过亲笔签名的单行本固定奖励之外，还有一个粉丝们可以向他提出要求的奖励。

　　对面那人沉默了半天，最后幽幽一叹，回复贺晨：“已经实现了，我的梦想就是想看到这种人渣主角惨死而已……大师，谢谢你，真是一部令人愉快作品！”

　　“……”

　　贺晨无言以对，能拥有如此之大的怨念，甚至让粉丝愿意用愿望来实现，诚哥死得其所啊！

　　“不开玩笑，机会难得，只要没有违反我之前提出的限制条件，我都可以答应。”贺晨接着说了一句。

　　那异样的气氛，用一句比较文艺的话来说就是“她是一个有故事的女人”。

　　一般的故事中，在这种时刻总是各种男人趁虚而入，NTR的大好时刻。

　　不过，贺晨却跟他隔着一个电话……而且，他才不是那样随便的人！

　　“我想让你帮我杀个人，你又做不到。”那边冷冷地说，声音中似乎带上了莫名的鄙视。

　　“……那我报警了。”

　　“呵呵，开个玩笑。”

　　对面忽然一笑，贺晨仿佛看到了一个女人捉弄了人后开心得意，舒畅的笑容了——他时常在伊静姌或者胡桃身上听到同样的笑声。

　　对面并没有那种见到大偶像，大名人那种激动慌乱的情绪，异常平静，跟贺晨就仿佛普通朋友一般，随意的聊着。

　　贺晨越发深信自己的猜测，不过并没有多问，只能对她报以同情。

　　听到电话中传来孩子的声音，似乎想跟贺晨说话，在叫嚷着，她轻轻的安慰着，征得贺晨的同意后，将电话交给了孩子，贺晨将这激动的小粉丝聊了几句，为他送上祝福后，那女人又接过电话。

　　“真没有什么想实现的愿望吗？机会就只有一次，错过了就再也没有了。太过玄幻的我做不到，不过改善改善生活的话，大丈夫，萌大奶！”

　　“……你，你说什么？”对面的女人又是沉默两秒，貌似听到了什么了不得的话，于是问贺晨。

　　贺晨微不可查地咧咧嘴，说：“意思就是，没问题。”

　　对面的人也不矫情，偶像都再三询问了，她还矫情干什么？

　　最终她选择了一千万的奖金，这个或许真的会改变许多许多。

　　伊静姌听到了贺晨某句话，仿佛不经意间，但是却不知道自己这番作态已经被其他人都看在了眼中，她扫视一圈，用余光扫视某些腹部以上，下巴以下的部位。

　　然后脸色一沉，似有愁容，抱着用来替代贺晨的抱枕的双手更紧了。

　　“麻美子，帮我做份木瓜酸奶。”

　　她很讨厌木瓜，太难吃了，但是有时候任性是不行的。

　　“哎！”

　　“也给我来一份！”

　　胡桃和刘莹也跟声道，难得天漫年会休假，刘莹也难得的跑来蹭饭，顺便看看这一部喜闻乐见的故事，不知怎地，看到那“鲜血的终焉”，她浑身的疲惫忽然一扫而空，胃口大开，很想吃点什么。

　　胡桃则属于跟屁虫，两个人生活在一起，生活规律、吃饭口味都是一个重要问题，有多少对情侣就是倒在了这一堵铁墙面前？

　　因此她吃饭什么的，都是完全向伊静姌靠拢，就算不喜欢的，也要强迫自己喜欢——她一直等待着贺晨作死的哪一天，她觉得哪一天应该不远。

　　“好的！”

　　麻美子答应一声，麻利地去拿——这种日常消耗品，她都是一堆一堆做出来储藏，吃的时候方便，她做的也方便。

　　而且她最近挺喜欢这种饮料，储藏了不少。

　　凌烟望着伊静姌忽然说：“那句是东瀛语，意思没问题。”

　　伊静姌眉毛一抖，眼神挪到了电视上：“我当然知道……”

　　不过眼神飘忽不定，看起来貌似凌烟的话对她的压力非常大。

　　跟第一位联系完毕之后，又联系到了第二个人。

　　这一次是一个非常正常的粉丝——见到贺晨异常激动，贺晨觉得如果将他刚才对自己说的话录下来，然后等之后让他自己听，恐怕他都不知道自己在说着什么。

　　对于这样的粉丝，贺晨应付起来最拿手，因为他在这种粉丝上边刷的经验值最高。

　　这样一个普通的粉丝，贺晨很好奇他为什么会做出这样一个黑暗的选择。

　　贺晨提出的问题并没有给予明确的选项，需要粉丝们自己做出选择。而且他的问题还极具诱导性，这才是一个真正的语言陷阱，将无数粉丝坑进去。

　　而且他为了这次活动，对《school-days》的游戏制作组和动画制作组都做了一些准备工作，从最后获奖人数上来看，效果不错，并没有发生以权谋私的事情。

　　这个粉丝的回答让贺晨哭笑不得，原来他是在是受不了诚哥了，只是单纯的希望诚哥去死而已。

　　在大家都一心考虑如何能获奖的时候，这个完全没考虑过获奖问题，只是发泄自己恨意的单纯的家伙，却获奖了。

　　而且他提出的问题，也非常具备他的个人特色，让贺晨相信这位绝对是一个《school-days》为数不多的死忠粉丝……或许，不应该这么说，这个家伙应该是言叶死忠粉丝。

　　“大神，大师，大偶像，大人……言叶太可怜了，我的愿望只有一个，就是你能给于言叶幸福的结局，言叶不应该如此悲惨！主角要不要渣诚，让他去死吧，死一万遍！对了，如果可以话的，把《搬运工的9999种死法》也改成《伊藤诚的9999种死法吧》，最好不要火柴人和谐版，要原汁原味的体验，如果能出动画最好了。”

　　这就是这个人所希望得到的奖励。他不求金钱，不求任何物质上的奖励，他只求贺晨能再为言叶写一个幸福的结局。

　　“我想，你可以去试着玩玩游戏，今天才发售，在里边我想你应该可以找到自己的愿望，我可以给你签名豪华典藏无码版……对了，最后那三个字你可以无视。”

　　贺晨向他推销游戏。

　　今天游戏的销量创下了天漫游戏销量的最低记录——比最开始毫无名气之时的《宠物小精灵》还要低得多。

　　不够他想，从明天……不，或许从刚才动画结束的那一刻，《school-days》的游戏销量将会迎来爆炸吧。

　　“游戏？真的吗？好，我马上去买三套！”那人兴奋地说。

　　难道是传说中的娱乐用，收藏用和布教用？

　　贺晨心中吐槽，连忙喊住了这个冒冒失失的狂热粉丝，看在他准备为贺晨的游戏销量出三份力的情况下，贺晨也再次向他询问最后想要的奖励。

　　那人想了一秒——就像秋子阿姨那样，然后小心问贺晨：“那您可以将这幸福结局再制作一次动画吗？相比于漫画或者游戏，我更喜欢动画那样的感觉……”

　　贺晨深深感受到了他对言叶的喜爱以及执念。

　　再一次制作动画，这不仅仅是资金、人力资源问题，还有天漫的整体工作计划安排问题。这个人或许也明白自己说的是什么，因此声音比之前少了份激动，多了份忐忑与期盼。

　　这确实不在贺晨的动画制作计划之内，毕竟这一部也只是贺晨无数经典中的一部，他不可能将太多的资源放在这上边，他手中还有好几部还没出来的作品，等着跟粉丝们相见。

　　然而，这不仅仅是这个人的想法，还有无数人跟他有着同样的想法——早在这结局之前，贺晨的微博中就有言叶、世界、刹那、乙女、黑田光、桂心等等的党派，恳请贺晨砍了重画，画一个可以让他们幸福的故事。

　　“好！”沉默片刻，贺晨答应。

　　听到对面爆发出惊喜的叫声，贺晨露出一抹微笑。

　　这样单独的短篇故事，似乎可以制作OVA。制作简单，占用资源少，不必为其筹划播出档期，只以BD、DVD出售。

　　通俗的说法就是，OVA骗钱计划。

　　不过也可以用好听一点的说法，那就是贺晨回应了粉丝们的期待！


第四百零九章 情与欲的世界

　　最后那一刀的风情，自然不仅仅是让粉丝们呆住那么简单。

　　它所带来的震撼与影响是强烈而且巨大的。

　　黄少天皱眉，嘴里叼着一根辣条——最近老婆不让抽烟，他只能用辣条来过过嘴瘾。

　　刚才浪潮新闻总编找他临时紧急约稿，希望让他写一份《school-days》的稿子。

　　其实，在看到《school-days》最后那震撼的一幕的时候，他就已经知道，恐怕这又将引起一阵热议，最后这一幕，就是“画龙点睛”，给整部作品都赋予了非同凡响的意义。

　　关于约稿的事情，也早在他预料之内，这是他必然要写的一份评论，不论是否有约稿，他都要写出来。因此虽然时间非常紧急，总编也是向他询问意向，但他也没有犹豫，立刻答应了下来。

　　这个稿子，很不好写。

　　世界和言叶的那一刀仿佛也砍在了他的脑子上，平时文思如泉涌的脑子，此刻变得支离破碎，他有很多很多的想法，可是东一块，西一块，就是没办法组织到一起。

　　脑袋里乱糟糟的，就仿佛被低音炮DJ轰鸣了二十四个小时一样，大脑都变成了一团浆糊。

　　说起来，最开始他对这部作品是非常失望的，喷的也最厉害。

　　然而现在看来，这画龙点睛的一幕实在太完美了，无可挑剔，瞬间将一幕渣做升华成了一部有深度的作品。

　　这一幕几乎出乎了所有人的预料，明明是很有可能发生的故事，然而却因为以往的惯性思维，导致人们统统没有向这一方面去想。

　　或许也正因为如此，别人才会在这种年纪成为一代大师，而自己混成了一代大喷子。

　　黄少天自嘲的笑了笑，心中对于贺晨也是越发的钦佩起来，正是这种敢于想人所不敢想，逆流而上，在已经拥有这般地位之下还依然敢于创新，敢于寻求突破的人，才能成为这样开宗立派的宗师吧。

　　黄少天几口把辣条吃掉，端起咖啡，牛饮一口，辣条配咖啡，这样的享受很有趣。

　　然后他打开WORD，敲击键盘，在洁白的界面上，先写下了这么一段话。

　　“大师，又一次玩弄了我……”

　　“最开始，我想不仅仅是我，大部分人对于《school-days》最后一集之前的所有故事，都是非常失望的，通篇充斥着一种欲望，压抑，让人看的难受，低劣到甚至让人连看下去的欲望都没有，简直就跟网络上那种上不得台面，以猥琐为主题的某些低俗小说一样。当然，《school-days》比那好多了，因为大师的画，真的充满了诱惑力，这种诱惑力甚至超越了文字所能给予人们的幻想。”

　　“尤其是同时还有着《AIR》这样令人感动无比的作品，《school-days》，或者说《日在校园》，我想对于华夏人来说，《日在校园》绝对是最完美的翻译，没有之一！《AIR》的温馨与感动更加衬托出《日在校园》的恶心与压抑，我想，根据我对大师一贯作风的猜测，这混蛋一定是故意这么搞的！”

　　“可是，当看过《日在校园》最后一集的时候，我的心中就只剩下一种感受：震惊！在我们的认识中，主角普遍是正面的，即使会有些瑕疵，但是最终都会给观众们展现出正义、光辉、美好的一面。毕竟观众们看这些作品的时候，基本都是跟着跟着主角走，带入的是主角的感受，真善美形式的主角才是被普罗大众所接受的，纵使会做一些‘坏’事，但是出发点必须是‘好’，观众们也会接受。然而，《日在校园》中伊藤诚却是一个反派式主角——放在其他任何作品中，他绝对是主角的敌人！”

　　“《日在校园》讲述了一个高中男生在友情和爱情之间摇摆不定的心路历程，展现了青春期青少年在道德与性方面的迷茫和性放纵导致的严重后果。因为剧中男主角伊藤诚‘无节操，无主见，无自省’的‘三无’属性，更被网友痛批为‘人渣’。由于他对感情的轻率处理方式和性方面的放纵态度，直接伤害了身边的所有女性。”

　　“大师正是通过这种反派式主角，以一种非常残酷的方式（让我们带入），赤裸裸地揭示了人性的弱点，然后一反‘有情人终成眷属’的传统套路，非常深刻的为广大学生、乃至成年人敲响了警钟：我们所爱的究竟是‘情’还是‘欲’！”

　　“之所以能给我们带来如此深刻的震撼，绝不仅仅是那一幕一反传统的结局……恐怕还有‘真实’。里边除过角色人设之外，其他的一切发展都是那么真实，年轻人把爱情当儿戏，轻易放纵身体的态度，在社会上有很多例证，甚至，我自己就遇到过不少这样的情况。”

　　“《日在校园》虽然是一个虚构的故事，但它传达出了当今社会缺失的恋爱道德。恋爱应当是双方以诚相待，相互信任，坚持专一，举止文明。但是当今社会恋情物化、责任意识淡薄、观念过于开放、虚荣心和占有心强等道德失范问题十分显著，由此引发的社会问题必须引起全社会的重视。《日在校园》让恋爱中的人们审视自身的薄弱，让即将涉足爱河的人们规范自身的道德，不同年龄和生活经历的人都能从中得到思考。”

　　最后一集，让《school-days》立刻形势逆转，从甚至连追看的人都寥寥无几的低劣评价，到现在在社会各界人士都得到了非常之高的卓越评价！

　　尤其是某些学校丧（喜）心（闻）病（乐）狂（见），向天漫购买播放权，准备在学校内组织全校学生一同观看这部具备深刻教育意义的作品。

　　贺晨一听如此，立刻表示，只要是为了教育，只要是为了孩子们，钱什么都是小意思，他决定将《school-days》无偿捐献给各个学校，务必要让全华夏的每一所学校的每一个学生，都能看到这部“优秀”作品！

　　《school-days》的评论区的发展也是充满了戏剧性，从最开始饱含期待的热闹，到愤怒的离开而变得冷清，在到最后结局之后，仿佛引爆了核弹一样的轰动！

　　“有时候‘恶’也有值得存在的价值，它让人看清现实。故事用极端的笔调把一个懦弱的男生（兽？）描绘得淋漓尽致。我们完全可以把时间轴拉伸，把短短十几集看成真实世界的几十年。一个男人从暗恋地铁女生的青少年到来者不拒的‘大众情人’，从见到心仪对象说话都结巴到长时间地脚踏两条船，他在两个女人之间的犹豫，他对女人的不负责任，我们都似曾相识。只是，现实中的男人们用了二十年，他只用了二十天。也许，伊藤诚是某些男性的梦想……但是，大师告诉我们，这种梦想是绝对不对、不道德滴！是绝对会被好船滴！好船万岁！”

　　粉丝们的思想在激烈的碰♂撞着！

　　“里面有个小细节，就是上课，世界提出要特训人渣诚的时候，老师正在说荀子的‘人之初，性本恶’。我觉得很贴切，这里，人渣追求的就是弗洛伊德所说的human-instinct。人的本能，就是性。想想我们所做的事情，一切的动机就是——性。其实应该宽泛地称其为‘欲望’！人生下来生存欲、求知欲、表现欲、进化欲乃至繁殖欲，正是这些‘欲望’构成了这个世界上最复杂的人类。”

　　“在《日在校园》中，以一种非常浅白的形式，非常粗暴地将这些深刻的内容给我们展示了出来——人类最本能、最具诱惑力与冲击性，同时存在于全世界社会各个阶层，乃至全地球上所有动物所共有的性欲！”

　　“里边看似是诚哥一步步沉沦在‘性欲’之下，变成推土机、人渣。可是我们似乎一开始就忽略了一个细节，这是大师在一开场就已经告诉过我们，也在开始的时候被我们疯狂吐槽的一个事情——世界，她的名字就是世界，不是谐音，大师甚至在里边特意借世界的口做出了自我介绍‘世界就是world那个世界，很宏大的名字吧！’！”

　　“大师一开始就告诉了我们，然而我们却没有一个人注意到，只是吐槽过为什么会叫‘世界’这种奇怪的名字……因为这根本就不是一部普通的言情剧！”

　　“直到看到最后的结局，或许才能明白这整个故事的内容。诚哥是人，世界是‘世界’，言叶则我们内心最向往最美好的纯洁。人活在世，追求最美好的事情（言叶），可是总会受到世界上来自各个方面的诱惑（世界），世界最了解我们，总会在不知不觉间给予我们几乎令我们无法抗拒的诱惑，让我们渐渐沉沦，那最美好的纯洁就会被玷污（篝火那夜）。世界的怀孕，也可以说是人的未来，种瓜得瓜种豆得豆，人给自己种下什么样的果子，就会得到什么样的未来……让世界去堕胎，那就抛弃了‘世界’与‘未来’，没有未来的人，也就会停在那一刻（鲜血的结局）……”

　　“这不是一个普通的故事，这是大师向我们警示的关于人性的哲学！”


第四百一十章 感同身受

　　随着最后结局的惊天逆转，《日在校园》的这阵热潮，也终于刮到了游戏中。

　　《school-days》的游戏下载量剧增，各种订单仿佛坐了火箭似的迅速攀升，而人们讨论的内容也终于从动画上转到了游戏上。

　　看动画的时候，人们是以第三视角来看待这个故事，然而当玩游戏的时候，却是以第一视角，当玩家们自己化身为“诚哥”的时候，将会作出什么样的选择，又将对最后自己亲手造成的结局产生什么样的感受呢？

　　贺晨相信，那感受将会比在动画中来的更加猛烈！更加深刻！

　　因为这部一心一意为了让粉丝们“爽”而被贺晨全面改造过的游戏，才是《school-days》的精华所在！

　　……

　　“罗皓，你们是不是最近发售了一款叫什么学校的游戏？”

　　近期的几部作品全新的模块开发与应用，终于赶着时间给贺晨完美地做了出来，让他忙活了这么久，于是贺晨给他放了长假。

　　罗皓也就跟女朋友约会，这是一次偶然认识的，也是学生，却不是燕京大学。

　　两人也不是那种一见钟情，两人也不知道互相就这么不知不觉间走到了一起，总之挺奇妙的。

　　这妹子没啥心机，用贺晨经常挂在嘴边的话来说，就是有些天然呆。这不，这几天几乎天天挂在新闻头条，网上更是已经吵翻了的《school-days》她竟然叫不上名字。

　　这种国宝级女生，罗皓觉得感觉不错，两人就处了下来。

　　她对游戏的兴趣爱好，还处于《宠物小精灵》休闲模式。这种高深的游戏，跟她的属性完全不相符。

　　尽管她是罗皓的女朋友，不过她对于罗皓的工作总是有种不明觉厉的崇拜，而罗皓也是那种不喜欢炫耀的性格。有些东西还属于天漫机密，罗皓不是大嘴巴，因此工作上的事情也从来不跟她说——跟即老婆谈工作，在罗皓看来，那属于连Galgame不看攻略都无法通关的人才能做出来的逗逼事情。

　　整天工作都对着那些，聊聊其他事情也能换换心情，或许正是这样，罗皓才会跟这个呆萌呆萌的妹子凑一对吧。

　　“嗯，怎么了？”

　　罗皓不像贺晨那样“出名”，没人会理他，因此生活也格外舒适，不用躲躲藏藏，不用易容术，光明正大跟女朋友逛公园、压马路也绝对不会引发轰动。

　　悠闲地在公园里逛着，尽管是冬天，但是看着那飘落的雪景也别有一番滋味——好吧，罗皓对这是没兴趣，只是女朋友想来“浪漫”一下，于是他就屁颠屁颠溜达过来。

　　罗皓好奇地看着被裹成一团，很想让人包进怀里蹂躏一番的萌妹子，她现在还正处于看《宠物小精灵》和《龙猫》、《哆啦a梦》等的心理年龄，直接跨越到《school-days》是不是跨度太大了点？

　　“没事，想问问你，我弟，你见过他的，他想玩这游戏，用游戏机玩，游戏实体店里没买到，你能拿到吗？如果麻烦的话，就算了……”

　　萌妹子现在已经学会了胳膊肘向外拐的天赋，罗皓还什么都没说，她就已经为罗皓找到了借口。

　　对于那见过几面的小舅子，罗皓印象还算不错。

　　“我觉得吧，《school-days》不太适合他……”

　　萌妹子听后没有表示不满，反而有种松了口气的感觉：“不合适吗？你觉得不合适，那就算了。不给他了，我回去好好说说他，他现在应该好好学习，总是玩游戏，还早恋，就是不好好学习，真不知道他拿着我和爸妈给他的零花钱去约女朋友，就没一点点羞耻心吗……”

　　“不过《school-days》是一部非常具有教育意义的作品！我觉得让你弟玩玩也不错，这事很简单！”

　　罗皓忽然改口，他觉得像小舅子示好是非常必要的，用一部游戏来换取他以后不再当电灯泡，是一件非常划算的事情。

　　……

　　录完圣诞档期专栏节目，姜言跟同事们告辞，然后火速赶回了家里，她现在恨不得挤出睡觉的时间来玩游戏。

　　《AIR》的游戏养成模式，她每天都得照顾观铃，一天不跟观铃互动一下，她就浑身不舒服。

　　在天漫此次圣诞节档期发售的游戏中，她本来没想买《school-days》的，即使她是一个脑残粉，也实在“爱”不起来。

　　不过在昨天看完最后一集之后，她的态度立刻发生了180度大转弯，她立刻对这部游戏产生了无比浓厚的兴趣。

　　当她去网上准备入手这个游戏的时候，发现自己的订单拍好竟然排到了半个月之后了……

　　这怎么能忍！

　　在这最高潮的时候，在她兴趣最浓厚的时候，竟然玩不到这个游戏！

　　她很不爽！

　　难道非得去网上下载吗？

　　这是一个掌机党所无法容忍的事情，掌机的触感和乐趣是鼠标和键盘永远无法代替的！

　　有句话说的不错，欲望是推动人前进的动力。

　　姜言爆发出了前所未有的能动性，最终拖了一圈关系，欠下N个人情，付出了高昂的代价，她还是在今天就得到了游戏。

　　在她看来，只要能尽快玩到游戏，那么一切的付出都是值得的。

　　回到家中，吃过饭，喂食过观铃，随后姜言打开了《school-days》的游戏，她发现游戏的质量比《AIR》还要高。

　　《AIR》属于传统模式，都是静止画面配文字、BGM和配音。

　　在《school-days》中，贺晨则是采用了动态模式，仿佛看动画一样，玩家的每一个选择，画面中都会以动画表现出来，极大提升了玩家们的游戏体验和视觉享受。

　　而且《school-days》游戏中的选项也异常之多，之前的游戏中都是仅在会导致游戏剧情走向的重要FLAG才会出现选项，而且都非常清晰明了。

　　比如，两个角色出现在你面前，都向你发出邀请，出现三个选项，A、B或者都不答应。这三种选项明白地体现了剧情走向。

　　然而在《school-days》里，姜言发现又太多太多非常奇怪，甚至可以说莫名其妙地繁琐选项。

　　比如吃饭的时候，会让你选择吃什么，跟交谈有关的选项更是多到暴表。更加坑爹的是，如果考虑时间太长，竟然会出现隐藏选项——默认不说话，也就是沉默以对。

　　这种繁琐的玩法让姜言感到新奇之时，也眉头直皱——太坑了，以她对这类游戏的经验，第一次还没玩多久就直接BE结局——她没有攻略成功一个妹子！

　　《school-days》动画中那些妹子堪称是倒贴白送，可是在这样的情况下，她竟然一个都攻略不下来，这简直是对她游戏智商的侮辱啊！

　　这种游戏一般都是设定的隐藏友好度，选对了选项就能增加友好度，等友好度达到一定程度，就能触发FLAG，完成攻略。

　　这里的选项多，不仅仅是这里的可攻略角色线路多，选项所对应的友好度也非常低。

　　比如默认友好度为0的话，《AIR》选对了关键选项则增长10的友好度，然而同等情况下在《school-days》只增长1点。同时，如果选错了，还会倒扣友好度。因此就出现了繁多的选项。

　　贺晨的目标当然不仅仅是为了增加游戏的繁琐程度而已，如果仅仅是为了繁琐而繁琐的话，怎么可能让玩家们对亲手所造成的结局产生深刻感想呢？

　　在《school-days》的游戏制作中，贺晨可是邀请了数位心理学教授、专家等协助制作，那每一个选项可不仅仅普通的选项，那些可都是一种对人心理的剖析。按照贺晨在《school-days》所建立的几乎囊括了各种特点鲜明的角色类型，每一个选项都会对角色以及之后的剧情产生非常重要的深远影响，甚至对玩家们也会产生很大的心理影响。

　　最明显的就是隐藏选项——沉默，正如人们面对选择时候的沉默，当玩家们对选项拿捏不定的时候，游戏中也会给予非常符合现实玩家感受的选择——沉默，让玩家们感同身受。

　　以此迫使玩家们在一定的时间内做出回答，这样不给足够的时间深思，所做出的回答也必然符合玩家们心性……这是非常阴险的一招。

　　如果有人临时有事的话……

　　那就不好意思了，重新来过吧。

　　游戏中没有暂停，唯一可以保存记录的地方，是游戏中一天时间结束玩家控制的诚哥回到家里之后。

　　这固然会让游戏的游戏性降低，会让玩家们不爽，但是这样无处不在、隐隐约约的压迫力，却更能让玩家们融入到游戏的世界。

　　诚哥是个人渣，但是有言叶和世界却都是可怜的人。

　　姜言很喜欢，于是她想在游戏中给予她们幸福，不过看到那结局，她呆住了……


第四百一十一章 我是人渣

　　姜言的脑海中还回荡着言叶那幸福、甜蜜的笑容，以及最后那还没有反应过来的迷茫和错愕。

　　她的耳畔是那首世界杀死诚哥之时，给无数人留下深刻印象的插曲《向着悲伤的彼岸》。

　　她的眼前是只留下一个尚有余温的手臂，白皙、纤柔的小手，甚至可以让人晚上一宿。

　　可是，却只有个手臂，本该连着手臂的那个可人儿，却消失了，就在姜言的面前，被驶进站根本来不及反应的地铁卷走……

　　游戏镜头转换，看到的是依旧保持着最后用力将言叶推出去的姿势的世界，她的笑容狰狞，让人发寒。

　　原本在动画中黑化的言叶，在姜言的手中，变成了世界。

　　在动画中，她是处于第三视角看待整个故事，厌恶诚哥，喜欢言叶，看到诚哥的死会很高兴，看到最后崩溃的世界和言叶，会为其感到可怜。

　　在游戏中，她却是第一视角，这最终的结局，却是在她亲手的选择下造成的！

　　所带来的震撼，比动画还要强烈！

　　“怎么会这样呢……我，我，我只是想让她们都幸福啊……”

　　姜言呆呆地呢喃着。

　　在她的手下，主角从始至终都保持着“温柔”，“温柔”地对待每一个人，演绎出了一段令人甜蜜的纯爱故事。

　　在篝火晚会上，她选择了言叶。

　　不仅仅是因为动画中，选择世界后，言叶那让无数人发狂的遭遇令人实在不忍心让这段悲剧再一次发生。

　　而且也因为她喜欢言叶这个单纯、内向的女孩子。

　　可是，在她以为自己可以进入真正的“幸福”结局的时候，世界却突然黑化了！

　　为什么会黑化？

　　她万分不解，她明明没有对世界作出哪些过分的事情，为什么世界会黑化呢？

　　不解与不甘萦绕在心头。

　　姜言又重新开始了游戏，这一次，她将目标放在了世界身上，她认为刚才那个突兀的结局，一定是故意戏耍玩家的，一个人好端端的怎么会突然黑化呢？

　　虽然选择了世界，可是篝火晚会上言叶并没有发生那悲惨的故事，让姜言略显心安。

　　这一次她的目标很坚定，即使言叶向她告白，她也坚定地选择了世界，将一切挑明，把“爱意”传达的非常清楚，让主角成为了一个一心一意敢于负责的“真男人”。

　　姜言觉得，这样的“真男人”，应该可以进入幸福结局了吧？

　　不过，言叶最后的话，却让她产生了一丝不好的预感。

　　“我想你们不会幸福的！我不会让你们两个得到幸福的……绝对不会……因为我一直都是喜欢着阿诚的……永远的……”言叶又露出了那样崩坏的微笑。

　　跟世界离开后，世界似乎觉得自己是第三者，内心也充满了忐忑。

　　面对不安的世界，又出现了两个选项：1，对不起，世界，言叶太可怜了，我放不下她；2，没关系，我不会再迷茫了……因为我决定就只注视着你一个人。

　　选择1，姜言觉得又会重新走上纠缠不清的老路，最终被“好船”。

　　姜言理所当然地选择了2。

　　接着忽然传来什么破碎的声音，两人回头，画面中出现的是摔碎的手机。

　　那丝不好的预感瞬间应验，言叶从楼上掉了下来。

　　两人被手机摔碎的声音吸引转头，刚好看到了正对着她们倒吊掉下来的言叶。

　　挂着安静、温柔却充满了黑暗色彩的恐怖微笑，这一幕缓缓坠落的画面足足持续了有三十秒，让玩家们甚至被言叶那惊悚地眼神盯得心中发寒。

　　那首《向着悲伤的彼岸》又一次响起，言叶摔在了地上，鲜血充满了屏幕。

　　玩家们深深感受到了言叶的心意——我用我的生命，诅咒你们永远不会幸福！

　　这一幕给诚哥和世界留下了浓重的心理阴影，他和世界没有走到一起，从那天之后，两人就渐渐疏远了，因为每次看到对方的身影，脑海中总会浮现出言叶最后的样子，忍受不了这种心情，两人分手了。只有在言叶的忌日，两人才能够想起彼此的存在。

　　这一幕也同样给无数的玩家留下了浓重的心理阴影，姜言坏掉了。

　　她似乎有些明白了，这是不能给与所有人温柔的，正是因为她给与了她们同样的温柔，才会让她们对自己产生了好感，然后才会引发这一切的悲剧。

　　正如她一开始没准备好攻略而失败的那次，如果一开始就当一个陌生人的话，没有好感不就什么都没有发生吗？

　　这似乎也从游戏映照了现实，有些情侣间的矛盾，不正是因为一些对待异性朋友态度所产生的误会，进而对两人的关系产生影响的吗？

　　游戏对于隐藏好感度的设定也正是如此，当在主攻略某一个角色的时候，若是有意或无意对另外角色的好感度也达到了某一个阈值，这将触发多线攻略模式。

　　《school-days》的可攻略角色非常之多，不过贺晨却没打算像原著一样制作成后宫H游戏，游戏中一旦触发多线模式，那必然是鲜血结局！

　　于是玩家们体验到了各种千奇百怪的死法，有杀死诚哥的，有妹子互相杀的，有自杀的，甚至还有组团刷诚哥或者团灭的。

　　只有当专心致志攻略一个角色，并且绝对不能让其他角色的好感度达到某个阈值，游戏才会真正进入HE幸福结局。

　　想明白一切之后，姜言立刻陷入了自我消沉、自我厌恶的模式。

　　这些结局都是自己亲手，按照自己的想法攻略出来的，这些鲜血的结局不正是再用无声的语言告诉她，她也是跟诚哥一样的人渣吗？

　　我是人渣……

　　是人渣……

　　人渣……

　　渣……

　　呵呵！

　　姜言双目无神，露出像言叶一样温柔却冰冷的笑容，拿起游戏让自己内心的黑暗彻底绽放，一扇通往神秘世界的大门，在她的面前缓缓打开！

　　当游戏中一个个结局，被玩家们提取出游戏视频，然后上传到网上之后，进一步引发了更强烈的轰动。

　　当他们痛斥诚哥的人渣行径之时，却发现自己最后也得到了和人渣一样的结局，这样对心理所带来的冲击是难以言喻的。

　　幸福结局也就只有那几样，然而鲜血的结局却是各种各样。

　　一些人还专门在研究这里边究竟能衍生出多少种鲜血结局，“诚哥究竟还能有什么样的新死法”被当做一项课题在研究。

　　由于非常容易触发“鲜血结局”，而“鲜血结局”被恶意满满的贺晨全部采用的是同一个BGM——《向着悲伤的彼岸》，于是在动画和游戏的多重洗脑轰炸中，这首歌爆红全网络，每当失恋或者分手、或者FFF团聚会之时，总是必不可少的保留曲目。

　　甚至有人专门用初音为诚哥创作了一首歌曲——“每天回家都会看到诚哥被‘好船’”。

　　“玩过《school-days》之后，仿佛忽然变得成熟了一些。”

　　这是大部分玩家们体验过游戏之后心中的想法，那些选项背后所蕴含的意义，在潜移默化地影响着大家。

　　一些人甚至开始专门从心理学与社会学的角度分析，这些选项背后所透露出的深刻含义。

　　这不在是一个单纯的游戏，这被人当做是一种培养社会交际能力的教育素材。在网络上无数名人参与的探讨中，与联名推广之下，甚至一些家长为了培养自己孩子在社会上的为人处世之道，专门买来了《school-days》让他们去玩。

　　《school-days》游戏销量以一种诡异的姿态继续飙升——这特么根本就不该是一部Galgame该有的正常销量。

　　虽然《school-days》的内容一反传统，极为震撼，不过天漫旗下的其他Galgame所表达的也是同样的内容——唯一不同的是，《school-days》是从一种反面角度来凸显，而其他的Galgame是从正面的角度来表现。

　　因此，对其他作品的地位、口碑和销量并没有负面影响，反而由于所造成心理压力太过强烈，需要利用其他作品那温馨美好的故事来中和一下，于是反倒同时拉起了其他温馨向剧情Galgame的销量。

　　不过，这也并不是全无影响。

　　贺晨唯一不曾涉及的便是多线发展、后宫结局的Galgame作品。这类作品非常容易满足男性玩家们的幻想，也有一些市场，有利益就会有动力。纯爱类作品争夺不过天漫还有主打此类作品的千漫，一些公司自然就瞄准了后宫向Galgame，打擦边球。

　　于是，后宫向Galgame又迎来了一场毁灭性的打击……

　　玩过经典的《school-days》之后，再去看后宫向，不论是角色人设、性格、还是画风与剧情，都没人能够媲美《school-days》。

　　而且在《school-days》的高潮中，所引发对情与欲的讨论，让玩家们实在难以接受那些剧情粗糙的后宫向的剧情——人欲与自私是分不开的，如果真爱一个人，妹子们凭什么跟其他人分享你？不“好船”的后宫，不是一个好后宫！

　　而在《school-days》风起云涌的这几天里，天漫的所举办的第一个面向全世界粉丝的活动，正如火如荼的举办着！

　　世界第一“萌”道会——我要贯彻我的“萌”道！


第四百一十二章 禁忌·四重存在

　　萌，即正义！

　　既然向全世界传播“萌”的奥义，贺晨自然不会放过此世之萌——世萌大会。

　　这是一个能极大刺激粉丝们热情的一个活动，增强大家的参与度。

　　这不仅仅是一个角色间“萌”力的较量，同时对角色所属作品也拥有非常强的宣传作用，甚至可以凭借这些角色，让一些以前没有看过这部作品的人，先喜欢上角色进而喜欢上这部作品。

　　这是投入最低，举办最简单，宣传范围最广，效果最强悍的一个活动。

　　不过，此前贺晨始终没有去筹备过这个活动，不仅仅是因为他之前在全国乃至国际上的影响力还不够，作品数量太少也是限制了他的一个重要原因。

　　毕竟，从10个角色里边选出来的萌王，和从一万个对手中厮杀出来的萌王，其分量是截然不同的！

　　而现在，经过贺晨尽心尽力的推广，时机终于成熟。

　　这个活动的广告从上个月就已经开始打起，对于这一个新奇的活动，粉丝们都抱着非常高的兴趣以及好奇心。要说多么高的热情，暂时还没有，毕竟这个新奇的活动没有什么奖励，他们也热情不起来。

　　不过，等到真正开始的时候，面对自己的角色跟其他同样很喜欢的角色，经历一番惨绝人寰地厮杀，他们或许才会真正热情地参与到这个活动中来，才会体验到这个活动的残酷，同时才会明白“萌王”的含义！

　　月初是提交名单的日期，贺晨可不局限于一地，他的眼中是世界！

　　全世界所有的动画、漫画、小说、游戏等的角色都可以提交。不过小说角色的提交有个限制，必须由作者本人亲自确认角色人设。

　　虽然确定后的形象会限制读者的想象空间，不过“萌王”总得有确定的形象，以便于宣传。而贺晨却也有自己的想法，这一是避免引发角色形象的争议，二是进一步让漫画和小说更加深入的结合起来，让读者们更加容易接受这种模式。

　　没有确定形象的角色，将无法参加世萌大会。

　　而参加的角色也分两组比赛，一个是女子组，一个是男子组。

　　在这个世界，漫画在贺晨的调控下是一种畸形快速的发展，女性读者可是一股不可小视的群体，贺晨自然不会厚此薄彼。

　　接下来是宣传的时间，不是对这个活动的宣传，而是喜欢那些角色的粉丝们，去为自己所喜欢的角色宣传，将那些角色的“萌”让更多的人感受到，从而为他们来拉选票。

　　天漫只是为这个活动搭建一个舞台，而真正站在舞台上的，则是那些角色们，掌握这些角色萌战命运的，则是粉丝们。

　　天漫专门在官网为萌战开辟了一个专栏，粉丝们为自己所喜欢的角色，竭尽所能，摇旗呐喊。

　　有用文字来抒发对角色的喜爱之情，描述角色之“萌”的人。

　　有用为角色谱写的原创或者改编的歌曲，歌唱角色之“萌”的人。

　　也有用高超的剪辑技巧，将游戏或者动画剪辑成优秀的MAD，向观众们展现角色之“萌”的人。

　　虽然还未开始，可是在这片战场中，已经升起了无声的硝烟。

　　更有一些公司投机取巧，借着萌战的名义，为他们旗下的组品做宣传。

　　但是贺晨并不在意，这正是萌战所想要看到的效果之一，一个不具备宣传作用的世萌大会，将会是失败的世萌大会。他们宣传的越多，就越说明世萌大会的重要性，同时不用贺晨动手，他们也会自发地为贺晨的世萌大会扩大影响。

　　世萌大会采取网络投票模式，因此速度相对来说会非常快，由计算机处理，基本上一轮投票结束的时间，结果就已经出来，并且可以直接进入下一轮。

　　因此采取分组淘汰晋级模式，随机分组，一天一轮（所有分组同时进行），虽然会出现某些死亡小组（某些高人气角色分到同一组）。然而“运气也是实力的一种”，在这样的情况下才会更加残酷，更加体现“萌王”的含金量（更加能刺激粉丝们的热情）。

　　为了尽量达到公平，贺晨对世萌大会的投票采用双限制模式，其一便是每个IP每天只能有两张票，男女组各一张。其二，便是限制为必须使用DM号登陆后才可以投票，这一个自然不必说明，贺晨是要让他的DM传遍全世界每一个角落。

　　前期利用他手中那些经典作品推动DM，后期则利用DM对旗下漫画进行全球推送，这产生的效果，有多恐怖……想想企鹅帝国再乘以个几倍就该清楚了。

　　而且全球上各地口味各不相同，也就能保证甭管有多稀奇古怪的作品，总能找到自己的读者，尽可能保证天漫或者说华夏作品创作的多样性，百家争鸣，不至于逐渐沦落成套路模版，成为一潭死水。

　　不过，贺晨也格外吩咐罗皓关注一些刷票的行为，只要任何跟“投票”有关的事情，刷票都是令人深恶痛绝的行为。

　　对粉丝们而言，这是一件没有任何好处的事情，或许会出于喜爱而采取一些不正当的手段，这些一般都不会对大局产生什么影响，如若被查出来，会砍掉他刷的以及自己的投票，同时还会禁止其IP在这一届剩下的萌战中投票。

　　对于某些参赛的作品的公司而言，很有可能为了宣传作品，扩大作品知名度，从而采取刷票等手段。

　　毕竟，倘若得到了“萌王”之类的称号，恐怕没看过这部作品的人，都会去看看。即使作品已经完结很久了，以后重新进入这个圈子里的新人，为了补番也会先去挑着看那些有名的作品。

　　“萌王”从长久来看，影响深远，价值不可估量。

　　这是第一届世萌大会，贺晨超重量级作品非常之多，尽管他自信，就算放任他们去刷，也不可能比得过自己那些作品在全世界所拥有的恐怖人气，但是为了世萌大会的长远发展，贺晨必须做出一个表态：坚决打击一切刷票行为，还粉丝们一个公平的环境！

　　贺晨对粉丝们做不到有效的限制手段，但是对那些公司而言，贺晨则有无数的办法震慑他们。

　　他们不就是为了作品的名气吗？

　　一旦被发现是有其公司在幕后进行恶意刷票，那就直接取消其资格。

　　这只是其一，还不算完。

　　这个公司也将进入以天漫为首的动漫公司黑名单，任何活动都不带他玩。不要以为这是小盆友似的小打小闹，要知道最重要的动漫节可是天漫举办的，带不带人玩贺晨拥有绝对权力。

　　从同人本所带动的效益，现在越来越被大家所看重，基本上一部作品究竟火不火，任何数据都不准，去动漫节上扫一眼，看看cos的多少或者看看同人本的多少，就知道它的底细如何。

　　粉丝们的热情可是任何刷数据的行为都刷不起来的。

　　如果贺晨直接禁止某些人或者公司的作品参加的话，那后果严重到几乎可以跟广电对电视节目或者明星的封杀相提并论。

　　一句话，一个态度，就能轻而易举于无声无息间，让你连反抗的机会都没有，就那样默默的“死”掉。甚至直至“死”去，也无法在社会上引起任何的反应——因为根本就没人知道你了。

　　贺晨从来没这么做过，他想看到的是一个繁荣的动漫市场。不过，如果想要破坏贺晨所营造的这个市场的话，贺晨不介意满足一下他们那颗抖M之心。

　　同一个角色只能被提名一次，因为一般而言，同一个角色基本上都是同一部作品，或者说是同一个世界观下的角色。比如游戏、动画、漫画，这些不论是从那一个提名上来的，最后都会被统和成为一个角色，方便评选。

　　然而此次在萌王男子组却出现了一个大问题——搬运工！

　　就是以贺晨为原型的动漫作品，一共出现了三个提名！

　　《搬运工的9999种死法》中的搬运工，作者唐欧。

　　《天漫少女搬运工》中的搬运工，作者叶小鱼。

　　《搬运工漫画教室》中的搬运工，作者菲雪凝霜（贺菲菲和卓凝儿的组合笔名）。

　　不论是作者，还是世界观，还是故事内容，没有任何相似的地方——除了主角，他们的主角全部都是以搬运工为原型，虽然因为画风问题，导致人设也有略微的差异，但是毫无疑问，不论是他们自己，还是读者粉丝们都清楚，这就是搬运工。

　　这三部作品由于体现的是主角三个各不相干，完全不同的故事，粉丝们也是不同群体，各有个的喜爱，没办法综合到一起，让天漫的工作人员在统计提交的人员名单时犯难了。

　　庄不凡倒是了解贺晨的心思，想也没想就做出了非常符合贺晨心意的决定——不同的作者不同的故事，只是重名了而已，就当做是三个角色吧！

　　第一次世界第一“萌”道会，注定非同寻常。


第四百一十三章 萌王

　　世萌大会男子组……好吧，这样称呼起来总有种别扭的感觉，于是贺晨将男子组的“萌王”大会改成了“燃王”大会。

　　虽然男性角色中并不全是走的热血流，不过不论是温馨的感动、热血的战斗还是幽默的搞笑，总是能触动或者说点燃观众们心灵的角色，称其为“燃王”也不无不可。

　　在开始的时候，粉丝们还没有感觉到什么，可是当看到自己所喜欢的角色被淘汰之后，才终于明白过来！

　　这不是一场简单的投票！

　　这是自己与自己所喜欢的角色并肩的一场战斗！

　　小智、太一、石田三强鼎立；怪盗基德和夜礼服假面地场卫的黑白双杰之争；新一和基德，侦探与怪盗；新一和柯南，“谁才是主角”；孙悟空和贝吉塔，相爱相杀；夏亚和阿姆罗，一生死敌；《灌篮高手》各球队战绩斐然；《足球小将》不甘示弱；《kanon》的佑一，《white-album》春希，《我们仍未知道那天所见的花的名字》仁太，《好想告诉你》翔太，《秒速5厘米》贵树，《school-days》诚哥，情感纠葛；超人、蝙蝠侠等超级英雄拯救世界；爱德华人小，“燃力”却不小；秀吉，异军突起（不过由于无法识别其性别，临时被淘汰）……

　　在认识到这场战争的残酷性之后，粉丝们终于斗志昂扬，全心全意投入到了这场战争之中，战场上战火纷飞，硝烟四起！

　　可惜，战场上出现了一个开无双的挂逼，神挡杀神、佛挡杀佛，以势不可挡的姿态，一路过关斩将，让群雄黯然失色。

　　这个人就是开启了四重存在的搬运工（算上本体刚好四个）。

　　论人气，在现在粉丝们的心中，没有任何角色的人气能超越搬运工——在漫画之外的人气对粉丝们的主观影响太大了，因此，从一开始，这就是一场注定不公平的战争！

　　不过，大家对此并不觉得有什么不妥。

　　这个结果是早已经注定的，最终“燃王”获得者搬运工！

　　准“燃王”获得者，还是搬运工！

　　不过由于分组问题，中途两个搬运工遇到过一次，于是只能遗憾地淘汰一个。

　　不过从“搬运工”的作品出处上，很容易体现粉丝们对贺晨的“爱”。

　　获得“燃王”的搬运工，出自《搬运工的9999》种死法，真是一个令人信服的结果。

　　不过，另一边“萌王”的角逐，就要比这边惨烈无数倍了！

　　由于影响力的问题，基本上也就是贺晨作品的内部角逐，其他人的作品也就是来露个脸，卖个“萌”。

　　虽是如此，可是这内部角逐却一点也没有温和的气息，贺晨作品中本就存在无数的党争，在这次“萌王”大赛上，残酷的竞争规则，将以往私下的党争彻底摆到了台前，让党争愈发惨烈，刀光剑影，血雨腥风！

　　先看看究竟都有谁来参赛的吧。

　　《宠物小精灵》：小霞、武藏、小遥（超时代篇）。

　　《数码宝贝》：素娜、美美、嘉儿。

　　《哆啦a梦》：静香。

　　《柯南》：毛利兰、灰原哀、吉田步美、小林澄子（柯南老师）、有希子（柯南他妈）、妃英理、远山和叶、佐藤美和子、铃木园子、中森青子（基德幼染驯——亲梅竹马）等等。

　　《咒怨》：伽椰子。

　　《东方幻想乡》迄今为止所出现角色全员（除了香霖堂搬运工）。

　　《龙珠》：琪琪、布尔玛、人造人18号、蓝琪、比迪丽。

　　《高达》：塞拉·玛斯、拉拉·辛。

　　《笨蛋测试召唤兽》：瑞希、秀吉（性别不明被淘汰）、美波、雾岛、优子、工藤、等等……

　　《龙猫》：小月、小梅。

　　《美少女战士》：水手战队全员。

　　《银魂》：神乐、志村妙、猿飞菖蒲等。

　　《四驱小子》：皇轮子。

　　《灌篮高手》：晴子、彩子。

　　《kanon》：真琴、亚由、名雪、川澄舞、秋子阿姨、美坂栞、佐佑理、美坂香里。

　　《white-album》：冬马、雪菜、依绪、小春、千晶、麻理。

　　《好想告诉你》：爽子、绫音、千鹤、胡桃。

　　《秒速5厘米》：明里、花苗。

　　《贞子》：贞子。

　　《我们仍未知道那天所见的花的名字》：面码、安鸣、鹤子。

　　《零之使魔》：露易丝、谢丝塔、安丽埃塔、塔巴萨等。

　　《AIR》：观铃、佳乃、美风、晴子、雾岛圣、小满、神奈、里叶。

　　《钢之炼金术师》：温蒂、莉莎·霍克艾、妮娜、但丁、伊兹密·卡迪斯、拉斯特（色欲）、斯洛斯（懒惰）。

　　《天才乒乓少女》：全员。

　　《拜见女皇陛下》：小华、小红、谢灵、尉蓝等。

　　《school-days》：言叶、世界、刹那、乙女、黑田光、桂心等。

　　更有天漫虚拟歌姬初音、镜音，这阵容华丽到暴表！

　　角色实在太多了，每一个都拥有着无数的粉丝，而粉丝们每个人手中都只有一张票（限制IP，有多少小号都没用，除非换IP地址，不过会用这个的终究是极少数）。

　　这粉丝们自然希望自己所喜欢的角色尽可能多的出线，看看这边似乎出线没压力了，而另一边却很危险，就想着把票投给另一边吧。

　　基本上粉丝们都抱着这样的想法，票数被分散开来，竞争的激烈程度可想而知！

　　在面对其他作品的时候，就连雪菜和冬马党、言叶和世界党这种水火不容的两党都能放下往日的恩怨，一致对外。

　　不过，倘若出现内战，尤其是这种本身就存在激烈党争的同一部作品的内战，那就是火星撞地球！

　　这萌战似乎也给予了井上雄彦无穷的灵感，他直接根据乒乓球少女们在萌战上的内战战况，来在漫画中设置她们的对局情况，这丧心病狂的手段，更是进一步激化了粉丝们的萌战热情。

　　这里边优势最强的是东方众，人数最多，汇集全天下各种萌系要素作为一个开放的世界，其粉丝也超脱了地域的限制，遍布于全球。

　　然而，她们的劣势也非常明显——人数多，那就意味着她们的内战最为惨烈。

　　到后边甚至发展到在游戏中约战。

　　天漫在《东方幻想乡》中又开启了新模式，玩家自机互联，不再是跟BOSS的战斗，而是玩家跟玩家的弹幕站。

　　本来在对BOSS占的情况下，玩家选择了某些角色，均会被削弱，毕竟如果不削弱，以BOSS原本的实力来进行弹幕站的话，那就没得玩了。

　　经过一段时间的研发和测试，玩家互联的弹幕战模式终于实装上线，采用的是幻想模式——也就是3D第一视角模式（可以参考一些著名射击单机游戏，不过把那些子弹全部变成幻想乡那恐怖的弹幕，就会成为这种模式——CS幻想乡版）。

　　同时在玩家互联的情况下，所有角色能力全面解封！

　　这就意味着只要玩家操作够NB，那么就能真正看到幻想乡间BOSS的战斗！

　　幻想乡的休闲模式基本已经开发出来了，贺晨下一部的目标就是幻想乡竞技模式！

　　他的《英雄联盟》已经主宰了MOBA类游戏，每年举办的比赛收视率也逐步上升，随着作品越来越多，里边各种各样充满魅力的角色也越来越多，游戏从华夏开始走向世界，在全世界的人气也在缓步上升中。

　　贺晨所希望的幻想乡弹幕战，不是玩家使用者被削弱的自机来打完全体的BOSS，而是玩家利用技巧来操控着角色进行真正意义上，属于幻想乡的终极完全版弹幕对战！

　　而幻想模式，只是一个雏形。玩家们在玩的时候也早就向天漫反映过，希望开启玩家互联对战，哪怕是局域网互联也行。虽然天漫在幻想难度的游戏中设置的电脑AI非常高，难度不是一般人能玩的，可是玩家们更想跟玩家对战（哪怕是再菜的玩家，也能找到比自己更菜的人，体验一把用华丽的弹幕把对手轰杀致死的快感）。

　　天漫的研发没有间断过，幻想模式的铺垫都是为了此刻，贺晨要让幻想乡的弹幕主宰射击类游戏！

　　在“萌战”中，这个才开启的玩家自机互联弹幕战又多了一种用途——争夺选票。

　　在东方众的内战中，他们约战用自己所支持的角色进行对战，输者就必须将票投给赢家，以此来保证东方众角色的地位！

　　弹幕站的激烈程度，跟“萌战”的惨烈交相呼应。

　　连续数日的靡战，连新闻上都登了“萌战”的盛况，来自世界各国的粉丝，为自己所喜欢的角色征战不休。

　　在这硝烟弥漫，惨烈无比，尸山血海的战场中，浴血奋战，杀出重围，最终摘得最惨烈、最震撼的第一届“萌王”桂冠的是——凌波丽，出自《EVA》。

　　这算是名至实归。

　　明日香、初音、博丽灵梦由于票数完全相同，破例三人并列准萌王。


第四百一十四章 通往天国的倒计时

　　“嫁给一个作家，可以听到一般人想都想不出来，只有在小说中才存在的甜言蜜语，能看到把自己的形象写进书里的故事，说不定还能看到自己的形象被改编，出现在大荧幕上，那是多么浪漫啊——别人是这么看待我的，可是我从来没在你嘴里听到过那些动人的甜言蜜语，虽然也会以主角的身份出现在你的小说中，不过到头来我总免不了一个惨死的下场……你不喜欢我，干嘛娶我！别说甜言蜜语了，想跟你看场电影都得我求您出门，你宅死在家里算了吧！”

　　一个年轻浑身散发着青春活力的美少女，数落着一个带着眼镜，微胖，给人一种书卷儒雅之气的男人。

　　“你说的那些是言情小说，我是推理悬疑类小说作家，想听恐怖故事，我随时都能讲，不过那些台词，我实在念不出口啊。况且我书里的女主角基本都得死，本来不想写你的，你非要让我写，我有什么办法……”

　　这个男人是梁小秋，一个推理小说作家。

　　这两年，由于贺晨或间接、或直接的原因，推理小说界再一次展现了蓬勃生机，变化很大。漫画用那种更加直观，却又不同于电视那样只能跟着导演的剧本走，介于给人遐想空间的文字小说与给人视觉冲击的电视之间的表现形式，让此类题材焕发出了非同凡响的魅力，从原本的冷门，到现在虽然还无法成为主流热门题材，但是也绝对不冷。

　　对此感触最明显的便是作者，他们的收入有了非常直观且显著的提升。

　　新增添的漫画与动画的改变渠道，即使在原有人气不变的情况下，也是平白无故多了一份收入。更何谈，漫画与动画播出之后，对他们本身的小说销量和名气也有着极大的促进作用……这部分的影响力，甚至让某些喜欢上了漫画表现形式的人，直接转行去当推理悬疑类漫画家了。

　　而且还有以前几率极低的游戏改编，由于本身题材的限制，除非非常优秀的恐怖题材之外，一般类型的悬疑推理类基本就别想游戏改编了，这根当初言情类的窘境一模一样——这类以剧情取胜的作品，若是改编成游戏，该让玩家怎么去玩？

　　天漫的Galgame给大家指明了道路，虽然天漫并没有出过此类的Galgame，不过精明的商人立刻就看出了其中的可能性。

　　趁着Galgame大风，立即推出了这种Galgame——理论上来说，他们不应该称之为Galgame了，算是一种视觉小说。

　　正常的Galgame是玩家们根据角色设定来做出选择，攻略角色。而这个是玩家们根绝之前剧情文字或者画面所提示的内容，进行自发的判断，推理，最终做出选择，攻略这个悬疑故事。

　　游戏销量一般，制作成本低（一般Galgame还得请不少配音，而这类对此依赖性很低，也不需要请大牌，甚至若是想省钱的话，完全可以让公司员工直接自己去配），还算有着不错的利润。

　　而且粉丝忠诚度很高，非常受一些喜爱推理的玩家们的热捧。

　　这也是天漫两次对Galgame打击下，唯一几乎没受到多少波及的游戏类型。

　　梁小秋就是紧跟天漫与搬运工的步伐，在这场变革中，受益比较大的作者之一。

　　虽然他自己并没有改行画漫画，不过他将漫画表现手法与传统推理小说的表现手法结合起来，形成了一种侧重于气氛塑造，画面感极强的悬疑推理风格。

　　之后连续3部短篇小说改编漫画，并且确定了电影计划，让他声名鹊起。

　　妻子也是在他创作这几篇短篇作品时相识的，虽然两人相处时间并不长，但是感情很不错。

　　他比较闷，或许是这类型写的太多的缘故，心理想的多，但是嘴上却懒得说。妻子性格非常阳光，喜欢说话，可能正是因为跟妻子在一起可以让他感动放松，他才会跟妻子闪婚。

　　最近在准备一部中篇，因为太忙了，都没好好陪过妻子。

　　而妻子也是看他最近总是压力很大，她又不会写小说，没办法在这方面给他帮忙，于是才会趁着这日子，带他出来逛街，换换心情。

　　这种微不足道的数落，也是给两人之间增添了点情趣。

　　梁小秋作为一个优秀推理悬疑类作家，可以说是极为擅长揣摩人心，稍微跟妻子说了说，立刻就把妻子哄得喜笑颜开。

　　现在既是圣诞档，也是贺岁档，对华夏的观众们来说，正是一年当中最“爽”的时刻。

　　在放映列表上扫了一样眼，明星大腕云集，各种知名导演、优秀编剧等，让观众们目不暇接，每一部作品都想看，可是奈何他们都没学会分身术。

　　梁小秋猛然瞅到了一个熟悉的画面，微微一笑，让后给妻子说：“就看它吧！”

　　“《通往天国的倒计时》？”妻子看着名字嘀咕了一句，“《柯南》的剧场版啊，嗯！就这个吧！”

　　不说别的，冲着搬运工的名字就足以让人选择它了。

　　这部作品对梁小秋也有着很重要的意义，而且妻子也喜欢这部作品，对里边那些精彩的案件也能如数家珍，跟梁小秋滔滔不绝讲半天。

　　电影开始，制作一如既往的精良，3D电影，带着3D眼镜，仅仅依靠“画”和“特效”就能表现出让人身临其境的逼真效果，这种极致的享受让梁小秋每一次看的时候，总会忍不住心生惊叹。

　　故事也一如既往，一开始就出现了特有的“柯南”谜语。

　　“四十四岁生日该怎么称呼呢？小秋，你不是写推理类的吗？你肯定能猜出来吧！”

　　可是梁小秋愧对了妻子的期望：“这故事发生的背景是岛国……推理模式应该利用岛国的语言文化，我又不懂这个。你看，阿笠博士也说了，提示是这是由一个汉字和三个片假名组成，寿字可以忽略。你知道片假名是什么不？”

　　妻子立刻对梁小秋表示鄙夷，梁小秋轻笑一声。

　　《柯南》是属于背景设定，这本身就是一种提示，如果可以查找资料的话，很容易猜中。

　　悬疑推理类也常用这一招，比《柯南》的难度更大——利用语言文化差异，所造成的惯性思维误差来布置悬念。

　　比如在欧美地区的同行中，经常会出现神秘的华夏事物，在这里就是利用了华夏的语言文化来设置悬念。

　　梁小秋会英语和德语，也用过这样的方法，可是他不会东瀛语，根本没办法猜。

　　很快阿笠博士就揭开了谜底，在这里的岛国背景之下，这个谜题还参杂了英语。

　　这个无关紧要的小插曲，让梁小秋心中对贺晨更是钦佩——从迄今为止所出现的作品中，不谈内容，光涵盖的语言，就显示搬运工精通5种语言以上了，而大多数人只沉浸在他那天马行空的故事中，都没有注意到这一点。

　　在梁小秋看来，这已经不属于天才的范畴了，这是妖孽。

　　故事一开头，便给观众留下了一个非常重要的悬念：元太晚上上厕所，发现灰原哀在打电话，电话的内容也非常奇怪，而与此同时，电影中画面又切到了迄今为止《柯南》中最大也是最神秘的反派兼幕后黑手——黑衣组织，他们挂断电话后说“掌握行踪了”。

　　观众们心中顿时惊疑不定：难道，灰原哀又重新跟组织联络了？

　　实在是这无比蹊跷一幕，让观众们不得不联想到那一方面去。

　　尤其是在第二天，元太奇怪的问灰原哀的时候，灰原哀表情不平静地否认了这个说法。

　　更为观众们心中蒙上了一层阴影：灰原哀作为从出场之后，人气就直逼小兰，甚至在岛国的人气凌驾在小兰之上，这么一个被无数人所喜爱的角色，将杀掉了姐姐的黑衣组织视为生死仇敌，忽然之间却态度转变，跟黑衣组织联系，看起来貌似要害新一，这让他们实在难以接受——这突兀的转变，让他们有种少看了好几集故事的感觉。

　　难道说，这个灰原哀是假冒的？

　　面对妻子疑惑的询问，梁小秋总算找到了自己发挥的地方，于是立刻否认了这种说法：“绝对不会！就算不谈这明显的逻辑问题，从悬疑类故事的表现手法上来看，如果一下就被大多数观众所猜中，那么必然是失败的……这是三流作者才会犯的问题，大师绝对不会这么做。优秀的表现手法是在给出线索的情况下，依靠一种诱导性的表现，让观众们产生错误的猜想与推理，当真相大白之后，才发现线索早已经给出，只是没有注意到。这才是一部优秀的推理悬疑作品，应该给与观众们所带来的感受。大师一定故意利用这种影视中管用的交叉手法，来制造这种误导效果。”

　　有理有据，令人信服。

　　妻子崇拜地看着梁小秋，让他的内心感到了极大的满足。

　　对自己正在构思的作品，也有了一些些新的灵感。


第四百一十五章 日在东瀛

　　故事中，柯南他们在参观一个公司的时候，那个公司的人介绍了一个产品，说是一种预测人未来长相的照相机。

　　看到这一幕，观众们立刻就兴奋了起来。

　　难道柯南隐藏已久的身份就要暴露了吗？

　　被发现之后该如何解释呢？说自己是新一失散已久的弟弟？

　　还是说柯南将会化解这次危机？那他又将利用什么样的方法去化解？

　　总而言之，这一幕非常成功地挑起了观众们浓厚的兴趣。

　　本来柯南和灰原哀都拒绝了，不过毛利郎二话不说直接提着柯南就放在了拍照的椅子上，对于这个总是被柯南当做傀儡的龙套，突然爆发逆袭主角的果断的做法，观众们纷纷给他点赞。

　　然而观众们所期待的喜闻乐见的事情并没有出现，令柯南松了一口气的同时，也让观众感到可惜——柯南还什么手段就没用，这仪器就因为出错，而无法拍照。

　　“也许十年后的我们，都不存在于这个世界上了……”

　　人如其名，名字中有一个“哀”字，灰原哀的身上总是带着一种孤独寂寞的悲伤色彩，在这一部剧场版中，观众们对这一点的感触尤为强烈。

　　在柯南因为庆幸而面露喜色的时候，灰原哀却没有因为“身份没有暴露”而感到高兴，她的脸上看似如往常一样冷静，可是眼神中却透露出一个深深的落寞。从她口中低吟出的这句充满哀伤的台词，也让观众们心痛。

　　“柯南，和小哀，难道说真的……”

　　梁小秋的妻子也不由得担心起来，梁小秋安慰道：“别多想。这仪器已经说了，是根据人外表模拟十年后的长相而已，并不是预测未来。仪器出错只是一种巧合，利用这种‘巧合’，时间来描写人物心理，是一种增添气氛的手段，并不是说真的……虽然柯南走到哪里，哪里就会发生命案，不过作为主角，他不会死的。”

　　“哦。”妻子懵懂地点头，想了想，又戳戳梁小秋，问：“那人渣诚呢？他也是主角，前天他才死了，还死的那么惨，那么大快人心！”

　　“……”

　　梁小秋敲了下妻子的额头：“好好看你的电影！”顿了顿，又笑着说：“我想，如果大师不想被发狂的粉丝分尸的话，他不会让《柯南》出现这种剧情的。”

　　不过，很快，梁小秋又对自己的话开始不确定了。

　　化身为情感热线、知心大姐的小兰姐姐，接到了她粉丝的求助。少年侦探团那个瘦子光彦，他喜欢亲梅竹马的步美，步美却喜欢柯南，他希望小兰姐姐能指点自己如何将亲梅竹马发展为恋人。

　　如果这样，还无所谓，但是他被自己的感情所困扰，因为他发现自己对灰原哀也挺有好感。同时喜欢上两个女孩，他以为自己是人渣而深感困扰和痛苦。

　　看到这里，妻子似乎越来越兴奋，梁小秋心中却天雷滚滚：尼玛，你特么还是个小学一年级学生，说喜欢，喜欢你妹啊！而且更加丧心病狂地是，他从幼儿园就喜欢步美……WTF！

　　遥想自己幼儿园……貌似没什么可想的，他小时候没上过幼儿园，记忆也都模糊不清，只记得天天就是玩啊玩。

　　看看人家，从幼儿园就开始下手，小学一年级就准备开后宫，再看看自己，特么的都奔三了才认识了妻子。

　　难怪现在未成年人妈妈那么多，面对一个个连第二性征都还没发育，就已经早熟到这种地步的人，能不多吗！

　　梁小秋深深地感觉到了大师的讽刺：他肯定是借这部剧场版来讽刺那群早恋的人——你们真的分得清“好感”、“友情”和“爱情”吗？

　　尤其是结合才刚刚以震撼性的结局收尾的《school-days》来联想，再看看眼前这复杂的爱情关系：光彦喜欢步美和灰原哀，步美和灰原哀都对柯南有好感，柯南喜欢小兰，小兰喜欢新一，灰原哀却知道柯南就是新一，柯南明明喜欢小兰却不能说自己就是新一……

　　梁小秋忽然感觉自己走错路剧场，这还是那个《柯南》吗？这明明是《柯南之日在东瀛》！

　　一般情况下这个故事或许还是一个中规中矩的情感故事，可是却选择了这么一个非常非常特殊的事情播出。

　　这背后的深意，实在令人耐人寻味。

　　真相只有一个——“柯南号”和“光彦号”的“好船”都即将起航！

　　用自己的作品，来吐槽自己的作品，这还是真是充满了浓重的恶趣味的大师所特有的风格啊！

　　不只有光彦来咨询小兰情感热线，步美也跑来咨询，她希望小兰能直截了当的告诉柯南说自己已经有了新一男朋友。在步美的眼中，柯南是可怜的，因为他单相思着小兰，小兰却有了男朋友，不可能回应他。

　　光彦和步美都看出来了柯南对待小兰的不同，不过小兰自己却浑然不觉，疑惑地问步美为什么会如此确定。

　　步美的回答，让小兰傻傻的呆住了，也让电影院的观众们笑喷了。

　　“女人的直觉！”

　　一个小学一年级的小女孩，对一个已经具备女人风采的高中女生，说了一句“女人的直觉”！

　　这肯定是吐槽小兰吧！

　　在观众们的眼中，别看小兰貌似柔弱，可是她本质上却是一个精通八极拳的高手，能“一个打十个”的真·女汉子！

　　被一个小学一年级的小萝莉，在“女人”这一方面超越了，那种微妙的感觉让观众们笑得完全停不下来。

　　在《柯南》的这个剧场版即将变为恋爱搞笑故事的时候，总算回到了正题——出命案了！

　　虽然在这种时候产生兴奋高兴的情绪有些不妥，不过大家来看死神小学生，不正是来看这样的故事的吗？

　　命案的追查陷入僵局，不过在开头小哀打什么电话给观众们留下的疑虑先一步揭开。

　　原来她在给自己逝去的姐姐生前的住所打电话，柯南的语气也是充满遗憾、叹息和同情，她只是想听一下自己唯一的亲人在这个世界上留下再也无法听到的声音而已。

　　对着柯南，小哀冷漠的别过头去，让人感受到了一种深深的凄凉。

　　在这个世界上，她连一个亲人都没有了。

　　“我的心情谁也不会了解的！”

　　小哀猛然说道，甩开电话，推开柯南，低着头冲了出去，在无人的地方，小哀又一次流下了让人心疼的眼泪。

　　小哀给人的印象一向冷静而坚强，即使在上一次游乐场事件中，即使面对死亡的威胁也能冷静应对。

　　可是她也有脆弱的一面，她也会哭泣。记得上一次她痛哭的时候，是她发现了柯南的卓越才智却没能拯救姐姐，而终于将内心情感喷薄而出的哭嚎。

　　小哀也正是凭借那一次的哭嚎，她的形象变得丰满而鲜活，并且在观众们的心中占据了一席之地。

　　这一次，也是让观众们更加喜欢小哀。

　　即使小哀因为自己这个电话的缘故，并不知道电话那头正坐着黑衣组织的人，他们听到了她的话，导致她将自己和大家拖入险境。

　　但是观众们并没有对她的这次行为表示出任何的不喜——这才是那个坚强但是却也柔弱惹人怜惜的小哀！

　　第二天小哀对柯南为自己的行为道歉了，她虽然知道很危险，可是一个人觉得寂寞，害怕的不得了的时候，就会不由自主的拿起电话，只想听听姐姐那不到十秒的声音。

　　很傻吧？

　　小哀式的微笑，小哀式的哀愁。换作是谁都会受不了的吧——那种世界上只剩自己一人的感觉，那种孤独寂寞的感觉。

　　心脏不由为之发颤，有种酸酸的感觉。

　　“笨蛋，你可不是一个哦！”

　　柯南看似随意但是却温柔的回答，也是观众们心中所想说的话——你不是一个人！

　　“最近我常常在想，我到底是谁，哪里都没有容纳我的位置……”

　　“雪莉”已经消失了，“灰原哀”是一个凭空出现的人。

　　没有亲人，没有任何能证明自己身份的东西，只有脑海中的记忆，以及组织的追杀。

　　“我”是谁？

　　这一个简单的问题，困扰着小哀，也触动了观众们的心。

　　少年侦探团的其他人听不出来小哀话里的内容，但是他们却说着最真心的话，表达着最真切的感情。

　　“诶！灰原说她没位置！”

　　“你在说什么啊，灰原。”

　　“你的位子不是好好的在那里吗？”

　　“我的位子在这里。”

　　“我的在这里！”

　　“这里是我的！”

　　小哀环顾四周，同伴们恰好将她包围在了中间。

　　你不是虚无缥缈的人，你的灰原哀，你的位置就在这里——虽然同伴们无意而为，但是却比任何话语都要更加令人感动。

　　“看吧，都说了你不是一个人嘛！”柯南笑着说。

　　惊愕挂在了小哀的小脸上，她的心中此刻肯定也是充满了温暖——即使曾经冰冷，在周围如此这么多热情的心的温暖下，也会变得温暖。


第四百一十六章 诚哥死的早啊

　　《通往天国的倒计时》跟《柯南》以往的风格完全不同，以往的侧重点是在案件上，都有着扣人心弦的案件，比如在第一部剧场版《侦探们的镇魂歌》中。

　　小兰他们手上带着炸弹，而且她们还都不自知，而柯南要在限定的条件下一边按照凶手的指示行动，一边推理谜题，同时还要竭尽全力保护小兰等人的安全，还不能让她们担心。

　　从一开始，就给观众们带来了强烈的紧张感。

　　更何况还有跟基德、服部三个人的对手戏，更让整个故事精彩纷呈。

　　在梁小秋看来，《通往天国的倒计时》并没能像上一部剧场版那样，构思出那种仿佛让读者时刻提心吊胆，心脏随时会从胸口里蹦出来，充满紧张与刺激的案件。

　　不过，并不是说这一部作品不好看。

　　虽然这部电影出现的案件没能为观众们带来紧张的体验，但是并不是说这部电影缺乏紧张感——它从侧面营造出了完全不输于上部电影，甚至犹有过之的紧张气氛。

　　柯南等人受邀来到了双子大厦，邀请他们的女主人在他们的面前神秘被杀，而且在此时，知道雪莉，也就是背叛组织的灰原哀，黑衣组织通过之前小哀想听姐姐声音，无意中的一个电话，了解到她也来了这里，虽然由于不知道雪莉已经变成了小哀，但是为了顺便杀掉小哀，永绝后患，于是他们决定处理组织叛徒，销毁资料的时候直接炸掉双子大厦。

　　爆炸是从中间开始，而柯南等人是在上层区域，他们被困在上边，完美形成了一种险境。

　　高楼、爆炸等，天漫那卓绝的画面与特效表现，甚至让观众们感到了一股火舌迎面扑来的灼热感，当双子大厦中间两桶的空中通道被开，砸落下去的时候，影院里响起一片惊呼和倒吸冷气的声音，梁小秋的妻子猛然搂紧了他的胳膊，就连梁小秋都不由自主抓紧了扶手，仿佛自己也会掉下去一般——那画面太刺激，太震撼了，从视觉上，直接带给观众一种强烈的紧张感与刺激感！

　　这种完全不输于好莱坞大片的视觉体验，让人大呼过瘾。

　　尽管里边的案件并没能让梁小秋感到惊艳，但是依然不能掩盖这是一部非常值得一看的电影的事实。

　　《通往天国的倒计时》采取了跟以往不同的风格，更加侧重于场面的刻画。种种大场面的表现，也更显好莱坞式爆炸大片的感觉。

　　两种风格，孰优孰劣无法评价，梁小秋从自己个人的观影体验上来看，上一部就是头脑风暴，而这一部就是视觉海啸。

　　在这种喜庆的日子里，显然这种爆米花式的影片，更能让观众们感到“爽快”。

　　梁小秋个人也非常喜欢这种能让大脑完全放松下来，尽情享受的大片。

　　毕竟作为一个悬疑推理类作者，整天都写着充满了负面和黑暗的东西，若是不会放松自己精神的话，不是蹲在牢里，就是蹲在非正常人类研究中心——俗称精神病院。

　　梁小秋想，可能是今年在搬运工大师“言情之年”的轰炸下，观众们被整整压抑了一整年，年终大师总算不想在破坏大家喜庆的气氛，于是就制作了这么一个让人感到“爽快”的电影。

　　连接双子大厦的空中通道突然断裂，其他人都险而又险地安全过去，可是小兰和柯南却被困在了爆炸的这边，走廊里浓烟滚滚，热浪逼人。

　　他们在六十多楼，赶来的消防车云梯无法达到他们的位置，而消防直升机也还没能赶来，可是火势眼看着就要将他们吞噬。

　　虽然明知道在主角光环的影响下，他们一定不会有事，可是心却难免为之提起，在这样的绝境中，柯南和小兰将如何脱困？

　　角色和气氛总是相辅相成的，丰满的角色才能烘托出所需要的气氛。

　　虽然这有着长篇的连载，大家对这些角色本身已经有了鲜明的印象，可是这部电影却让观众们脑海中的印象更加深刻。

　　开始的时候，主要描绘的是步美，中间的时候，描绘的是小哀，作为绝对的女主角，最后自然是小兰专场。

　　小兰没有坐以待毙，看着蔓延过来的火势，眼中是坚定的神色。

　　她们是被迫从通道里躲过来的，这里刚好是走廊比较重要的地方，旁边就摆放着用以紧急灭火的消防水带。

　　就算有无限水来供应，就这么一根消防水带，要说灭火恐怕是痴心妄想。

　　不过小兰的目标并不是灭火，她将消防水带抱出来，然后把水带紧紧缠绕在空中通道断掉之时，深深嵌入地上的钢筋上，然后用另一头，将自己和柯南紧紧缠住。

　　影视中这样的场面太常见了，不用说观众们也反应过来，她是想从这里跳下去！

　　他们是六十多楼的高度，两百多米，看地面上的车辆与人，就仿佛蚂蚁一样小，一般人即使站在这里，双腿或许都已经发软了。

　　小兰和柯南的身上却只缠着消防水带，那一端也只是固定在嵌在地面上的钢筋上。

　　如果消防水带承担不起两人的重量而断掉，或者松掉、被火烧断、固定消防水带的钢筋松掉等等，都会导致他们摔到地上。而这么高的高度，直接摔地上，必死无疑。

　　可是，他们已经没了退路。这种高楼一般拥有着最安全的消防措施，轻易不会出事。但是一旦彻底烧起来，火势就再也没办法控制，蔓延的速度将会非常快！

　　刚才还在远处走廊拐角的火焰，此刻已经烧了过来。

　　观众们仿佛闻到了那刺鼻呛人的浓烟，感觉到了那恍若已经烧到了眉毛的烈焰。

　　“小兰姐，你不害怕吗？”看了眼火焰，又注视着抱着自己的小兰的侧脸，柯南平静地问道。

　　“我当然怕，可是现在有柯南和我在一起……”小兰的声音带上了一丝颤音，眉毛皱了一下，却又舒展开来，脸上露出柔和的神色，“而且新一也说要我等她……”

　　高空以及烈焰的热浪所形成的杂乱的气流，拂乱了小兰的秀发，她的眉宇间虽然有一丝寂寞，可是更多的却是甜蜜与幸福。

　　“我一定要活下去，等新一回来！”她的声音不再颤抖，坚定而有力，充满了希望。

　　尽管有时候她也能跟新一通通电话，可是从那次游乐场新一说“我马上回来”却从此消失之后，她就再也没有见过新一。

　　她的心中只有新一，一直，一直都等着新一。

　　正是这样痴情温柔的小兰，才让即使新兰党与柯哀党党争不断，但是却也从来没有粉丝讨厌小兰——只要是男人，都不可能讨厌这样一个女孩子。

　　这句话让观众们心中有种复杂的感觉，柯南就是新一，柯南一直都跟小兰在一起，对她来说应该很幸福……可是这些，小兰都不知道，柯南是柯南，新一是新一，她又是寂寞、痛苦、不幸，让人怜悯的。

　　在这种时候，面对这样的小兰，观众们真想冲进去，大声告诉小兰“柯南就是新一”，甚至想化身为柯南，亲口说出来，并且给予小兰神情的一吻——这种即将面对生死关头，不正需要这样的气氛吗？

　　好吧，大多数人或许只是想要那一吻。

　　“一定没问题，小兰姐！”柯南嘴上这样说，心中却在说“我非常了解你的心情”。

　　柯南没有说出自己的身份，柯南坚信着一定会让两人活下去，为了在活下去后，不让小兰遇到危险，他的身份还不能泄露。

　　可是，小兰的心意已经传达到了！

　　有种名为幸福的满足感，在观众们的心中流淌着。

　　小兰抱着柯南，坚定地一跃而起的那一幕，也深深刻在了观众们的脑海中。

　　虽然最后柯南为了救援还被困在楼上的少年侦探团们，带着主角光环返回楼上，揭开凶手谜底，随后大楼爆炸，小哀想要牺牲自己，但是少年侦探团不会抛弃任何同伴，乘着汽车在柯南的驾驶下，飞跃大厦，一环扣一环，让观众完全沉浸在了那一幕幕刺激的画面之中，忘记了时间的流逝。

　　不过，给观众们留下印象最深刻的，还是小兰和柯南飞跃的那一幕，以及对几乎贯穿了《柯南》全部故事的三个女主角的塑造——步美、小哀和小兰。

　　小兰的“痴”，步美的“纯”，小哀的“怜”，都是让人难以取舍。

　　恰好也是“萌战”期间，电影的热映也让三人的人气不相上下（尽管对手太强大，最后都没能挺近决赛）。

　　最意味深长的是，这样一部作品出现的时间——《school-days》圣诞节最后一集晚八点黄金档开播，九点便是《通往天国的倒计时》的首映。

　　一反往常风格，在一个以悬疑推理为主的故事里，却可以写了一个刻画多人感情的故事。在这样一个特殊的时刻，特意写了一个特别的故事，实在是耐人寻味。

　　在网友们对近期的故事进行抒发感情之时，面对这两个作品，粉丝们沉默良久，发出了一句感情复杂的感慨：

　　“诚哥死的早啊……”


第四百一十七章 七宗罪之二，嫉妒

　　这是一个漫长的圣诞节。

　　这是一个令观众们难忘的圣诞节。

　　这是一个被观众们称之为“血腥圣诞”的日子。

　　事后回想起那一天的情景，依然能够感受到那一天浓重的血腥的味道。

　　不仅仅《school-days》里边血流成河，《通往天国的倒计时》中，柯南继续延续着自己超神的战绩，就连歌曲中，也四溢着粘稠的血腥气息。

　　不光是《school-days》中，在诚哥死亡的那一刻诞生的神曲《向着悲伤的彼岸》让人们刻骨铭心。同时，在那一天还诞生了另外一首同样鲜血肆虐的歌曲，与另一个即将拥有无比庞大的粉丝群体的角色。

　　天漫发布vocaloid软件第三部声源补丁。

　　凛然的眼神、冷艳俏丽的脸庞、凝脂般的雪白肌肤，代表了冷傲的外在，粉红色的长发体现了隐藏在冰冷之下的热情的温度。

　　胸前勾勒出傲人的弧线，将上衣绷得紧紧的，让人担心仿佛那单薄的上衣随时会被蹦开。衣摆之下，还露出迷人的小腹，纤细的腰肢夺人眼球。身着长裙，侧边的开叉却非常高，从开叉处若隐若现的黑丝与雪白的肌肤，鲜明的反差所造成的强烈冲击，刺激着人们的眼球。配着一双米黄色长筒靴，尽显成熟女人的魅力。

　　这一切构成了这个声援补丁的人设。

　　她，是长发御姐控的福音。

　　她，刚一“出生”，她的身价（补丁销量）就扶摇直上。

　　她，就是日后V家的女王，巡音LUKA！

　　有细心的网友立刻去世音盟网站寻找资料，很快就知道，巡音的声源取自天漫独一无二、货真价实的女王大人伊静姌！

　　伊静姌本就拥有数量庞大的粉丝，经此爆料，巡音的人气更加爆棚，才刚出生就有超过镜音双子的趋势。

　　眼尖的粉丝又很快找到了一个令人不吐槽便不舒服的地方。他在V家转区扫了一圈，发现竟然没有人谈论这个，于是仿佛发现了那美克星人似的，立刻就这一个槽点，开了一个绝对吸引人的帖子。

　　“这人设不科学！女王大人没有这么大的胸！”

　　不论是气质，还是样貌，都很有伊静姌的风格特色，但是那一坨凶器，却显得太刺眼了。

　　底下的评论很有趣。

　　“这人找死呢吧？”

　　“肯定是作死。”

　　“不做死就不会死，怎么就不明白呢？”

　　“这是一个真正的勇士！”

　　很快，他变发现为什么会如此了。

　　“您好，由于人身攻击，您已经被禁言一个月！”他的DM号后台接到了系统消息。

　　一般而言，都是对ID禁言，不过貌似他的问题比较大，直接被封IP。

　　这就意味着如果他在家里的话，恐怕一个月内都只能看，不能发表任何言论，跑去网吧去发帖，又太蛋疼。于是对于一个网虫而言，这无异于被关了牢房。

　　恰好，他还真是在家里。

　　“作死的人可真特么多啊，封号都封不过来了。”

　　在天漫的“猴山”里，一群猴子不停冷笑着吐槽，然后手起刀落，将一个个作死的IP全部封杀，惨无人道，惨绝人寰，惨不忍睹。

　　这并不是上边的要求，但是身为天漫忠心耿耿的优秀员工，他们觉得必须尽自己的一份力来维护天漫。

　　作为天漫的一只猴子，他们没什么强大的能力，但是处理这种微不足道的小事还是妥妥的。

　　“封起来太麻烦了，不如直接开启筛选吧，直接将关于巡音、LUKA、胸、事业线、乳、贫、巨等字眼作为关键词，让他们发帖后先从网关处过滤一遍，我们后台觉得没问题的话，就直接放过，有问题，就让他永远发不出来。”

　　“好主意，对了，把各种语言的变种也都添加进去，我们的粉丝可是遍布全球各地。”

　　“还有图片审核，宁可错杀一千，不可放过一个！”

　　“天漫万岁！”

　　对于天漫猴子和粉丝之间的这场没有硝烟、悄无声息的战斗，贺晨丝毫不知。

　　不过，作为这个人设的主笔，他本来确实是想按照伊静姌的身材来设置。在他看来，伊静姌的形象太贴切了，尽管第一次画出来总给贺晨一个某学生会会长的错觉。

　　然而，伊静姌却坚决不同意，非要让他在某些地方略微增添几笔，于是最终就成为了这样伊静姌非常满意、贺晨万分遗憾的巡音。

　　小有什么不好呢？他又不介意。

　　可是这样的话，他可不敢说出来。

　　跟往常一样，音源补丁的推出，必然伴随着一首其角色的专属曲目。

　　巡音的这一首跟镜音铃开始时的《恶之少女》一样，同属黑暗风格叙事歌，而且伊静姌可是有着能把一首黑暗歌曲唱出1000％效果的实力，让人沉沦在黑暗之中，却又不会心生排斥。

　　这首歌及其MV是在早上发售之时同时上传在了V家专区，在晚上《school-days》大结局播出之前，就已经登上了国内各大视频网站。

　　如果将这一天称之为“鲜血盛宴的圣诞节”，那么这首歌便是盛宴开始的信号！

　　尤其是在《school-days》观众们被其“鲜血的终焉”那血腥的结局深深的震撼之后，这首歌更是引起了更加强烈的轰动。跟《向着悲伤的彼岸》一起，这最后的日子里，在鲜血的加成下，双双冲上了年度音乐风云榜。

　　最后的日子，总是充满着“迟暮”与“死亡”的阴冷之感。

　　在这样非常契合的气氛中，这两首歌，为这“灰暗腐朽”的气氛增添了一份腥红的色彩。

　　“来，开始裁缝工作吧！”

　　跟《恶之少女》的开头一模一样，似乎预示着这是一个系列。

　　有些内容在歌词中没有出现，不过配合着那精美的MV画面，粉丝们还原出了这一个故事。

　　在幻想乡的一隅，有一个年轻的老板娘，开着裁缝店。

　　第一次，老板娘在大街上看到了那人和一个穿著红色华服的美丽女人十分亲密地走过，因为自身的嫉妒之心无法忍受，于是把那女人用剪刀杀掉，（插图右下角染血的地板上隠约有一根手指）并把她身上的红色华服抢过加工缝制。

　　“那个人”在MV画面中是蓝色头发，但是跟幻想乡香霖堂的搬运工非常神似，粉丝们对这个角色出现与其身份猜测不已，疑似在镜音双子的《恶之花》中扮演青之国的王子也是这个人。

　　“美丽女人”也是一个新角色，鲜红如火的短发疑似扮演《恶之花》中女剑士。

　　粉丝们猜测，这两个角色要不可能会是幻想乡游戏中的角色，要不就可能会是V家的成员。大家更期望是后者。

　　因为那个蓝毛很有可能是搬运工大师本人的声源啊！

　　这对粉丝们不论是男粉丝还是女粉丝的杀伤力都超越了一切！

　　第二次，（城里因凶杀案弥漫着不安的气息）老板娘在桥头看见了心爱的男人（因家人被杀）面色消沉地和有著美丽绿色双马尾的少女（葱娘出现）一起，少女身上绿色的腰带跟她十分衬托，因为自身的嫉妒之心无法忍受，于是把她用剪刀杀掉，（插图为剪掉一朵绿色的花）并把她身上的绿色衣带抢过加工缝制。

　　第三次，（城里因再次出现凶杀案而骚动）老板娘在发簪店看见了那人和一个十分年轻的女孩子（镜音铃登场）一起，买了黄色的发簪送给女孩子，因为自身的嫉妒之心无法忍受，于是把她用剪刀杀掉，并把她头上的发簪抢走。

　　（实际上三位女子都是男人的家人）

　　老板娘的嫉妒之心已经达到疯狂，工作也已经结束了，所以就想，干脆自己就去找他吧。

　　把男人买给他家人的衣物发饰穿戴在身上，穿上红色的华服、绿色的腰带、把黄色的发簪插在头发。一边打扮自己一边回想著母亲跟她说过的话，认为这样就能成为男人喜欢的那种女人。最终，因男人完全不认识她而说出一句“初次见面你好”而让她在羞辱与愤怒的情绪包围下，也用剪刀将男人杀死并弃尸。

　　最后城中因灭门案而一片喧骚，裁缝铺的老板娘的剪刀也染上鲜红色。

　　如果说镜音铃的《恶之少女》是傲慢，那么巡音的《幻想乡的裁缝店》便是嫉妒。

　　“傲慢，嫉妒，大家是否还记得《钢之炼金术师》中的那几个人，普莱德——pride——傲慢，恩维——envy——嫉妒，不知道这不会不会是这几个角色的角色曲，但是我想，大事肯定是要用歌来谱写一部七宗罪的故事！”

　　粉丝们兴致高昂的讨论着，一首歌让他们大开脑洞，展开丰富的联想。

　　随着《school-days》高潮中的震撼结局，其中色欲、贪婪、嫉妒、懒惰、暴怒更是被粉丝们进行了从人性到宗教上无比深刻的剖析。

　　“我觉得我亲自去唱的话，肯定比这软件更好！”

　　伊静姌试着哼唱贺晨为以自己为原型的软件谱写的歌曲，对贺晨跃跃欲试地说道。

　　可是却立刻被贺晨声严色厉地言辞拒绝。

　　平心而论，伊静姌说的没错，这种黑暗向的歌曲，让她将感情完全释放开来去唱的话，基本上就可以直接被全世界禁了——对人心的影响力太大了。

　　贺晨彻底开发出了伊静姌的另一面，不过他可不敢让她继续深入。

　　二次元的病娇与黑化是一种萌点，但是倘若现实真的发生了，那将是生命所无法承受之重。


第四百一十八章 好漫长的圣诞节啊

　　黑暗的歌声开启了崩坏的大门（巡音与《幻想乡的裁缝店》），血腥的气息四溢而出（《school-days》鲜血的结局），在这一天，幻想乡也发生了异变（《东方永夜抄》发售）。

　　“诚哥，还有多久？就等你了。”

　　耳机里传来催促的声音，一个少年一边看着《东方幻想乡》新更新出来的人设介绍，一边瞅了眼屏幕角落里的游戏更新，一边回了句：“快了！99％了！说了，别叫我诚哥了，我要改名了！”

　　耳机里传来好几个人的笑声：“这名字不是挺好的吗？伊藤诚，如此朗朗上口，还能被大师画漫画，出动画，名扬全国，改什么啊？”

　　“我靠！你们知不道别人一听我叫这个名字，向我投来是什么样的目光吗？前天去银行填个资料，那前台大妈一脸极为诡异的神色，仿佛被我看一眼就会怀孕似的……三十多岁的中年大妈了，不好看婆媳剧，看什么大师的动画啊，而且还看的是《school-days》这种我都不喜欢的，这口味也太独特了吧！”

　　“还有，不久前，网上认识一个隔壁大学的妹子，长得挺不错，本来说不定今年我就能脱团了。特么的，我们都已经互发了照片，郎情妾意，就差宽衣解带了，可人一听我的名字，立刻把我拉黑了，说啥都没用！”

　　“你们说我容易吗？我都25了，大学毕业了，长的也不错，工作也还行，房子也有了，虽然还没车，但是相信不久也会有的，就差找一个女主人来镇宅了。可是就因为这个名字……从大师开始连载这个漫画，短短两个月的时间，几乎让我从小学到大学所有的女性同学都把我拉黑了！我不改名，你们给我送老婆吗？”

　　同伴不提这个还好，一提这个，伊藤诚就不由得悲从中来，凄苦地向同伴抱怨着。

　　本来看到自己的名字出现在漫画中，被单位同事调侃，虽有些不好意思，但是内心还是非常暗爽，尤其是那些女性角色一个个都那么“可口”，让他总是不由自主幻想，如果这些都能做自己的女人，那该多爽！

　　他的愿望实现了，而且是超额实现，一个个妹子被推土机推倒在胯下，伊藤诚变成了人渣诚。

　　然后令他的世界也跟着变了个样。

　　公司的同事相处已久，只会调侃两下，并没有真的以为他是那个模样。尽管他对同伴的诉苦有些夸大，多年的同学并没有因此将他拉黑，到是本来在同学间属于路人甲的他，立刻成为了“大明星”，可是他明显感觉到一些女性同学跟他刻意保持了距离——或许是因为漫画剧情的急转直下，让他疑神疑鬼产生了错觉吧，他希望如此。

　　然而一些素未谋面的陌生人，在第一次听到他说出自己名字之时，总会产生非常微妙让他蛋疼不已的反应。

　　这个明显可能将自己从FFF团拉出去的“女神”，就是被自己的名字给吓退的。

　　他真想冲到妹子面前，大声告诉她“那些都不是我做的啊！我还是一个处男，一个货真价实的处男！”。

　　以前在别人面前说自己是处男会让他感到丢人，时常用大保健来吹嘘（内容当然是某些地方看来别人的感受）。可是现在他巴不得向全世界唱“我是处男”。

　　面对这种情况，他不改名字还能勇敢的活下去吗？

　　但是，改名的手续也忒麻烦了，派出所开始还以理由不正当为由，不让他该，可是不改就没老婆，“孤独一生”网上调侃调侃还行，真落在他的身上，面对这毫无光明的未来，他还不如自杀算了。

　　经过他一番好说歹说，甚至以死相逼，才终于迫使他们同意了改名（期间还为了说服父母也花费了不少功夫）。

　　不过，他这情况特殊，这程序还得走一阵子，因此他现在的名字还是伊藤诚——那个倘若在小学里边大声喊出自己名字，一定会被送进派出所的名字！

　　这才只是开始，“鲜血的终焉”播出之后，派出所恐怕将要头疼好一阵子了。而这个名字问题，或许又将为《school-days》的战绩上，留下一个难以逾越的记录。

　　话题转回来，这个诚哥也是东方粉一个，周末休息，又恰好迎来幻想乡新作发售，于是跟朋友约好准备趁着攻略还没流行开的时候，好好打一个排名。

　　新的资料片称为《东方永夜抄》，看过天漫的宣传广告之后，粉丝们早就对此期待万分。除过必然会出现的新地图，新角色之外，新玩法同样是这一次宣传的重点。

　　从走漏出来的消息来看，这一次的新玩法将会非常精彩刺激。可是天漫总是遮遮掩掩，吊足了粉丝的胃口，就是不老老实实大大方方的说出来。

　　让粉丝们又爱又恨，真想拿着皮鞭狠狠将其抽一顿才解气。

　　这一次的补丁包非常大，以往是单独补丁包，在下载的时候也可以去玩之前版本的内容。可是这一次是对全游戏升级，什么都玩不了，只能干瞪眼等着它下载安装完成。

　　早上定好闹钟，就想第一时间玩上游戏，可是一看那大小，诚哥点了开始下载，然又跑回床上去睡回笼觉。

　　等一觉睡醒，吃过早饭，将攒的更新的小说、漫画、动画、电视全部看完，肚子又饿，一看时间，貌似已经都要下午饭了，下载还剩最后一点。

　　算好时间，诚哥赶忙去给自己泡一碗泡面，先垫垫肚子，省得一会开打了，饿着肚子发挥不出“神之擦弹”技巧，而被同伴喷。

　　美滋滋地吸溜着泡面：“你们先去打啊，你们先打过前边的难度，一会我好了，我们就能直接冲幻想难度了。”

　　上一次补丁更新，贺晨就增添了一个方便玩家们可以拉拢新人的设定——在一支队伍内，超过半数的团员如果通过了前边的难度，那么就可以直接带还没有打过前边难度的人直接玩幻想难度。

　　当然，即使被带过了幻想难度，在没有别人带的情况下，若是还没有通关前边难度，也无法单独去开幻想难度的游戏玩。

　　用幻想难度只是作为一个诱惑人的诱饵，就仿佛标题党和封面党，前边的难度是层层递进的基础。

　　不让前边难度将玩家们虐出抖M的体质，贺晨可不会为他们打开幻想乡的大结界。

　　又等了一会才下载安装完成，重新登录游戏，主界面还是那股主界面，除了如往常新资料片出现后点亮的幻想乡新地图之外，诚哥感觉跟以前并没有什么差别。

　　新出现的地方，名为永远亭，在人间之里的南边，被迷途竹林重重包围。

　　“你们怎么样了？攻略好了没有？”

　　准备妥当，诚哥招呼同伴，语气兴奋，光看看那简介，就已经让他迫不及待地想要抢先去体验这一次的新的战斗了。

　　“早就好了。”

　　在诚哥说之前，他们就已经在打了。

　　对他们这些经历了无数弹幕战斗洗礼的玩家而言，之前几个难度的战斗，就如同热身一般，轻而易举就搞定了。只等诚哥这边OK，就要剑指幻想乡。

　　等诚哥登录进来之后，几个人将诚哥组进队伍，接着直接点向了地图上迷途竹林的永远永远，选择了已经亮起的幻想难度。

　　……

　　在一个清冷的地方，似乎发生了战争，一个个看不清面貌的黑影手持热武器前赴后继，一个个冷傲的“人类”，抬手间挥出一股股强大的“魔法”或者“剑气”，热武器和类似魔法的能量，相互碰撞，在地面上留下一个又一个大坑。

　　穿梭于战场之间的，还有貌似顶着兔耳朵的“人类”。

　　一个顶着兔耳朵的黑影转头看向天空，天空上挂着的不少洁白的月亮，而是蓝色的球体。

　　与此同时，画面猛然一转，切换到了一个安静祥和的竹林之中，而刚才的一切仿佛只是一个幻觉而已。

　　画面上出现了一个角色，从放出来的角色人设中，粉丝们知道，这个顶着兔耳朵，萌死人不偿命的一种种族名为月兔的非地球生物，她（它？）的名字叫铃仙·优昙华院·稻叶。

　　铃仙遥望天空的满月，竖起的耳朵抖动着。

　　她接收到了来自月球的呼唤——月球被入侵了。

　　原为月球兵器的她，将这个消息告诉了另一个人。

　　一身古装如从画卷中走出来的仙子，美得不可方物，被放逐于地球，拥有“永远之力”的月之公主——蓬莱山辉夜。

　　被放逐之前在月球上的生活。

　　与下贱的地上人共渡之时光。

　　杀害迎接自己的月之使者，那贪图安逸的罪行。

　　辉夜的记忆苏醒了。

　　“要回去吗？”猛然出现一个清冷的声音，黑暗中，出现一对明亮凛然地眼眸，直视着月光下尽显柔美飘逸之姿的辉夜。

　　跟那黑暗中的眼眸对视着，辉夜摇了摇头。

　　她不想回去了，不想跟月球再有任何的瓜葛……她也不想再躲躲藏藏，她已经厌倦了这偷偷摸摸的生活，她要堂堂正正地在地上生活。

　　明亮的眼眸微微眯了一下，似乎再笑，似乎又没笑。

　　“那就让满月从此消失于地上好了。如此一来，当能中断连接月球与地上之间的通道。其实从地上看到的满月，正是唯一能打开那通道的钥匙。所以，月之使者亦只有于满月才能到访。要是破坏那钥匙的话……地上，就成为一个巨大的密室了。”

　　幻想乡居住着的居民，似有所察觉，皱起眉头，不约而同望向了天空，那个永远都不会有满月的月亮……


第四百一十九章 东方永夜抄

　　在幻想乡的某处，有一个明明在幻想乡，可是又给人一种仿佛不再幻想乡感觉的古老房屋。

　　房屋散发着厚重的历史气息，仿佛拒绝所有的来访者一般。

　　然而，屋内却摆放着一大堆跟房屋格格不入，甚至跟幻想乡的气氛格格不入的东西。

　　比如，《东方幼灵梦》等等关于幻想乡的同人本，还有一大堆搬运工的经典漫画。

　　比如，在外边世界用作影像接受的超大屏幕液晶显示器，不过在这里只是注入灵力的容器罢了。

　　一个金发穿着华丽高雅的丝绸睡袍的女人，端着一杯红茶，一边慢慢悠悠的喝着，那双仿佛没睡醒般慵懒的眼眸，看着显示器里边的画面，浑身散发出一种懒洋洋，仿佛喝下午茶的贵妇人般的气息。

　　这个女人的模样，跟她旁边摆着一本书的封面一模一样，那本书是八云紫的同人本。

　　她，就是幻想乡一个人一个种族的境界之妖，八云紫！

　　而此时显示器的画面中，是一个背对着屏幕的人，他正在玩着游戏，天漫细腻精致的制作，让玩家们可以清楚的看清屏幕中那个人正在玩的游戏内容。

　　那熟悉的界面，可不正是玩家们此刻正在玩的《东方永夜抄》吗？

　　伊藤诚忽然打了个冷颤，猛然回过头，背后空空如也，只有一个被裱起来的八云紫的等身大精美海报。

　　这是上一次《东方妖妖梦》发售时初版珍藏版海报，并且还有搬运工大师亲笔签名。他喜欢八云紫，不过他的运气没那么好，没抽到，这个海报可是他画了好几千块钱买来的——这种游戏初版珍藏版所发售的海报只会出一次，对粉丝们而言极具收藏价值，网上现在妖妖梦中的八云紫、幽幽子的珍藏版海报价格已经上万了，还都是有价无市。

　　这样的东西，自然不可能随便贴在墙上，他找人为其制作了精美的边框，将其裱了起来，挂在墙上。

　　平时看一看总会心情舒畅，不过此时一看，心理却总有种发毛的感觉。

　　“我去收拾下东西。”

　　诚哥回过头来，看着画面，然后又猛然回头心虚地看着那个海报，坐立不安，想了想，跟同伴如是说道。

　　“……这天漫的游戏开场CG也太特么丧心病狂了，比电影还要过瘾啊！就是，看着八云紫这个画面，总觉得心里发毛啊。”

　　同伴也是有着同样的感受。

　　“快去，现在还是CG，有什么事的麻利点。”有人催促道。

　　伊藤诚看着那对着八云紫的海报，仿佛闻到了红茶的味道。他双手合十，心中默默祈祷：“八云紫大人，前几天摸你不是有意的，我只是为相框擦擦灰，您是喜欢住在相框里呢？还是住在外边呢？如果有需求的话，可以告诉我，我愿意用我仅有的资产，为您制作最豪华的相框。当然，最好是用短信，看你也是搬运工大师的粉丝，您应该有DM号吧，可以的话，也可以用这个通知我……对了，能加我好友吗？千万不要吓我，我很胆小。对了幻想乡有没有互联网呢？愿灵梦保佑，明年我就去博丽神社给你塞钱。”

　　祈祷完，他恭敬地将相框翻过，扣在墙上。

　　看了看，又赶忙取下，默念“抱歉！抱歉！”，然后将相框取下，暂时摆到了另一个房间去。

　　回来之后，CG还没完毕。

　　八云紫屏幕中的那个人的游戏屏幕上，又显示的是八云紫看着一个人在玩游戏，他做出了跟伊藤诚一模一样的反应。

　　明明是一个弹幕射击游戏，竟然让他有种玩恐怖游戏的感觉。

　　看看电脑旁边还摆放着的八云紫还有其他角色的手办，一些摆的比较高的，更是一抬头，就可以看见让人心动的内容，伊藤诚诚惶诚恐地将所有手办都取下来，恭恭敬敬地放进高贵的红木抽屉里。

　　看着周围已经一扫而空，心中的那一丝寒意才终于消失。

　　“既然能够做出‘这种’事情，那想必是一个实力强大的家伙……”八云紫轻呼口气，慵懒的秀眉微微皱起，似在吩咐她的式神八云蓝，又似在自言自语，“……真是麻烦。”

　　“对了，去唆使‘那个家伙’，让‘那个家伙’去做不就好了？”

　　八云紫放下杯子，脸上带着一丝对什么感到有趣的微笑，脚底下忽然出现了一个巨大漆黑的眼睛。

　　跨过这个仿佛黑洞似的东西，八云紫来到了博丽神社前，她身上的那一身睡袍已经换成了一个身前绣着八卦，有东方华夏特色，也有西方洋装特色，奇怪但是穿在她身上却有种异样魅力的衣服。

　　在清冷的月光下，还打着一顶洋伞。

　　这里住着一个人类。

　　那个人类，一直都是既悠闲又无聊吧。

　　所以不管什么工作，她都应该会接受的。

　　与此同时，坐落在湖畔的一座洋馆，红色的建筑，今日也充满了喧闹声。

　　湖的白色与森林的绿色，还有在那的红色洋馆。这本该是很刺眼的组合，但却很神奇地给人一种安心之感。

　　这便是幻想乡第一土豪的豪宅——红魔馆（白玉楼在冥界）。

　　红魔馆中的时间，据说是停止的。这并非是一种比喻。

　　而这座红魔馆的主人，500岁的萝莉，蕾米莉亚·斯卡雷特，正在COS着碇源堂那充满了阴谋气息的标准姿势。

　　“咲夜，我吩咐你的事情，做好了吗？”

　　空旷的红魔馆中，回荡着萝莉充满了威严的话语。

　　“虽然大小姐这么说，但实在非常抱歉，我不明白是什么意思……”一身女仆打扮，胸口的事业线时大时小，幻想乡第一女仆长咲夜困扰地回答。

　　蕾米没吩咐过她事情，这让她如何回答呢？

　　“算了！我亲自跑一趟吧，咲夜你就把家里的事……好吧，随便你怎样都行。”威严还没有维持到9秒，蕾米就仿佛一个找到有趣事情的小女孩一样，兴冲冲地蹦下椅子，向外走去。

　　很明显没有强制命令其看家。结果，女仆不得不以保护者的身份跟着一同出发了。一边在想着，“当太阳升起后，大小姐就不方便一个人行动了……”

　　眼下一派平静，亦没有要发生什么事件的迹象（咲夜没有发现异变的迹象）。估计大小姐稍微运动后就累了，然后就会回来吧。女仆没有多想。当然这些话不可能说出口。

　　冥府，死者的住处。

　　这本该充满阴森气息的地方，可是却让玩家们总能感到温馨与平静。听到那在丰饶的自然中，所吹起的爽快的风声。幻想乡中，再没有任何地方是如此宁静了吧。

　　幽幽子那清幽的低语，在《贞子》和《咒怨》中明明让人感到心惊胆战，毛骨悚然。可是在这里，却仿佛连灵魂都得到了治愈。

　　“幽幽子小姐没有注意到吗？”

　　在此宁静之地，这里是最美丽而宽广的场所——白玉楼。

　　园丁魂魄妖梦，正就是否要告诉大小姐异变之事而感到迷茫，就在那时，大小姐刚好向这边走来了。

　　“妖梦，那个还是那个样子吧。”幽幽子笑眯眯地说道，粉色的短发，婴儿肥的面孔，纯真无暇的眼神，是一个至净至纯的灵魂。

　　看起来貌似是一个不喑世事，无忧无虑的天然呆，倘若真的这么认为，那就大错特错了，这粉毛之下所隐藏的是某种黑暗危险的气息。

　　“那个，那个是指什么？”妖梦小心翼翼地问道。

　　“哎呀，没注意到吗？就是因为如此，才会被人说你很迟钝，被贬低得一文不值啊。”蕾米故作威严，却总是没有威严。幽幽子虽然总是装纯装嫩，但是她的声音，却总是威严满满。

　　虽然不记得曾经被谁给贬得一文不值，不过看来大小姐也注意到了异变。

　　“难不成是说‘月亮’的事情吗？我已经注意到了啊。您突然说‘那个’……”

　　“看样子是没人行动呢。妖梦，不去看看？”

　　“哎？为什么啊。”

　　“骗你的啦，反正妖梦也靠不住。还是前一阵子的那个人类比较可靠呢……我先走了。”

　　“不要啊，请不要再说这种捉弄人的话啊，我去就是了！”妖梦衣服要哭出来的表情，犹如即将被抛弃的无家可归的宠物，泪眼汪汪地看着幽幽子。

　　“说你靠不住是真的哦。”幽幽子掩嘴轻笑。

　　西行寺家的亡灵少女“西行寺幽幽子”，正是她把妖梦给贬得一文不值的。

　　幽幽子其实是真的不安心交给妖梦一个人，所以才会自己行动的。

　　能感受到引起这次异变的是非常强大的家伙，如果对手是引发这场异变的家伙，两个人也好吧。

　　整个幻想乡都不约而同地行动起来，住在各处的强者被这异变所困然，纷纷开始动身寻找凶手。

　　当玩家们被这个华丽无比的游戏开场CG将兴趣完全挑起之后，才终于进入人物选择界面。

　　东方永夜抄！

　　该他们来解决这次异变了！


第四百二十章 小碎骨

　　天漫的幻想乡是出多少角色，就开放多少角色。当到了现在的永夜抄，在玩家的角色选择界面，可谓是琳琅满目。

　　每一个角色都拥有着自己的粉丝，哪怕是最初出场了一次，此后再也没出现过，灵梦的心上人明罗，在游戏中都有着不俗的出场率。

　　在这个游戏中，角色的出场率不是看实力，而是看魅力——也就是自己的粉丝号召力！

　　露米娅论实力很弱（从游戏的表现中来看），但是凭借幼灵梦，露米娅在幻想乡游戏中的出场率，绝对属于前10的存在。

　　不过，当玩家自机使用经过削弱后的角色，整体的差距也不会太大，毕竟作为一款游戏，还要公平。

　　倘若真按照实际实力，以灵梦幻想乡之内天下无敌的恐怖存在，恐怕天漫就没办法将她放出来了。

　　伊藤诚选择了自己的本命角色——八云紫。虽然这个角色是上一作游戏中才出现的，不过一出场，他就喜欢上了这个角色，要不也不会花那么多钱去专门买她的珍藏版海报了。

　　其他同伴，也都选择好了各自喜欢的角色：幽幽子、幽香、神绮、魅魔。

　　从选人上，就能看出，物以类聚人以群分——这几个人一看就是御姐控，选择的都是幻想乡为数不多，拥有碾压众生御姐熟女气质的角色。

　　而且这几个也都是玩家们公认的，迄今为止幻想乡战斗力第一序列中的顶尖强者——即使被削弱，她们依然很强。

　　进入游戏后，他们就发现了此次游戏的不同。以往基本上CG结束之后就会面对到第一个小BOSS，或者是通向小BOSS的路，每一次的异变目标也都很明确。

　　比如红魔乡，肯定是打红魔馆；妖妖梦，肯定是打白玉楼。

　　而永夜抄的目标并不明确，角色们并不知道这次异变的根源，她们也在找。不过认真看过CG的人，基本上都知道这次的目标肯定是打永远亭……可是，永远亭在哪啊？

　　在选择界面的地图上，他们能看到永远亭，可是进入游戏之后，以第一视角，即使有明亮的月光，也让他们分不清方向，唯一知道的是自己所在的位置——博丽神社，那熟悉的神社和巨大的山门耸立在那里，非常显眼。

　　“往南飞吧，永远亭大概是那个方向。”魅魔发出一个弹幕，射向远方，同伴说道。

　　说走就走，游戏的时间也是评分的一个重要依据，几个人立刻操控角色向弹幕的方向飞去。

　　在半途，一个人忽然注意到一个明亮的地方，萤火虫的光芒比平常更加耀眼，仿佛探照灯一样吸引着人们的注意。

　　如果是现实中，或许在忙着最紧张的事情的时候，或许不会在意这一点。

　　然而这是游戏，将每一个房间的每一个抽屉都找一遍是基本的玩家素养，更何况如此显眼的地方？

　　那里必然有什么等待着他们！

　　果不其然，来到这里后，就触发了剧情CG。

　　幽幽子轻柔的声音如轻风细语：“床前明月光，疑是地上霜……”她抬头望月，“举头望明月，低头……有虫子。”

　　“啊啊啊！我才不是虫子，我是萤火虫大人！莉格露·奈特巴格！”一个个子矮小，头上有两个如呆毛般的触角，穿着充满男孩子气息的衣服，背后披着如甲虫翅膀那样的黑色披风的家伙，从草丛里蹦了出来，气急败坏地对幻想乡几大BOSS吼道。

　　“哎呀，忘记带驱蚊香了。”魅魔看了周围的森林，夜里，正是虫子活跃的时刻啊。

　　“说了！我是萤火虫大人！不是蚊子！”

　　可怜的莉格露继续被无视。

　　“萤火虫的味道好吃吗？”幽香忽然好奇地问，半眯着眼睛，却用余光扫向了莉格露。这一次莉格露不敢再叫嚣了，头顶的触角颤抖不已，脚下一步一挪，浑身紧绷，看起来一旦到了自认安全的距离就准备拔腿就跑。

　　神绮抱胸而立，将雄伟的胸部显得更加凶残，一只手戳着脸颊，头顶的呆毛迎风飘荡——跟粉毛幽幽子不一样，这位是一个货真价实的天然呆。

　　神绮用非常认真的目光打量着莉格露说，看得莉格露寒毛直竖，脸色发白，然后才说：“不知道诶，我没吃过……”莉格露刚准备送口气，却听神绮话锋一转，肯定地说道：“不过，我想，如果去掉头的话，应该能吃！”

　　“我不是萤火虫！抱歉！我刚才胡言乱语，我只是来打酱油，好了，你们聊，我走了！啊——”

　　在幻想乡几个BOSS面前，装了逼还想跑？

　　接着就开始了第一场BOSS站，那场面啊，惨不忍睹，看的伊藤诚自己都头皮发麻，但是手下依然毫不留情，几个人的各种B当不要钱似的，糊了莉格露一脸。

　　从头到尾，毫无反抗的机会，就被他们几个凌辱击败。

　　打完之后，伊藤诚才听到耳机里传来同伴长吁口气。

　　“我的妈呀，以后我再也不想打这个BOSS了！”

　　“天漫太丧心病狂了，搞这么一个BOSS，这是准备给玩家们留下心理阴影啊！”

　　莉格露·奈特巴格——最令人讨厌的妖怪。

　　为什么人们讨厌她呢？因为她伴随着大群昆虫出现，让昆虫自由地活动。想像一下蜈蚣、毛虫、飞蛾、蜘蛛等一齐飞扑过来的情景，光想就让人毛骨悚然。

　　天漫的游戏是精益求精的，于是理所当然，这些虫子也是高还原，当玩家们以第一视角操控角色，看到莉格露射出漫天的虫子弹幕的时候……那感觉，一级棒！

　　虽然仅仅是一个小BOSS，但是贺晨抱着要让玩家们体验到自己和天漫的诚意，于是亲自上阵。此处的画面和特效表现都是在贺晨的指示下，比真的还要逼真，达到了3D《贞子》那种仿佛要从屏幕上钻出来的感觉。

　　保证玩一遍，就永远不会忘记！

　　幸好伊藤诚他们几个都是男人，倘若有妹子的话……他们已经能想到那种美得让人无法直视的画面了，同时为已经被坑，或者即将被坑的害怕虫子的妹子们默哀3秒钟。

　　击败莉格露之后，几个BOSS逼问莉格露这次异变的原因。莉格露的实力原本比现在还要弱一些，可是由于异变，变强了不少。

　　或许正是因为这样，她才敢跳出来挑衅幻想乡几大BOSS，还差点沦为幽幽子的盘中餐。

　　不过，从莉格露的身上没有得到任何有用的消息，于是放走了莉格露，莉格露欣喜若狂，还以为就要被吃掉，于是确定真的放走自己后，撒腿就跑。

　　不过经过这一番弹幕战斗，周围一片狼藉，他们又不知道自己再哪了。

　　飞到高空，可是探照灯一样的萤火虫已经没有了，再没有什么明显的标记，于是几人商量，分头去找找看——他们忽然有种打RPG游戏的感觉，很刺激！

　　没找多久，他们就发现了问题。

　　周围的光线越来越暗，直指最后仿佛堕入纯粹的黑暗空间之中一样，一个背生羽翼翼人猛然处在了他们的面前。

　　四周看了下，发现本来分散去寻找的他们，竟然不知不觉又回到了一起。

　　对于翼人，他们很熟，不少《AIR》的粉丝都养了一只观铃。

　　不过跟观铃那洁白无垢的羽翼相比，面前这个人的就是充满杂质一般的灰褐色。

　　第二关BOSS，夜雀之妖，米斯蒂娅·萝蕾拉。

　　依然是一只弱小的妖怪，可是不知道是什么给了她胆量，竟然孤身一人拦住了八云紫、幽幽子、幽香、神绮、魅魔等人的去路。

　　难道说，这是给幽幽子大人送上门的晚餐吗？

　　“麻雀的小碎骨太多了，很不喜欢呢。”幽幽子苦恼地抱怨着。

　　然而米斯蒂娅双手叉腰，狂妄无比：“哈哈哈哈！就让我来教教你们，什么才是暗夜的恐怖吧！”

　　然后……然后她也跟莉格露一样，被暴打了一顿。

　　哭泣地仿佛一个被一群汉子轮了好几遍的柔弱少女一样。

　　这又是一个因为这异变，实力骤然提升，变得不知天高地厚的可怜家伙。

　　八云紫等人忙着去处理异变，懒得收拾米斯蒂娅，放走了她。

　　“夜雀出现在这里的话，很快就会有妖怪，或是别的什么集结过来了。在那之前我们先离开吧。急着赶路呢。”幽香说了一句。

　　不过，幽幽子看着米斯蒂娅离去的方向，吸着口水，一脸的心疼，到手的麻雀飞走了——这不是比喻。

　　幽幽子恋恋不舍：“小碎骨……”

　　“你不是说不喜欢吗？”八云紫调笑了一句。

　　“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知小碎骨，粒粒皆辛苦……”

　　在幽幽子纠结的时候，伊藤诚他们同样纠结。

　　两个BOSS杀完，还是没有给出任何线索，自己的位置也不知道在哪了。唯一知道的是，永夜异变对幻想乡的影响非常大——两只小妖怪实力提升是小事，可是他们竟然都竟然敢拦路打劫八云紫她们，这不是反了天了吗？

　　如今有两条路，一个重新确定方向，寻找永远亭。

　　另一个就是眼前这个地方，本来他们是从博丽神社往南，可是不知不觉，跟萤火虫和夜雀就打到了博丽神社的西边——人间之里。

　　游戏中不会有无缘无故出现的地方……


第四百二十一章 幻想乡大乱斗

　　然而本该是他们最熟悉的人间之里的地方，此刻却空空如也。

　　不光属于这里的居民没有了，就连房子也都消失地无影无踪。

　　仿佛为了配合这阴森的气氛，一股轻风吹过，裹着一片树叶，在玩家们的面前打了一个旋，一种悲凉的气氛油然而生。

　　取而代之的是，一个身着蓝色连衣裙的长发人类少女挡在了众人的慢前，一脸警惕地看着这几位亡灵、妖怪、魔族和怨灵——总之就是没人类。

　　白泽慧音——公布的人设是这个名字，虽然看起来是人类，不过却却不是人类，正如她的名字一样，她是华夏神话中代表祥瑞的神兽白泽……尽管是被称为祥瑞的神兽，不过从本质上来说，依然属于妖怪的一种。

　　“就是你们吗，在这样的深夜里企图袭击村落的家伙。”慧音全神戒备的看着几人，看得出来，她很紧张，但是似乎为有着必须阻挡几人的原因，于是才鼓起勇气，坚定地站在几个BOSS面前。

　　“你们是什么人？”慧音问道。

　　看到整个村子都不见了，魅魔皱起眉头，在这种异常的时候，出现这样异常的事情……他似乎将对方当成了引起这次异变的罪魁祸首，这人肯定是把村子里的人都捉走了。自从被灵梦捕捉成功后，她就越来越不像一个怨灵了，跟人类也能融洽相处了。

　　于是对其说道：“来，把人类都交出来！”

　　虽然她的想法是保护人类，可是从来没做过好事的她，说的话貌似有些不妥，配着那副尽显怨灵本色的阴冷面孔，宛若一个反派似的。

　　而慧音也被魅魔的气势吓到了，哆嗦了一下，却依然毫不退缩，浑身散发着与魅魔截然相反的神圣的光芒：“哼！我就觉得有股歪风邪气飘过来才把村落遮蔽的……弄成‘原本就没有人类居住过’，让外人看起来这里是这样而已。吃人的妖怪啊！我不会让你们袭击这里的任何人！”

　　“袭击，人类？”神绮大脑已经迷糊了，不是在寻找异变吗，怎么这对话的感觉有些不对？

　　“人类……好吃吗？”幽幽子关注的地方永远都富有自己的特色。

　　这个发言更加印证了慧音的怀疑，她的眼中一副果然如此的神色，已经做好了随时开架的准备。

　　“你应该不喜欢，不过神兽白泽据说味道鲜美，营养滋补……”八云紫眼睛一转，忽而笑着对幽幽子说。

　　幽幽子精神一震，看着慧音少女般白嫩的肌肤，舔了舔嘴唇，眼中散发出的光芒给慧音带来了巨大的心理压力。

　　“……算了。既然说到这份上了，我可不会再让步了。村落的人类还有村落的历史，我才不会让你们的弹幕碰到一丝！”

　　虽然有着一往无前的气势以及决不让步的斗志，可是奈何实力太低，而且她的实力还得在满月的情况下才能发挥出来——这次的异变，正是让幻想乡的满月消失，于是莉格露和米斯蒂娅得到了强化，而她却被削弱。

　　面对这一个仅比之前稍强的BOSS，几个人稍微费了一番功夫，也将其击败。

　　然后在追问其异变事情的过程中，矛盾化解，慧音才知道几个人不是想袭击人类，而魅魔也才知道这人是为了保护人类。

　　“你肯定是知道的吧！”魅魔瞅向了始终貌似再看戏的八云紫，以八云紫的实力以及她那特殊的能力，不可能看不出来。

　　“我现在这个样子就能看见那些人类呢。感觉这种程度的骗术，很好玩呢，你们不觉得吗？”

　　听到自己的能力在别人眼中是小儿科，慧音一副沮丧的模样。

　　知道慧音也是一个好人，仿佛为了安慰她，魅魔跟着说：“没关系啦，我会当做看不见村里的人类的！”

　　慧音更加沮丧。

　　不过解开误会后，也从慧音这里知道了方向——屏幕上出现了指引的小箭头。

　　总而言之，剧情进展非常顺利，是一个非常圆满的结局。除了玩家们扮演了一次反派BOSS，将慧音白打了一顿，只有幽幽子没办法吃慧音这一件令人遗憾的事情。

　　这里其实设置的是分支剧情，倘若玩家直接找到了迷途竹林的话，也可以直接跳过慧音和接下来的异常战斗，直接见到永远亭的各位。

　　不过，对于东方而言，跳过BOSS，会少很多很多的乐趣。

　　尤其是接下来的一场战斗，这才是此次永夜抄的重中之重。

　　当伊藤诚他们跟着箭头指示来到迷途竹林，正在向里边行进的时候，恰好又碰到了5个角色——灵梦、魔理沙、爱丽丝、蕾米莉亚、咲夜。

　　他们也是为了此次异变而来。

　　开头就说了，此次异变影响巨大，并且隐藏很深，凶手的实力肯定极为高强，而幻想乡最强的几位都在眼前了，于是不由分说就将对方认定为凶手。就算他们选择的是最弱的几个角色，大宇宙之力命运石之门也最终会导致这样的选择。

　　这样“直接就是干”的剧情说起来有点牵强，不过幻想乡嘛，任何不可能的事情，都有可能。

　　这其实为随同此次游戏开放的幻想乡大乱斗模式作为一个铺垫。

　　玩家组队的人数上限是10人，而至此出现的角色早已经超过了20个，于是在第四面BOSS，就设定了一个机制：将会在玩家选择剩下的角色中，随机抽取跟玩家人数对等的角色，作为这里的BOSS。

　　这里也初步解放了角色，玩家在这里也将能释放出角色所特有的大招符卡，体验真·弹幕无双。

　　而且相信玩家们很快就会发现，虽然给了他们极致的体验，他们也很快就会亲眼见识到什么是无间炼狱！

　　游戏中关卡的难度除了一些实力本身就非常强大的关底BOSS之外，一般而言都会跟BOSS的数量挂钩。

　　除过仅有的一组三人BOSS普莉兹姆利巴三姐妹之外，剩下的双人角色的BOSS，玩家们感觉普遍比单人BOSS的难度更大。

　　尤其是双人还是关底BOSS，比如堪称幻想乡最凶残的模式，触发红魔馆最高难度——蕾米莉亚和芙兰朵露双人模式，基本上看到弹幕的时候，就可以双手离开键盘了。

　　而在这里，BOSS的数量又跟玩家的数量挂钩的。

　　那就意味着，如果是单人玩家，这里将会是超低的单人BOSS难度。可是倘若玩家们组满了10个人，他们将遇见最恐怖的难度——10人幻想乡豪华阵容！

　　想想那个场面，这都是随机选择，任何组合都可能出现，如果玩家们遇到了梦月幻月，蕾米莉亚和芙兰朵露，灵梦，幽幽子，幽香，冈崎梦美，八云紫，神绮这样的神话组合……

　　那画面太美了！

　　伊藤诚他们的运气还不是很差，可是即使是这样的组合，即使已经可以释放出曾经见识过的梦寐以求的符卡，他们也实在难以抵抗。

　　5个BOSS啊！

　　漫天的弹幕令人眼花缭乱，以前那些弹幕不论是否密集，速度是否快，释放时都有一定的规律，即使有些玩家反应跟不上，不过若是多练习几次，也能够适应。

　　然而这5个BOSS各自都有着各自的规律，不过结合起来，却是毫无规律。

　　各种释放的间隔都不一样，让人在这弹幕的汪洋大海中，迷失了方向。

　　“……竟然有这种BOSS！有没有这么坑爹啊！”

　　耳机里传来同伴愤怒的咆哮。

　　前几关的简单让他们有点忘乎所以，这一关立刻就被教做人——幻想难度，不是随随便便就能通关的！

　　前边那些BOSS都只是热身的开胃菜，真正的幻想盛宴，从踏进迷途竹林的这一刻，才刚刚开始！

　　五个BOSS，从头到尾都是在吊打他们，他们甚至连还击一下的空隙都没有。

　　“这才是幻想难度啊！”又一个人舒服感慨，“要的就是这种紧张刺激的感觉啊！前三关的BOSS太简单了，你们不觉得只有征服了这样的BOSS才更有成就感吗？”

　　这明显是已经被天漫的幻想乡调教出了抖M体质，一天不被吊打，一天就不舒服斯基。

　　“虽然这一关的BOSS丧心病狂，竟然是人数越多，难度越高。不过同样的，人数越多，分数也越高。若想冲击排行榜，还得组队打。而且，我也能用出幽幽子的反魂蝶了，看到最后那一刻，漫天蝴蝶的飞舞，心中怎一个爽字了得？”

　　伊藤诚脑海中甚至已经绘声绘色的出现了一个同伴眉飞色舞，唾沫横飞，激动兴奋地场面了。

　　这正是无数玩家所共同的想法，即使被虐的凄惨无比，内心的那份爽快也难以言喻——玩了这么久，终于能让自己所控制的角色，使用出那曾经吸引他们入坑的绚丽弹幕！

　　那一刻，虽死无憾！

　　“刚才看了下，这个正是天漫这次更新补丁新开的模式，好爽！是网络对战模式！幻想乡大乱斗！要不要去玩玩看？”

　　“这边的永夜抄还没通关。”

　　“先永夜抄吧，至少让我见识见识这永远亭的人，才不枉玩永夜抄一趟啊！”


第四百二十二章 无双幻想

　　这一次的游戏剧情，比前几作更加丰富，玩起来也更加有趣，即使不少玩家根本无法见到最后的BOSS，不过仅仅听听别人说的剧情，或者看看别人攻略后的游戏CG，玩家们也有着非常浓厚的兴趣。

　　此次新出的新势力——永远亭中，新角色兔女郎铃仙·优昙华院·因幡还有因幡帝一出场就戳中了无数人的萌点，尤其是在战斗中，那抖来抖去的兔耳朵，是在让玩家想冲进去，亲手玩弄爱抚。

　　故事中给予剧情背景是中秋，满月月球和地面就能建立起连接通道，因为想躲避月球方面的人，于是八意永琳将整个月球隐藏了起来。

　　可是这妨碍了幻想乡一群无所事事整天最喜欢开宴会的家伙们赏月，于是好心情被打扰的幻想少女们纷纷讨伐此次永夜抄异变。

　　华夏中秋神话传说中，就有嫦娥奔月、月兔这样的传说。

　　于是铃仙以及因幡兔子等，被玩家们理所当然地认为是月兔——因幡帝是兔妖，但是铃仙的自称可是货真价实的月兔兵器。

　　对于这种神话故事，在华夏人民从小听到大，有着广泛的故事，更有无数的改编小说、电影、电视，对此次的永夜抄中新颖的故事设定，玩家们兴趣极为浓厚。

　　自然而然，蓬莱山辉夜就被认定是嫦娥——她的设定也跟嫦娥极为类似。

　　幻想乡的妹子很多，但是在设定上就点名为“绝世美女”的，迄今为止只有两个人，一个是爱丽丝，一个便是此次的辉夜。

　　这两个人的人设可是花了贺晨不少功夫，他不能学习神主ZUN那样，给个“绝世美女”设定就算完了。毕竟他能动用的资源比神主要多无数倍，更何况，但从画这一方面来说，贺晨自认现在完爆神主一百条街。因此他必须要让画出来的角色，真的让观众们感受到了“绝世美女”的气质才行。

　　尽管人的审美是不同的，但是总体而言，大众的审美是有一个趋向性。他能画出真正的恐怖，也有把握塑造出被大众主流所接受的“美”。

　　这里唯一的难点就是，幻想乡的妹子太多了，各个都不俗，贺晨又不可能刻意去丑化自己所喜欢的角色，因此在这么多可爱的角色中间，也要让大多数体会到爱丽丝和辉夜的美，是一件比较棘手的事情。

　　在画爱丽丝的时候，除了身材之外，贺晨采用的是西方的对五官的审美特点，其一抓住西方玩家的心理，将幻想乡传遍全世界。其二，也是让东方玩家，更能感受到异域风情以及幻想乡那海纳百川似的包容。

　　在画辉夜的时候，贺晨直接上的是水墨风格，难度很高，贺晨尝试了很久才最终在永夜抄中实现出来，但是效果非常强。水墨画不同于一般的风格，无需任何后期加工，它就自带渲染。

　　而且其本身就属于华夏的国粹之一，让人一看，就一股浓郁的古朴的华夏风格迎面扑来——这更加印证了辉夜的人设，她可是已经活了千年，这样的风格跟玩家们心目中的形象完美契合，甚至更加强烈。

　　同时，贺晨增添了一些现代的气息，让玩家们感受都了一种古典和现代相结合，既有强烈的反差，又有种微妙的融合的感觉——这正是幻想乡的风格，神鬼仙妖人，住着古典气息浓厚的房屋，追更着从“外界”带进来的漫画，玩着电脑，看着最新款超大屏液晶电视……

　　辉夜没有华丽的衣着，绚丽的打扮，可是当玩家们亲眼看到月光下的辉夜之时，才忽然明白，什么叫做沉鱼落雁，什么叫做羞花闭月，网上那些经过PS之后的所谓女神，跟此刻的辉夜一比，如村姑一般。

　　这种美得让人甚至忘记躲避弹幕的感觉，正如神话传说中的嫦娥——相传，嫦娥就是一个绝世美女。

　　虽然两人的身份不同，嫦娥本是普通的人类，吃了仙丹才飞入月宫，而辉夜却是月面的公主，犯了禁忌被放逐凡尘。

　　可是两人的心情是一样的，传说中，寂寞冷清的月宫，只让嫦娥感到孤独与寂寞，她向往凡尘的人烟气息。而在辉夜也喜欢上了地面上的生活，因此才会在躲避接自己的使者，甘愿留在凡尘。

　　最终的故事，是一个皆大欢喜的结局，最后游戏通关，永琳得知幻想乡本就是与世隔绝的地方，即使她不隐藏月亮，也没人进的来（在没有八云紫的允许的情况下）。于是永琳取消了法术，跟幻想乡众人和解，成为了幻想乡的一员，随后一群人就地赏月开宴会，永远亭付出了招待众人吃喝的代价，作为这次异变凶手的“惩罚”。

　　可喜可贺，可口可乐。

　　这里又有一段隐藏剧情，倘若玩家们之前没有跳过BOSS，选择了跟白泽慧音打架的话，辉夜就会诱惑玩家们再去打一个人（触发隐藏任务）。

　　这个人就是跟辉夜相爱相杀一辈子，明明互相理解、喜欢，却因为傲娇而不敢表达爱意，既能互相打的残肢遍地，又能恢复之后一起喝酒，一起吃肉（肉的来源一直是个谜题）的藤原妹红。

　　辉夜是因为掌握着永远之力，因此而永生不死不灭。

　　而妹红开始的时候是个人类，不过父亲曾经向一位身份卑微的女子求婚，却被其出难题羞辱。那女人正是辉夜，于是妹红从那时其就对辉夜怀有敌意。偶然知道辉夜将返回月球，她想报复辉夜，可是最红辉夜还是离开了，而她却拿到了对方留下的一个药壶。

　　这正是辉夜触犯禁忌被放逐凡尘的根源——蓬莱之药。

　　吃了蓬莱之药，妹红得到了不死的能力（嫦娥的传说中，是偷吃西王母赐予后羿的不死之药才飞月宫的）。

　　从那个时候开始，就再没有人见过她的身影了，没有人愿意跟不会成长的怪物一起居住。她只能不断移居，过着颠沛留离的日子。但人类一旦脱离群体是无法生存的，然而妹红却不会死亡。

　　无惧饥饿，即使受伤亦只有疼痛而丝毫不损其性命。最后，她唯有来到远离人烟的深山，过着妖怪一般的生活。不过令她吃惊的是，她在深山中遇到了同样躲藏的辉夜——辉夜舍弃了故乡，她喜欢地球，不想回月球。

　　她似乎明白，其实辉夜她也同样是个迫不得己，到处寻觅容身之所的人罢了。然后总觉得有些气馁，原来她亦与自己是同一类人。

　　初时对辉夜的恨意早已经变成了另一种她自己也说不清的感情，两人就住在同一块地方，明知谁也杀不死谁，却也时常打得天翻地覆，没有驱赶对方，也没有避开对方，这似乎已经成为两人间特殊的心照不宣的交♂流方式。

　　这一次的故事，剧情精彩，引人入胜，同时也给无数玩家挖了一个大坑——月球！

　　又出现一个势力！

　　能诞生永远亭这几个人的地方，那将会是一个什么样的场景？

　　粉丝们期待无比，可是除了从人设背景资料以及游戏那迷雾重重的CG中了解一点点讯息之外，其他都一无所知。

　　幻想乡已经不再仅仅只有“幻想乡”，除过大结界外边现在人们所居住的这个普通的常识世界之外，已经有了亡灵乐园的冥界，有具有创造世界能力的神绮所创造的魔界，有朝仓理香子、北白河千百合、冈崎梦美等人所来自的另一个“科学”世界！

　　现在有多了一个月面世界！

　　看着一个又一个神秘的世界被引出来，粉丝们真想拿着皮鞭抽着搬运工，让他快点把这个世界补完。

　　不光如此，还引发了另一些问题，比如幻想乡第一美女，本来该是身份神秘的爱丽丝，可是现在却有了辉夜，那谁才是幻想乡第一美女？

　　还有幻想乡不解之谜——神绮、八云紫、八意永琳、幽香，这四个人的实力究竟有多高？

　　虽然现在玩家们笼统地将其划分在战斗力第一梯队上，可是游戏剧情中，明确的显示着这四个都是“玩玩”而已。

　　从来没有认真战斗过。

　　创造了庞大的魔界，还有魔界无数生命的神绮，实力有多强？

　　连整个月球都能轻松隐藏起来的八意永琳，实力有多强？

　　从来都是懒洋洋，掌握神秘无比的境界之力的八云紫，实力有多强？

　　虽然是最低级的花妖，可是却霸绝天下的幽香，实力有多强？

　　在贺晨没有亲口说出来之前，这些问题恐怕永远都不可能有结果。

　　全面解禁角色能力，最高人数上限为幻想乡所有角色总数的幻想乡大乱斗模式的《无双幻想》，也热热闹闹的公测了！

　　天漫直接向各大游戏战队发出了邀请。

　　华丽的弹幕战意味着非常高的观赏性，这将保证观众们的观看体验。

　　全面解开所有角色的所有符卡意味着将会具备非常强的游戏性和操作性，以及刺激爽快的体验，这将保证游戏的竞技性。

　　经过天漫游戏和粉丝们同人本的推广所拥有的庞大的东方粉丝基数，这将保证比赛的收视率。

　　这样一个游戏，不论是从商业上来说，还是贺晨心中的想法上来说，怎能不举办职业联赛？

　　全民幻想乡——这是贺晨的目标之一！

　　而与此同时，跟幻想乡不相上下的型月世界，也终于向观众们展露一角。


第四百二十三章 上古圣杯之fate

　　《fate-stay-night》游戏制作出来之后，贺晨就将其玩了一遍。

　　剧情，还是那个他早已经熟记于心的剧情，除了某些地方的剧情做了润色、优化和完善之外，整体下来并没有多大的变化。

　　可是，当亲手玩到这个游戏之后，他的内心就被一个字占据了——爽！

　　如果用两个字来表达的话，那就是——好爽！

　　《fate-stay-night》的故事非常精彩，这一点毋庸置疑，然而可能是岛国的游戏模式风格问题，亦或是TYPE-MOON的实力问题，最终做出了那样一个Galgame。

　　尽管在Galgame界拥有着不俗的销量，可是在贺晨的眼中，《fate-stay-night》绝不仅仅如此！

　　它，还可以更好！

　　他的天漫有着完善、成熟、实力雄厚的游戏制作团队，他更有着无比雄厚的资金，他做出了曾经只处于幻想的《东方幻想乡》游戏。

　　现在，远远超越原版品质，他曾经幻想过的全新的《fate-stay-night》游戏也在他不遗余力之下，从他的手中诞生！

　　有一句话可以非常贴切的形容贺晨的心思：有钱，就是这么任性！

　　由于动画和漫画所引发的话题性和争议性，还有《school-days》游戏那喜（丧）闻（心）乐（病）见（狂）的各式各样的结局，它的热潮还在持续。

　　《fate-stay-night》跟《school-days》不同，虽然还是同属于Galgame游戏，不过游戏模式却已经不同，那庞大的设置让游戏玩起来比《school-days》略微耗时了那么一点。

　　而且，也没有动画、漫画的那些铺垫，它在玩家们的存在感略微低了那么一定，而由它所引发的风暴，也略微迟了那么一点。

　　……

　　已经过去了好几天，又迈进了新的一年，姜言依然沉浸在《school-days》游戏对她心灵的残酷打击中。

　　亲眼看着在自己亲手的选择下，迈入那鲜血四溅的结局，仿佛将她的灵魂剥离开来，剔除一切美好虚幻的伪装，赤果果地从游戏这面镜子上展现在她的面前——她是一个人渣。

　　如果不是人渣，又怎么会走入这种人渣的结局呢？

　　因此，她是一个人渣——这样的思想深深地困扰着她，让她情绪消沉，仿佛一夜之间，缤纷多彩的世界都蒙上了灰蒙蒙的色彩。

　　带着某种微妙的心情，将《school-days》里的所有CG一张张收集齐全，内心仿佛有种危险的黑暗酝酿着。

　　《bad-apple》那在压抑中爆发的歌声，似乎在她的脑海中回荡着。

　　她拿出了《fate-stay-night》的游戏，天漫的一款新游戏，在发售那天订购的，前天才刚到手，还没玩。

　　看介绍上说，貌似是一款Galgame。然而从游戏封面上，却一点也没有天漫Galgame的感觉。

　　暗红色的背景，血一样的颜色，有一种沉重压抑的气氛——她又想到了言叶跳楼那一刻那黑暗的笑容。

　　虽有好几个女性角色，各具特色，但是却有一种非常紧张的气氛，一点也不想此前那些言情类作品的温馨恬静。

　　这些角色有穿着时髦的，还有身披铠甲的，与其说是Galgame，姜言到是更觉得像是RPG冒险游戏。

　　既然是人渣，那就索性人渣到底吧！

　　她要用自己的双手为她打出一个大大的后宫！

　　让鲜血来的更猛烈些吧！

　　抱着自暴自弃的心思，她打开了月世界的大门。

　　……

　　两百年前，古老神秘的魔术名门爱因兹贝伦家族和玛奇里家族的人，来到了东方的神秘古国华夏，这里是独立于世，是魔法师敌对的圣堂教会所监视不到的地方。

　　在这里，他们与华夏本土的魔术名门远坂家接触，并一同实现了“圣杯”降世，追溯魔道根源！

　　圣杯战争——因追求奇迹的愿望机而开展的战争！

　　参加圣杯战争的7名由圣杯选出的魔术师被称为Master，与7名被称为Servant的使魔订定契约。

　　他们是由圣杯选择的七位英灵，被分为七个职阶：

　　Archer——弓兵；

　　Saber——剑士；

　　Lancer——枪兵；

　　Rider——骑士；

　　Assassin——刺客；

　　Caster——魔术师；

　　Berserker——狂战士。

　　召唤servant需要英灵的圣遗物来作为媒介，以使魔的身份被召唤出来。能获得圣杯的只有一组，这7组人马各自为了成为最后的那一组而互相残杀。

　　距离圣杯战争开始，还有10天……

　　漆黑的背景下闪过一个个奇怪而神秘的符号，低沉而充满磁性的嗓音，缓缓诉说着故事的背景。

　　当游戏画面终于出来的时候，姜言愣了一下。

　　角色所处在一个房间里，房间很大，却不奢华，普通的装饰对比着房间，颇有些寒酸之感，然而整洁的布置与明亮的色彩，也流露出一股温馨。

　　令姜言愣住的不是这里的画面，而是游戏。

　　这竟然是一款3D游戏！

　　以往的Galgame都会出现选项，可是在这里，却是只有对玩家游戏操作的介绍——玩家想去那里，必须自己控制角色“走”过去，而不能直接选择一个“选项”就会直接到达那里！

　　同时发售的《school-days》的新模式，已经让玩家们感到新奇。

　　可是《fate-stay-night》竟然也采用了新模式！

　　明明标签里写着Galgame，可是这还是Galgame吗？

　　姜言茫然地控制着角色，走来走去，没有了以往的选项，也没有提示，让她一时之间，竟然不知道自己应该干什么。

　　3D模式，完全开放性的操作，对于这个世界来说，将会是一个全新的而且刺激的Galgame——将RPG模式、模拟养成经营模式、Galgame模式融合到了一起。

　　说起来，并不算贺晨创新，在原本的世界，随着科技的发展，游戏机、电脑等质量不断提升，Galgame也将会步入这一步。尽管在他穿越之前，主流的Galgame依然是比较传统的模式，可是真正敢于创新的却是“不创新就没活路”的18X游戏，他们已经进入了3DRPG模拟养成Galgame游戏的时代。

　　如果要将这个游戏来比喻的话，贺晨会觉得用《上古卷轴：fate》来比喻会更加贴切。

　　这个游戏系统并不是为《fate》准备的，毕竟这么短的时间里，不可能研发如此之快。而是之前天漫就一直在研发，从Galgame出现开始，贺晨的研发就一直在进行，从传统的视觉小说模式，到《school-days》的即时动画模式，再到高质量全开放性模式。

　　从高端到低端，无所不包。《fate》的出现只能说是恰到时机。

　　同时也是为其他研发公司做一个表率——没钱就做传统的，有资本就可以做高端的，这样才能将实力层次划分开，保证每一阶段的粉丝都能享受到自己所喜欢的游戏模式。

　　如此也更能激化国内剧本的创作，百家争鸣——虽然看似都是攻略游戏，但是传统的《AIR》和《school-days》以及《fate-stay-night》等的剧本模式是全然不同的。

　　传统模式属于单线独立，选定攻略对象后，只有攻略成功与否，其他角色并不会对最终结果造成影响。

　　《school-days》的模式，则还得考虑其他角色，即使攻略成功，也不能大意，否则一不小心就会走上鲜血结局。

　　《fate-stay-night》又属于另外一种模式——全开放性模式！它的判定系统更加复杂，当游戏开始之后，整个世界都会开始动起来，玩家们的每一步行动，都会对之后的剧情发展产生影响。

　　这将意味着更多的可能性，与更强的游戏性！

　　单以Galgame来说，不论剧情多么精彩，狭小的受众群体就注定它不可能有多么大的影响力——力压Galgame界的游戏销量，也就是主流游戏大作的零头。

　　于是贺晨将《fate-stay-night》Galgame做成了主流游戏，或者也可以说，贺晨在一款名为《fate-stay-night》的主流冒险动作类游戏里，添加了Galgame的元素。

　　虽然它的剧本限制了它的场面没有那些大作宏大，然而他的剧情却更强上一份，同时还拥有着一些主流游戏的玩家从来没体验过的Galgame模式，这是它的绝对优势。

　　月世界是为数不多的可以制作成主流游戏的Galgame题材。

　　《东方幻想乡》凭借贺晨天漫雄厚的自己和成熟的技术，硬生生被他搞出来了最华丽无比的幻想模式，并且《无双幻想》也即将开展职业联赛，向着主流游戏行列迈进。

　　作为同属同人奇迹之一，备受贺晨看重，同时也同样是他喜欢的月世界，为了吸引更多的人走（坑）进“月世界”，这是贺晨必然的选择。

　　这个游戏，也是贺晨最想玩到的游戏！

　　比如说，按照原来的故事，剧情开始的时期是圣杯开始的第一天。

　　然而，游戏开始的是时间，是圣杯战争开始前十天。

　　这将意味着什么呢？

　　这，是一个具备非常高开放性和自由度的游戏！

　　这，将意味着拥有无限的可能性！

　　这，不只有三条线路！

　　亲眼看到了最华丽的狮子王saber酱的出场，跟凛完成了补魔，又拯救了小樱，将最喜欢的原本的结局重新体验了一遍之后。

　　贺晨做人光明磊落，从来都不会说谎骗人，光明正大以沉迷进自家制作的《fate-stay-night》游戏为由，没工夫画漫画，于是将他手中的所有作品，统统段更一天。

　　然后开开心心地又开始了游戏。

　　这十天，可不是毫无意义的十天，可以做很多很多很多的事情啊！

　　比如，去攻略巴姐！

　　只留下一群等更新等的望眼欲穿，最终却等来这么一句话的读者，一边扬言要给搬运工寄炸弹，又一边询问者《fate-stay-night》游戏，真的有那么好玩吗？


第四百二十四章 纹丝不动

　　虽然这全新的高度自由性的游戏，让姜言茫然无措，但是出于一名玩家的本能，他还是控制这角色，将出现的这个房间里的所有抽屉都番了一遍——好吧，不论是西方还是东方，游戏界自从诞生就经久不衰的“宝箱”设定，培养了一批又一批玩家翻箱倒柜的本能。

　　之前就说了，这个房间很大，显示其主人家境不错，但是却很冷清，似乎缺乏正常家庭温暖的清晰。

　　然而遗憾的是，这么一个富裕的家庭，姜言竟然没找到任何一个能拿起来的“道具”，让姜言对这个“寒酸”的家庭腹诽不已。

　　不过，细心的姜言也找到了一点疑似线索，或者说是游戏提示的东西。

　　在屋内的书桌上，摆着作业本，旁边放着一个提包，作业本上记录着应该是主角的信息：蓝翔高中，高二三班，卫宫……

　　这提示的不仅仅是一个简单的看似无用的主角资料，还有一条非常重要的信息！

　　如果像一般的RPG游戏触发任务有提示的话，那么现在她一定触发了任务提示——目标：上学！

　　因为在书桌对着的窗台上，放着一个电子日历，上边明确的显示着日期：2010年，1月4日，周一，早上7点。

　　这离春节还有一个多月的时间，显然还没有放寒假。

　　姜言提起了兴趣，她仿佛知道了游戏的玩法。

　　这种让玩家们亲自去发现任务线索的模式，能让玩家们更加深入到故事中去，让故事给玩家们留下更加深刻的印象。

　　然后她兴冲冲地将作业和书包“拿起”，走出了房间。

　　出门之后，她才感受到这房间主人的奢华，在如今这寸土寸金的社会里，这主人竟然住着偌大一个私家庭院式的别墅，一股土豪的气息从这看似温馨普通的装饰上喷薄而出！

　　家里不止有他一个人，还有一个看起来挺年轻的女人，经过对话得知，这女人名叫大河，一个非常充满爷们气息的名字，还是一个老师（尽管那副作态，姜言深深怀疑她的教师资格）。而主角是一个孤儿，这老师遍是受人所托照顾他，做他的监护人——顺便是来蹭饭的。

　　既然是Galgame，难道说眼前这个人就是攻略角色……之一？

　　姜言放弃了攻略这个角色——大河要她做早饭，她直接拒绝了大河，然后……进入战斗模式，游戏中竟然出现了战斗选项！

　　大河化身为新手指导教官似的，言传身教，提示玩家各种技能的操作——主角也就是拳、脚、闪、跳、加速等，还有个额外的技能：需要消耗主角的魔力，一种强化魔术，可以解析强化任何没有生命的东西。

　　这又出现了一个隐藏提示——教授玩家这些操作，这就意味着将会用到这些操作，那也就是说……这竟然还包括了动作类游戏模式！

　　姜言的操作非常普通，最终她被大河暴打了一顿。但是姜言也有自己的坚持——老娘就是不喜欢你，就是不攻略你，有种打死我算了！

　　第二次请求被拒绝，大河紧咬嘴唇，翘鼻抽搐了一下，泪奔而出。

　　看着大河的身影从自己的眼前消失，姜言的内心忽然涌现出一种难以名状的愉悦！

　　哼着轻快的小调，姜言继续游戏，在去学校之前，她首先把这个豪宅之内所有的房间全部搜索了一番，能捡进背包的东西有很多，比如钢管、拖把、皮鞭、搬砖、观赏用长剑装饰什么的，不过都没什么特殊的道具。

　　她还尝试了一下那“强化”的技能，不过那耗魔很高，几下她就没了魔力。经过强化的物品攻击力提升了一些，并且变得发光，而且还不是百分之百成功，失败了手中的物品就成了一堆碎片，她找到的那个挺好看的“观赏用长剑装饰”就直接被爆掉了。

　　除过她那个技能的熟练度提升了点之外，似乎并没有什么意思，于是他就放弃了继续在这里消磨时间的想法，向学校赶去。

　　从游戏开始，进来之后，她就像没头苍蝇一样乱晃，而她发现的这个线索，也是最有可能的任务提示，总之反正也没事，先去学校溜达溜达。

　　出门之后，姜言又一次震撼了！

　　正值上学上班高峰，街道上人来人往，有说有笑，那不仅仅是表情，连配音都有！

　　人们穿着的衣服，被风吹拂的头发，流畅的动作，旁边车辆轮胎的纹理，乃至电线杆上的小广告，一个个做得栩栩如生，若非那漫画似的角色面孔，姜言几乎都以为这是实景拍摄制作出来的游戏！

　　姜言瞪大了眼睛，一种神绮的感受在她的心中滋生着。

　　那些路人，神态各异，她兴冲冲地跑过去跟他们对话，那些人的回复竟然都不是机械式的！

　　有冷漠的，也有好奇的，也有不少很容易就能搭上话，可能是因为主角的模样看起来比较帅气吧。

　　回复中的一些话也透露着一些内容，不过姜言暂时并没有注意到，也没有放在心上，因为她所想着的是另外一件事情。

　　这难道是说……这个世界每一个角色都能攻略？！

　　姜言的心蠢蠢欲动，被《school-days》砍出来的郁闷，似乎找到了发泄的地方！

　　高自由度就是这样，想做什么就做什么，虽然漫无目的，但是天漫在《fate-stay-night》中所表现出的那极为精良，让人叹服的质量，也是令人玩得兴致勃勃。

　　甚至，都差点忘记这游戏最重要的内容了。

　　距离圣杯战争还有5天……

　　距离圣杯战争还有4天……

　　距离圣杯战争还有3天……

　　距离圣杯战争还有2天……

　　没有选项，完全凭玩家们的意志自由行动，想干嘛就干嘛，甚至姜言还尝试过不去学校，除过大河又气冲冲地来找他，质问她缘由，然后将学校给他的处分告诉他，并且顺便将她再修理一边之外，并发生什么其他的事情。

　　她还能强闯民宅，不过其中有些她房子她能进去，有些房子进不去。

　　“门窗仿佛和空间固定在了一起，纹丝不动。”

　　每当遇到房子不能进入，角色出现这样自言自语似的提示时，总让她有种不吐槽不舒服斯基的感觉。

　　游戏中姜言准备彻底贯彻人渣风格，同时向N个人发起攻势，不过时间太短了，效果还不明显。

　　在这之中，明显有5个角色对她的态度有明显跟其他人不同：

　　在开场CG中就提到过华夏的魔术世家远坂家的后裔，远坂凛。这个同年级双马尾美少女学霸对她态度非常奇怪，似乎有好感，但是却是带着目的性，绝非是恋爱——这是她女人的直觉！

　　对于远坂凛这个强势的妹子，她志在必得——征服这种强势的妹子，所带来的心理上的快感是巨大的！

　　还有一个是高一的温柔乖巧的学妹，间桐樱。这学妹对他很有好感，还没攻略就要倒贴上来，让姜言看到了世界和言叶的综合体。不过对于这个学妹姜言很喜欢，来者不拒！

　　另外一个女孩是在路上偶遇，仿佛洋娃娃白般，留着一头银白色长发，身轻体柔，对他也有好感，但是太过神秘了。偶遇都是随机的，根本没有任何规律，没有明确的地点。而且他也不知道对方的学校和住址，没办法找她。

　　只知道她的名字——伊莉雅。

　　剩下的两个人，都是男的，一个是死党一成，一个是间桐樱的哥哥，间桐慎二。

　　没看错，姜言这次连男人也不放过！

　　既然做什么都没限制的话，她就把男人也攻略下来，死也要死的壮烈，如果活下来，那么她就要建立一个举世无双的后宫！

　　可惜的是，不知道因为什么，二爷对她好像有敌意，貌似喜欢在她面前炫耀似的，攻略难度略高。

　　这五个是她攻略的过程中发现交谈的内容明显多于其他人，而且显得更加“灵动”的几个角色，她猜测这应该是这个故事最关键的几个角色。

　　可是，沉浸在攻略的过程中，她始终没有找到任何跟游戏开场CG中提到的那个貌似非常有趣的“圣杯战争”有关的线索。

　　游戏时间里整整十天的时间，难道就是专门留给玩家们去攻略这些角色的时间？

　　这样的话，那《fate-stay-night》似乎除了游戏质量提升，增强了自由度，和攻略人数之外，跟之前那些虽然简陋但是剧情非常精彩的游戏相比，并没有什么足够吸引人的亮点。

　　但姜言内心却始终对这个游戏抱着最高的期待，因为她相信天漫，天漫从不会让人失望。

　　姜言控制着角色，跟几个软妹子进行了最后一次互动，然后控制着角色回到了家里。跟《school-days》一样，房间的床上是唯一能存档和切换回合的地方。

　　距离“圣杯”降临——剩余162个小时！


第四百二十五章 命运

　　即使在游戏发售之前，就玩过了无数遍的张恒，迄今为止，也没有写出《fate-stay-night》的游戏攻略。

　　因为游戏的自由度太高了，这就仿佛是一个完整而庞大的真实世界一样，仅凭一人之力，是根本没办法将游戏的攻略百分之百的挖掘出来。

　　他所能做的，跟网上的无数玩家一样，都是只能跟网友们一起分享在游戏的过程中，自己的体验以及所发现的一些有趣的事情。

　　在无数玩家们共同的分享总结之下，一个个有趣的内容被发掘出来，一幕幕精彩的故事被发掘出来，整个世界在无数玩家的群策群力之下，渐渐解开了它神秘的面纱。

　　“这，是一个命运的世界。”

　　“我们的一举一动，都能影响到里边角色的命运！”

　　玩家们被这个游戏深深地征服了，宏大的世界观，奇妙的设定，性格各异的角色，精彩纷呈的故事，还有那些刺激的战斗和有趣的玩法，无不让他们心醉沉迷。

　　《fate-stay-night》并不是一个单纯以游戏性取胜主流游戏，剧情体验也是非常重要的一部分。

　　为了照顾部分粉丝们，游戏中的每一场战斗都额外开设了两种：观赏和战斗。

　　观赏模式就是由天漫动画部门制作的高质量CG动画，能给粉丝们最强烈的视觉冲击力。不过观赏模式的战斗结果只有依照剧情发展的一种结果。

　　而战斗模式就是玩家操控角色进行战斗，这将会有多种结局：比如在剧情中必输的战斗，玩家操作够NB的话，则可以产生新的结局；在游戏中必胜的结局，打输了……这就是BADEND了；还有本来的限时战斗，只要生存下来，会有一种结局（如第一次红蓝之战，第一次SB之战——saber和berserker），如果玩家直接把对手打死了，那又将会改变之后的剧情走向。

　　“《fate-stay-night》最精彩的部分是在圣杯战争开始后的那七天里，不论是高潮迭起的剧情还是华丽无比的战斗，都让人即使游戏结束，也心中的沸腾的血液也久久难以平静。可是，最有趣的，真正引导整个故事发展的，却是我们在开始之前的那十天，所做出的选择！”

　　“圣杯战争”只有七天，可是战争开始之前，游戏可是给玩家们留了足足有十天的时间！

　　这十天，怎么可能会是毫无意义的十天呢？

　　有人发现了游戏中有新闻报道最近另一个城市有丧心病狂的杀人狂在活动，让市民夜间注意安全。联系才完结没几天的《school-days》，总让人觉得搬运工自己吐槽自己。

　　可惜的是，游戏中暂时限定的活动区域就只有冬木市这一地，玩家们无法走出这个城市，也没办法去瞅瞅那杀人狂到底是不是在说言叶和世界。

　　还有人发现了游戏中主角唯一技能“强化”的真正用处——当熟练度刷满之后，再用任意方式取得魔力，“强化”技能就会进化为“投影”——从主线剧情见识过红A实力的，都知道这技能有多么BUG。

　　这也是开启主角终极技能“固有结界·无限剑制”的重要一步，以人类之身吊打英灵的超级金大腿！

　　“Servant-Saber，遵从召唤而来，我问你，你是我的Master吗？”

　　“从此我的剑与您同在，您的命运与我相存———于此，契约完成！”

　　清冷的月光下，月光更澄亮地照着黑暗，仓库里像是模仿着骑士的姿态一般，回到了过去的平静，时间静止了，恐怕那只是一秒不到的景象。

　　一个身着铠甲的少女，出现在了玩家们的眼前。稍微向后的侧脸，一片安稳平静的圣绿瞳孔，时间在那一瞬间变成了永恒，象征着她的青衣在风中摆动着。

　　射入仓库的只是些许苍芒，如金砂一般的发丝，被月光濡湿。

　　伴随着英气逼人的少女那不苟言笑的神色以及从容严肃的低沉却有种迷人魔力的嗓音，世界都仿佛凝固在了那一刻。

　　砰！

　　砰！

　　世界上一切的声音都消失不见，玩家们的耳中只剩下了少女的声音，以及他们心脏那强有力的跳动，仿佛要从胸口中蹦出来，跳进游戏中似的。

　　那一幕，永远地刻在了玩家们的心中。

　　Saber贯穿了最重要的主要剧情路线，如果没有太大变化的话，玩家们的Servant必然是Saber，而一幕也必然会出现在所有人的游戏CG集中。

　　如果没有太大变化的话……

　　Saber登场的那一幕固然经典，即使她也凭借游戏中那仅仅“几天”时间所展现的魅力而拥有了庞大的粉丝和超高的人气，但是其他的Servant也都有着其独特的魅力。即使是saber的狂热粉丝，在将跟saber有关的路线全部打通之后，尝试尝试其他的servant不也是一个非常令人心动的体验吗？

　　在这里，玩家们的servant不是一成不变的！

　　预留下来的那十天时间，正是让玩家们为自己想看到的“圣杯战争”布局的时间！

　　“Lancer的原主人不是绮礼，是巴泽特！一个在圣杯战争开始之前，就被绮礼袭击夺走servant的master！”

　　犹如发现了宝藏，玩家们兴奋的分享着自己所发现的隐秘！

　　一个还没出场就被淘汰的角色，这背后究竟有什么样的故事呢？

　　“经过我连续好几天不断存档蹲点寻找，终于发现，在游戏中1月6日晚上，去地图边境——也就是冬木市郊区深山镇的幽灵洋馆，便可以找到巴泽特。”

　　“不过，值得注意的是，巴泽特很强！非常强！经过后期测试，是完完全全吊打英灵的BUG级角色！贸然上前，极其容易引起她的警惕以及袭击，基本上必死无疑——迄今为止还没有玩家凭操作能正面硬肛她的消息出现。”

　　这消息一出，立刻就引起了无数粉丝围观。

　　“卧槽……这么恐怖？”

　　“她这么强是怎么死的？”

　　“我想，这可能便是其中的巴泽特线，为了看巴姐是怎么死的，我在幽灵洋馆旁边蹲点几个小时，期间被外出的Lancer杀死两次，绮礼杀死一次，最终才还原整个事件的经过：巴姐来到冬木市后，先派出Lancer去侦查（这时间不确定，大概在游戏时间7点30到8点之间，因此要去的话一定要在8点以后，英灵的感知很厉害，只要是躲在周围，出门的时候一定会被顺手一枪捅死），之后神父拜访，巴姐貌似跟神父认识，对他没有警惕，然后神父突然偷袭，斩下了巴姐拥有令咒的左手，夺走令咒。关键来了！神父没有杀巴姐！让其自生自灭，巴姐没有死！”

　　“这里发现可以触发三线剧情，最安全最稳妥的就是等绮礼走后，救巴姐。只要救了巴姐，几乎可以立刻刷满巴姐的好感度，成为主角助手。虽然没了英灵，左手还断了，降低了实力，不过巴姐依然是非常强大的助手！不论是喜欢巴姐，想攻略巴姐，或者为了增强自己实力，这都是一个不错的选择。”

　　“还有一线剧情，跟绮礼战斗，击败绮礼后，将可以获得Lancer的令咒！喜欢霸道帅气的Lancer的可以考虑下，但是并不建议，因为Lancer的幸运是最低的E。如果取得了Lancer，将很难刷其他角色的好感（总会出现莫名其妙的突发事件），并且会成为一个移动靶子，仿佛全世界都想来打自己似的。而且绮礼也很强，击败绮礼并不是一件简单的事情，这一线也是经过某位不能透露姓名的外号攻略之神的人，亲测后告诉我的，我本人打不过。倘若喜欢热血刺激的战斗，有抖M体质的人，可以选择这个，保证你们满意！”

　　“最后一线，则是在绮礼动手的一瞬间，救巴姐。因为巴姐比较耿（蠢）直（呆），在熟识的绮礼和陌生人的你之间，她不会相信你的话，同时会引起绮礼的警惕，说不定就直接GAME-OVER了。因此必须在绮礼动手之后同时去救（用强化魔法强化搬砖，谁用谁知道），绮礼肯定是杀不死的，但是只要巴姐不大意，绮礼无论如何都不可能杀的了巴姐。用这样的方法，会引起绮礼的敌视，然而也能刷一下最难刷的巴姐的好感。只要突破陌生人关系，有一点点好感之后，呆萌的巴姐好感将会非常好刷，很容易就可以达成合作关系，甚至让她成为你的人（你懂的），就可以轻松游玩圣杯战争。”

　　巴泽特线——这是贺晨增添的重要内容之一。

　　Fate——命运。

　　从一开始就改变，不是一件非常有趣的事情吗？


第四百二十六章 破鞋与选择

　　“有没有美狄亚的取得方法？”

　　“跪求Caster的攻略方法！”

　　在游戏主剧情中，Caster美狄亚，身为背叛之魔女，温柔娴淑、秀外慧中，从剧情中隐约得知：原本召唤她的是一位三十岁左右中等身材的魔术师。一直采取消极战术，躲在安全的地方等着敌人自灭。妒忌足以跟“魔法使”匹敌的魔术师Caster，用令咒将Caster的魔力限制在人类之下。受到Caster的欺骗，在三次令咒都用完之时被杀。失去了Master的魔力供给，Caster在快要消失之际被葛木，葛木成为她的Master。此后，她将感情灌注于葛木一个人身上。

　　但本性是个纯情善良，爱做梦的公主。在其他人都为圣杯生死相搏的时候，她几乎已经完成了对别人而言渺小，但是却是她最渴望的愿望——她最大的梦想便是能跟所爱的人一直这样幸福平淡地生活下去。

　　虽然在主线中，她是敌人。

　　可是看着她深情地注视着葛木死去的那一刻，却没人能不喜欢她。

　　那一幕，犹如冬日里的阳光，融化了的读者的心。

　　三主线中，没有一线成为主角，但是同样也拥有了一大批拥趸。

　　尽管被称为“背叛之魔女”，可是她却极为忠贞。一旦她的master成为葛木之后，将没有任何办法对其进行攻略。

　　不得不说，对粉丝们而言这是一个莫大的遗憾，但是却也让粉丝们更喜欢她。

　　对其唯一可以攻略的办法便是在葛木成为其master之前，抢先下手！

　　“在1月9日晚上，Caster会诱骗召唤她出来的master耗尽最后一个令咒，然后利用自己的宝具，击杀master，随后她会因为切断了与现世的联系，魔力快速流失而消失，这个时候葛木就会出现。必须在葛木之前，发现Caster才能触发美狄亚线。这个时间不好测定，大概在11点到12点左右，绝对不会过夜。”

　　“而且，不能像巴泽特线那样守株待兔，一定要捏好时间，卡点过去（使用S/L大法吧）。因为美狄亚是Caster阶位，而且是优秀的神代魔术师，拥有着现代魔术师不能相比的强大魔术实力，即便是大魔术也能用‘高速神言’以‘一工程’来发动。本身是‘魔法使’等级，她行使的‘魔术’拥有接近‘魔法之域’的力量，不过因为她并没有学会魔法，因此还属于‘魔术师’，但是她的能力甚至凌驾于现代最强等级的魔术师，超越‘魔法使’。守株待兔一定会被其察觉，稍有疑心便无法攻略，白白便宜了葛木。”

　　“因此一定要卡准时间，一旦成功，好感永不动摇！同时攻略了她，也将拥有Caster的专属战斗模式，剩下的时间就去布置魔法阵地吧！如果在不引起其他人警觉的情况下，将整个冬木市都布置成Caster的阵地，天上地下唯Caster独尊！”

　　其实，从理论上来推断，以得到的属性卡和设定来看，不论面对什么情况，只要不逗比的金闪闪才是真正的无敌。

　　可是奈何，任何以金闪闪为敌人的路线，他都是个逗比……

　　这让他的粉丝，对他实在是又爱又恨。

　　然而，美狄亚的玩法还不止这么一种——要知道，她是魔术师，还是一位强大无比的魔术师，她也可以拥有英灵！

　　这就意味着，玩美狄亚线，将可以体验一个人收集N个英灵的群殴打法。

　　美狄亚的宝具“破戒万法之符”可以切断别的英灵跟master的联系，从而收归己用。她也可以趁着其他职介还没有出现之时，进行违规召唤！

　　美狄亚可以召唤，那么在所有英灵出现之前，玩家是不是也能召唤呢？

　　这又是贺晨在游戏中添加的一点点“很有爱”的设定，在游戏中，玩家们除了被动的等待，或者主动“攻略”英灵之外，还有一种获取英灵的办法——在英灵还未出现之前，抢先进行召唤！

　　既然是召唤，那么自然得有“圣遗物”，贺晨在里边设置了不少彩蛋。

　　不论是直接抢夺其他人已有的圣遗物，进行召唤原有的《fate-stay-night》中的英灵，亦或是寻找里边贺晨额外添加的一些圣遗物。

　　比如，凛家里的地下室中，十年前岳父大人在这里召唤了金闪闪，而那圣遗物还在这里……

　　两个金闪闪会有什么样的感觉呢？

　　贺晨觉得很有趣，于是就添加了这个设定——娘闪闪！

　　由于只有冬木一地，其他还未开放，贺晨在里边添加的“圣遗物”不多，但是为了让其展现出更幻想乡同样宏大的一面，贺晨一开始就已经为月世界的其他续作铺垫，给其留足了升级空间。

　　尽管Caster在其他路线上那个看起来似乎是个非常弱的酱油，但是她也有着自己独特的一面。

　　在其他所有路线中，最终的目标都是破坏或者封印被污染的圣杯。然而，却只有Caster能够净化圣杯！让圣杯真正的实现愿望！

　　这是其他所有英灵都无法企及的。

　　如果以实现愿望为结局的话，那么其他所有的路线都是BE结局，只有C妈线是HE结局。

　　类似的一线还有主线之一的HF线，也就是Rider和樱线。

　　跟C妈一样，在其他所有路线都是超级酱油的R姐，在这里实力凶残到暴表——能跟Saber打肉搏战！

　　尤其是当魔眼全面发动起来的时候，就连saber大军中战斗力吊炸天的黑saber，都能跟其打成两败俱伤。如果是普通saber，一旦被魔眼石化，再加上能跟EX咖喱棒正面对轰的骑英之缰绳，二连击之下，可是有着被秒杀的BE结局。

　　除过C妈线，尽管剩下的所有路线都是破坏或者封印圣杯，然而却只有HF线才最终真正彻底毁掉圣杯。

　　所以说，只有这两线的结局是独一无二的。

　　贺晨对其他的改动到不大，基本上是综合了月世界好几部作品，将《fate-stay-night》完善丰富，并给其他作品留下了大量伏笔，让粉丝们一边因为发现了彩蛋而兴奋，一边又因为只能自己胡思乱想而饥渴难耐，却只能干瞪眼。

　　改动最大的地方有两个，其一便是Assassin。

　　如果C妈不进行违规召唤的话，那么Assassin将会如剧情中一样，出现原版的哈桑——山中老人。

　　如果C妈进行了违规召唤，贺晨将被C妈召唤出的Assassin佐佐木小次郎改成了独孤求败——同样追求武道极致的虚构角色。

　　以英灵之身现世，别无所求，只想跟强者以剑交流，没有任何宝具——若说唯一的宝具便是他的剑法，以自身的剑技达到了堪比“第二法”的高领域！

　　他没有武器，也没有兰斯洛特那样捡块石头都能变宝具的能力，跟人战斗时是路边随便扯来的树枝，最后的败北也是因为武器比不上，但是能再一次跟这世间的无数英雄交手，他的内心早已经满足。

　　而且，他也凭着这样的神之剑技，征服了无数敌手。

　　这算是贺晨的原创角色，专门为他刻画了精彩的故事，贺晨对自己这个改动很满意。

　　另一个最大的改动，便是间桐樱的背景。

　　贺晨对蘑菇这个破鞋控可是有着很深的怨念——就不能好好做美好的纯爱游戏，非得刻意弄出令人心情郁闷的结局，看到粉丝们抓狂的样子，他才会爽吗？

　　《Fate》——间桐樱、《月姬》——琥珀、《空之境界》——浅上藤乃，堪称丧心病狂！

　　如果是心理接受能力差一点的人，恐怕蘑菇出现在他的面前的话，一定会送给蘑菇一个舒适合身的“好船”。

　　贺晨才刚刚让粉丝们体验了一把言叶的“快感”，如果再把间桐樱也给办了，恐怕他能不能活下去就难说了。

　　为了自己所喜欢的角色，也为了自己的生命健康着想，贺晨修改了间桐樱的设定。

　　原来是小樱的身体被虫爷植入了第四次圣杯战争中被破坏的圣杯碎片作为触媒而生出的刻印虫，而刻印虫的养分，就是男人的小蝌蚪，如果没有小蝌蚪吃，刻印虫就会暴动，令宿主发狂至死。

　　对于这种丧心病狂的做法，如果贺晨要做一个纯粹的18X游戏，肯定是喜闻乐见的事情。可是贺晨想要的是一个不会让自己被人砍死的《fate-stay-night》。

　　于是在这里，他略微做了修改。第四次的圣杯已经是被污染的圣杯了，贺晨将其设定为无时无刻不带来灼烧灵魂的痛苦，并且无法缓解。

　　同时还时刻腐蚀人心与灵魂，诱人堕入黑暗。

　　间桐樱平静的表情下却承受着无时无刻都能让人发疯的剧痛，这同样也能令人对其产生深深的同情和怜爱。

　　远坂凛和卫宫是间桐樱的心灵支柱，在HF线因为误会，同时在这长年来的折磨之下，再加上心情跌入最低谷二爷还企图推到强X间桐樱，间桐樱彻底黑化也就顺理成章。

　　这里又设置了一个分支剧情，一个是玩家赶来拯救间桐樱，抑制黑化。

　　另一个则是HF线剧情最终走向的间桐樱反杀二爷，然后彻底崩坏黑化，成为有史以来秒杀金闪闪（吞噬）的最强BOSS！

　　游戏达到了贺晨所期望的结果，动画方面又有一个难题摆在了贺晨面前。

　　他该先做哪一条路线？


第四百二十七章 两个极端

　　排除贺晨整合其他作品得来的新路线，即使只有三主线，对贺晨而言也是一个极为艰难的选择。

　　每一条路线中，都有着贺晨所无法抛弃的珍贵的东西。而且，也可以说，正是这从其他路线中，相互补完，才最终构成了一个贺晨所钟爱的月世界！

　　尽管，他并不是制作了一条线路就放弃其他——天漫有绝对的资金和实力将所有的路线全部制作出来。

　　贺晨所面临的选择，就仿佛面对摆满了一桌子最美味的珍馐，每一个都是他最喜欢的食物，可是却迷失在了那琳琅满目的选择中——每一个都想吃，可是却不知道优先吃哪一个才好。

　　他实在不知道，究竟以那一条线路，来作为人们初临月世界的华丽门扉。

　　一个短暂的圣诞节，又是一个漫长的圣诞节。

　　在这几天，粉丝们沉浸在贺晨给他们带来的豪华大礼的狂欢中。

　　《钢之炼金术师》、《AIR》、《school-days》、《通向天国的倒计时》、《东方永夜抄》、《fate-stay-night》、巡音……

　　漫画、游戏、动画、电影、音乐，全面开花，每一个方面都有着无数粉丝们关注的热点。在这几天里，其他公司、其他人都黯然失色，整个华夏到处都是天漫的影子。

　　在新的一年喜庆的气氛与依然喧嚣尘上、余波未平的争论中，还有贺晨对《fate-stay-night》动画的抉择中，他默默地迎来了系统新的更新。

　　元旦明明也算是一个重要节日，为什么系统就不送几个大礼包呢？

　　贺晨心中腹诽着，不过很快，心中的腹诽就烟消云散。

　　这一次，系统又给了他惊喜。

　　亲爱的家人，有挚爱的亲友，时而欢笑，时而哭泣——这就是普普通通的日常生活。就读市立见泷原中学的平凡中二生——鹿目圆香就是在这样的普通日常中生活的其中一人。

　　某一天，她遭遇一场不可思议的邂逅。

　　现在的她还不清楚这个相遇究竟是偶然还是必然。

　　但那确实是改变了她命运的邂逅——

　　“跟我定下契约，成为魔法少女吧！”

　　魔法少女啊……那是多少女孩子深藏于心中那最纯洁最天真最美好的梦想？

　　面对那只非常可爱的奇怪白色萌宠，又有哪个心怀幻想的少女心能拒绝这样的邀请呢？

　　就这样，崭新的魔法少女故事拉开了它的序幕——

　　尽管那圆脸的风格让无数粉丝疯狂吐槽，可是在以“萌”为主流的世界里，这种跟主流审美观念完全不相符的风格，却逆流而上，以势不可挡的气势扭转了人们的观念，甚至让圆脸成为主流。

　　它就是将圆脸邪教发扬光大，扭曲人类审美本能，圆脸邪教的“魔女”——《魔法少女小圆脸》！

　　怎么说呢，这出现的时机，还算合适啊！

　　贺晨的《美少女战士》出现的早，这种以设定为亮点的题材，远远比依托于剧情的言情类作品，更加容易跟风。

　　而且这种题材，不论是在女性还是男性读者群体中，都拥有着广大的市场，贺晨根本就不愁没人跟风自己。

　　因此，魔法少女题材的发展，远远比贺晨以《kanon》和Galgame起开始力推的言情（后宫）类作品成长得更加快，发展得更加迅速。

　　如果说《school-days》是一种反后宫类题材的作品的话，那么《魔法少女小圆》就是一部反魔法少女题材的作品——她当年所带来的震撼与轰动，绝对不仅仅是因为猎奇，正如同后宫作品横行之时横空出世的《school-days》，在他之前猎奇作品有不少，但是却没有一部能造成《school-days》这样影响力的作品。

　　《魔法少女小圆》真正的震撼，来自于包裹在魔法少女外皮之下的【哔—】兽丘比！

　　这拥有着一批非常成熟的读者市场，完全不再需要贺晨向《school-days》当初那样，为其花了大量时间做出的沉长的铺垫。

　　在《school-days》的锯刀在Galgame与后宫类甚至言情类题材作品中，大开杀戒，血流成河之后。

　　魔法少女也要登上刑台了吗？

　　明明在《fate-stay-night》中，还极力避免刺激粉丝。可是一想到这里，贺晨的心中却突然不由自主地生出一种非常奇怪的愉悦，整个灵魂都因此而颤抖，发出舒适的呻吟。

　　那样奇妙的感受令人着迷，内心就仿佛生出了一只找到了有趣猎物的小猫咪，蠢蠢欲动。

　　就仿佛上瘾了一般。

　　理智告诉贺晨，作死作上瘾是一件非常危险的事情，可是那令人欲罢不能的快感却犹如沉沦在欲望海洋的诚哥一样——身体早已经被欲望做支配，完全停不下来！

　　上一个难题还没有结局，又面临一个难题：是直接再起屠刀，进行双杀呢？

　　还是说先用一个治愈来铺垫一下，让粉丝们缓一缓，最后在不经意间，在他们那刚刚愈合的伤口上，深深的捅进去！

　　噢！

　　这样强有力的穿刺，一下撩拨到了人最敏感的G点，让人在亢奋中迎来至高无上的高潮！

　　现在还不是想这些事情的时候，不管什么时候出，先把它兑换出来再说。

　　贺晨瞄向了《魔法少女小圆》的解锁条件。

　　“《魔法少女小圆》解锁条件：从现在开始计时算起，在下一次刷新之前，亲自出一部魔法少女题材的作品（必须是被系统认可，可以称之为‘作品’的作品，如果敷衍以对，将得到严厉惩罚：取消此次兑换，即使已经兑换过，也将收回）。”

　　用出一部魔法少女题材的作品，来解锁反魔法少女题材的《魔法少女小圆》，这充分体现了系统固有的恶趣味。

　　而且这里也是系统首次提出惩罚机制。这次系统给予的条件太宽泛，太简单了，如果仅仅是出一部“魔法少女”题材的话，简直可以说是白送一般，可能也是因此，才会增加了这样的条件。

　　亲自出一部……贺晨想了想，心中已有定计，嘴角露出一抹笑意。

　　“贺晨，你在想什么？”

　　正在沉浸在脑海的系统中出神，贺晨听到伊静姌的呼唤，两人躺在床上，贺晨垫着垫子微微靠其身子，手中捧着平板似看电影。

　　伊静姌枕着贺晨的胸口，似乎从心跳上听到什么不对劲，抬起头就看到贺晨那一抹神秘的微（邪）笑。

　　“想到一个有趣的故事。”

　　贺晨想了想，顺口说道。

　　“……肯定不是什么好事情！”伊静姌从贺晨那没有掩饰的笑容上断定，“难道又是《school-days》这样的故事吗？”

　　伊静姌望着贺晨，眼中一副“我懂”的神色。

　　被她眼神挑衅，贺晨二话不说，放下平板，然后麻利地将其剥成了一只白皙待宰的小羊羔，然后……过过手瘾。

　　“当然不是。同样的招数，是不能用两遍的！”贺晨对伊静姌说道。

　　“什么故事？给我讲讲！”

　　伊静姌来了兴趣，也不管贺晨那作乱的大手，对贺晨说。

　　“佛曰：不可说。”

　　贺晨还是先保持一下神秘性好了，至少暂时是出不来的。

　　除过《魔法少女小圆》之外，还有一部作品。

　　从某种角度上来看，两部作品都有着很高的相似度——主角开始都拥有者美好的理想与坚定不移的信念。

　　然而拥有着相似开头的两人，却走向了截然相反的两个极端。

　　“要跟我定下契约，成为魔法少年吗？”

　　这是一个跟浑身散发着圣洁色彩的白色萌宠，写作丘比，读作【哔—】兽，截然相反的家伙。它浑身漆黑，身形高大，散发着黑暗邪恶气息，更是跟“萌”丝毫不沾边，倘若夜间看到，绝对能会被当成是鬼——其本质上，似乎也跟鬼有着极端相似的地方。

　　这是一个看脸的世界。

　　为什么丘比传销能发展出那么多下线呢？

　　因为它萌！

　　从外观上，这个黑色的家伙完全落于下风，也丝毫没有学习过“论传（销）教的语言修养”这类专业书籍，业务能力极其低下。

　　难怪丘比忙忙碌碌，而它却无聊了几百年。

　　只要是三观正常，智商正常，情商正常，性取向正常的人类，对这个家伙都不可能有什么好的第一印象，更不可能答应他那种一看就超级危险的契约。

　　然而，这个故事里的主人公，一个充满魅力，男女通杀，让无数人为之折服，为之尖叫的角色，却轻易的签订了这个契约。

　　就这样，崭新的魔法少年故事拉开了它改变世界的序幕——

　　“人类应该有权力去追求、去得到幸福，但是由于一部分腐败的人，使人类无法得到幸福……世界正堕落，人类也不断腐化。对其他人有害的人不应该存在，他们没有存在的价值。罪恶、腐败的人只有消除。制裁所有罪大恶极、伤害别人的人，人类才会开始了解正确的生存之道。大家都应该平等地拥有得到幸福的权力。幸福不能靠攻击、陷害或杀害其他人而取得，大家都应该尊重他人的权力，各自谋求自己的幸福……世界改变了，人类也会变得善良……我要改变这个腐化的世界，创造一个真正和平、理想的世界！”

　　“我，是新世界的神！”

　　这是一位身份神秘，连样貌和真实姓名都从来不曾被人知晓的脚本家与一个画功卓绝的画师——小畑健，共同合作创作出的从各个方面来说都超经典的作品。

　　它就是——《死亡笔记》！


第四百二十八章 因果报应

　　竟然是《死亡笔记》！

　　不过，在华夏这样的地方，这种黑色小本本想要上映的难度似乎比《school-days》还大！

　　尽管同属反派主角的作品，可是《school-days》塑造的角色能让观众们产生厌恶之感，从反映上来看，属于具备正面效应的作品。

　　可是黑色小本本对角色的塑造，太深入，太成功。尤其是对三观还未形成，对事物还缺乏正确判断能力的孩子而言，黑色小本本所产生的黑暗影响，是诚哥所无法企及的！

　　贺晨先瞅向了黑色小本本的解锁条件，现在与其想以后怎么出，还是先考虑怎么样才能将这部作品兑换出来。

　　“《死亡笔记》解锁条件：进行一次死亡体验，并将感受记录在黑色笔记本上。”

　　贺晨心中又一次生出感叹：还是那个系统，还是那个味道！

　　“死亡体验……我操，你想让我去死吗？”

　　贺晨忍不住在心中对系统吐槽，然而呆萌的系统从来都不给他回应，贺晨有时候会忍不住幻想。

　　这系统如果拟人化的话，一定会是长门大萌神吧！

　　这样一想，有时候对系统的怨念就会立刻消失。

　　“能给点提示吗？什么样的体验，才算是死亡体验？”

　　让贺晨就这样放弃黑色小本本，那他会“心痛得无法呼吸，找不到你留下的痕迹，眼睁睁的看着你，却无能为力，任你消失在世界的尽头”。

　　“死亡是指生命丧失，生命终止。死亡体验是指体验死亡的感觉，也就是进入濒死期，主要特点是脑干以上神经中枢功能丧失或深度抑制，表现为反应迟钝、意识模糊或消失。各种反射迟钝或减弱，呼吸和循环功能进行性减弱……”

　　有没有搞错！系统这是真的让自己去死啊！

　　“静姌，你说怎么死，才能够死不了呢？”

　　“……新一和小兰不团圆，你想死，我都不会让你死！”

　　……

　　贺晨先是尝试找了口棺材睡了一觉，他想，棺材代表死亡，这在全世界基本通用，在棺材里躺一躺，应该也算体验死亡了吧？

　　然而系统这次很死板，不吃这套，并没有解锁。

　　倒是别人以为贺晨是在为僵尸或者吸血鬼作品取材。

　　买棺材太不吉利了，贺晨也就试了试，并没有真的给自己买口棺材。于是那口被贺晨躺过的棺材，立刻就被老板挂起来拍卖。

　　“这是全球唯一一个贺晨大师躺过的棺材，想感受被大师那浓郁的气息包裹的感觉吗？尽请期待，新世纪全球首次棺材拍卖大会！”

　　据说响应的人非常多，已经有不少土豪爆出高价，甚至有人扬言，买到了这口棺材，以后每天晚上就睡棺材里了。

　　真是疯狂的粉丝。

　　但是贺晨还在为自己的事情烦恼，他考虑了很久，都无法找到了一个稳妥安全的方案——话说，如果安全的话，那还叫死亡体验了吗？

　　想来想去，貌似上吊最方便。

　　“一会我上吊啊，你们把握好，准备救我啊！”

　　在家里找了一个合适的地方，贺晨找了一个丝绸般顺滑的绳子，准备上吊，同时对几个人千叮万嘱。

　　“一哭二闹三上吊……这前两步都还没弄呢，你就直奔第三步去了，我现在对你刮目相看了，你真是一个纯爷们，真汉子！”胡桃兴奋地起哄着，并且已经做好了随时捣乱的打算——这是他自己作死的，绝对跟她无关。

　　等这碍眼的家伙内心因为自己的人渣而痛苦不堪，自我了断之后，那伤心欲绝，内心空虚的伊静姌，就是她的了！

　　冷静！冷静！

　　这是革命胜利前的最关键的时刻，一定要冷静！

　　胡桃如此想着，还为贺晨检查了一下这绳子结实不结实。

　　看到站在凳子上，还用脖子比划着绳子，仿佛随时都要撒手归西。麻美子想把贺晨扑下来，可是又生怕自己笨手笨脚，本来好好的，自己一扑直接弄巧成拙。

　　于是急的快要哭出来了，她实在搞不懂，为什么好好的突然就要自杀呢？当然，贺晨的话自然被其当成了耳旁风。

　　岛国是一个自杀率很高的国家，跳楼、上吊这两种方式最常见，因此对麻美子内心的刺激也最大。

　　记得看人物传记上说，有些艺术家们，似乎为了追求艺术最高的境界，总会做出一大堆匪夷所思的事情，难道晨君也走到了这一步吗？

　　“晨君！千万不要想不开！有这么多人担心着你，如果你走了，那大家会伤心的！”笨拙地她，似乎只会用“羁绊”来劝慰。

　　然后瞅到了一旁无动于衷，端着果盘，一边用牙签吃切好的苹果，一边平静地打量着贺晨的伊静姌，急道：“静姌姐，你，你也快点来劝劝嘛！”

　　“他又不是真的上吊，莫慌，他不是说让咱等着救他吗？”伊静姌对麻美子安慰了一句，上吊又不是捅刀子，不可能立竿见影，周围这么多人，更有凌烟镇着场子，伊静姌非常淡定——而且，她也实在找不到贺晨寻短见的理由啊。

　　要妹子有妹子，要名有名，要钱有钱，有家人，有朋友，事业蒸蒸日上，每天都还能乐呵呵地追别人那远没有他精彩的动漫看，这样的人，有什么理由寻短见呢？

　　“你要干嘛？又取材？这次是准备恐怖题材吗？”伊静姌问，她已经注意到贺晨规律性发癫的行为了，每次做出一些莫名其妙的事情之后，总会有精彩的故事出现。

　　她将这归类为艺术大师寻求创作灵感的手段——只要不是真的有危险，她陪着他一起发癫也没问题。

　　“算是取材吧……想体验一次死亡的感觉。”

　　解锁漫画，似乎也算得上取材，于是贺晨如此回答。

　　“好好的，为什么非得体验死亡呢？太危险了！”对于这种充满了危险，并且稍有差池就会酿成惨剧的盛情，麻美子一向避而远之，尽管贺晨已经让他们过来做好安全措施，但是她依然强烈反对！

　　“上吊会造成窒息死亡，人体的呼吸过程由于某种原因受阻或异常，所产生的全身各器官组织缺氧，二氧化碳潴留而引起的组织细胞代谢障碍、功能紊乱和形态结构损伤的病理状态称为窒息。当人体内严重缺氧时，器官和组织会因为缺氧而广泛损伤、坏死，尤其是大脑。气道完全阻塞造成不能呼吸只要1分钟，心跳就会停止。”凌烟淡淡地做出解释。

　　如此更加剧了麻美子对此的抗议！

　　“太危险了！人的大脑很脆弱的，而您的大脑更珍贵，绝对不能出事！要不，我来吧！我去体验，然后把死亡的感觉给您说！”麻美子毅然决然，似乎准备掳袖子就上。

　　让贺晨哭笑不得，这能代替吗？

　　“要体验死亡体验啊！干嘛不直接去跳楼呢？相信那体验会比上吊更加很渴，更加刺激，也更加爷们！”胡桃眉飞色舞。

　　然后她就注意到三道极为冰冷的目光打在了她的身上。

　　无视了另外两道，伊静姌平静地看着她，面无表情，没有说话，却让她感受到了一种非常强大的精神压力。

　　她感觉，现在的伊静姌虽然看起来貌似不如以前那么“闪亮”，可是当她认真起来的时候，她的气势却远远超越以前的她。

　　“我……”

　　“我……”

　　“我就是提个建议，提个建议，真的。救援以及电影拍摄高空坠落的时候，有垫子，也没事的……”

　　胡桃眼神躲闪，怯怯地说，最终声音越来越小，越来越没底气。

　　心中也更加绝望……貌似，就算没了贺晨，自己也没戏了……

　　“我……出去……”胡桃走出了这个房间，抿抿嘴唇，心中五味杂陈。

　　“死亡体验啊……我觉得有一个或许比这个更好……”伊静姌眼睛一转，仿佛一个想到了什么的小狐狸似的，奸猾地笑了下，这一刻，犹如紫妹附体！

　　贺晨下来后，伊静姌让不明所以的贺晨坐在餐桌上，然后进厨房鼓捣了一阵子，将东西端出来，摆在贺晨的面前。

　　“哝，就是这个！”

　　贺晨吞了下口水，望着伊静姌，干笑两声，艰难地说：“我觉得，我还是上吊算了……”

　　贺晨刚准备起身溜走，伊静姌微微一笑，对贺晨左右两旁使了个眼色，贺晨只感到两边肩膀传来两股巨力，将他死死地按在了椅子上。

　　扭头一看，凌烟、麻美子不知何时已经沦为伊静姌大魔王的爪牙，一左一右，堵住了他所有的退路，将他死死的固定在了中间！

　　“亲爱的，你要什么，我就给你什么，这一切都是为了你啊！”伊静姌的脸颊似乎出现一股兴奋地潮红，眼眸散发出极端危险的光芒，仿佛有一股恐怖的黑暗流淌出来。

　　“晨君！吃东西，总比上吊好！”麻美子对贺晨认真的点点头。

　　贺晨很想问她，你确信你内心是真的这么认为的吗？难道你心中就没有存一点点报复的心思吗？

　　完啦，完啦，贺晨对这个世界上最后一只纯洁的麻美子也被污染的世界绝望了！

　　“哦呵呵——”

　　在伊静姌女王气息十足的笑声中，将那一堆贺晨曾经做出来让她们品尝过的真·天漫儿童营养套餐送进了贺晨的嘴巴里。

　　贺晨剧烈地挣扎着，双手被死死地箍住，嘴里塞满了东西，他只能发出“呜呜”的声音。

　　“亲爱的，味道怎么样！”将上次剩余的那些不知道有没有过期的东西让贺晨吃完，伊静姌轻吻了贺晨一下，温柔地说道。

　　贺晨却瞪着已经失去了神采而涣散的瞳孔，虚弱的重复着一句话：“笔，笔，笔记……”

　　然而，其他人还没明白他究竟是什么意思，他就直接倒下了。

　　是是非非，因果报应，一饮一啄，自有天定！


第四百二十九章 地狱之旅

　　这是一次非常糟糕的体验。

　　如果人的大脑可以像电脑系统那样，把不想要的东西直接丢进回收站，然后点击清空便能删除的话，他一定会将这令人一点也不想回想起来的体验打包删除。

　　这一次，他真切地感受到了他制作出天漫儿童营养套餐并将其推广出出，究竟是何等丧心病狂的行为。

　　他为这个世界打开了地狱之门！

　　那些奇妙的不明物质在嘴里发生了神秘的物质、能量、精神多重反应，将人的灵魂与肉体以一种非常粗暴的手段撕扯开来，仿佛带着人的灵魂，进行了一趟短暂而又漫长的地狱之旅——用俗话来说，就是在鬼门关前溜达了一圈。

　　然而，这还不是最糟糕的情况！

　　更令贺晨蛋疼的是，系统的要求不仅仅是进行一次死亡体验，还得在黑色笔记本里写出来！

　　更更令贺晨蛋疼的是，醒来的时候，可能处于人体的自我保护机制，只给他留下了“那是一种非常恐怖，非常糟糕，绝对不能回想起来，回想起来就会死”的一种潜意识。而那究竟是什么样的感觉，贺晨没办法还原出来！

　　当时伊静姌对贺晨玩喂食play，没给贺晨说话的机会就给贺晨发了一张“地狱一日游”的飞机票，不由分说就将贺晨送走了，贺晨还没来得及带上装备（黑色笔记本）就被迫直面BOSS！

　　这就仿佛在打副本的时候，看到BOSS，坦克还什么都没准备好，输出就兴冲冲地上去开怪，当坦克忙手忙脚地上去接BOSS，注意到半天了也没人给自己加血的时候，才恍然发现，特么的治疗被关在门外边了！

　　有木有这么坑爹啊！

　　人生最悲催的事情，莫过于此。

　　如果要说比这还悲催的事情的话，那么就是，贺晨还得自己再进行一趟这样的地狱之旅！

　　总而言之，这是一件不堪回首的事情。

　　“……我只是开个玩笑，不要想不开好不好，我错了，我真的错了，以后再也不对你这样了。”

　　看到贺晨的灵魂从鬼门关回来，却沉默着，竟然还要去领那地狱一日游的门票。

　　伊静姌有些心慌，满怀愧疚地低下了高傲的头，低声下气地向贺晨认错赔罪，甚至连这正是贺晨用同样的东西将她们坑了并留下了对这东西的恐惧本能的事情，都选择性忘记。

　　“帮我找个黑色笔记本。”贺晨说道。

　　“好，好，黑色笔记本，是吧？”伊静姌很快就找来了黑色封面的笔记本，有纸张那种“笔记本”，也有电脑那种“笔记本”，各式各样让贺晨随意挑选，生怕贺晨不满意。

　　贺晨将电脑扔一边，随便抽出一个纸的笔记本，拿着笔，皱着眉头。他尝试着写了下，果然，系统没有提示……

　　“死亡体验”他可以确信没问题，这是可不是之后通过贺氏语言放出去的删减版天漫儿童套餐，这是货真价实，原汁原味的正宗货，并且还疑似过期，其威力绝对能让人感觉到“死亡”——否则他不可能对其产生一种发自灵魂的本能恐惧。

　　看来，再来一次已经无法避免了……

　　“跟我一起吃吧！”贺晨决定把罪魁祸首拉上垫背。

　　伊静姌哆嗦了一下，眼神露出惊恐的神色，猛摇头：“不要！”

　　可是看着贺晨认真温柔的目光，她气势一萎，怯怯道：“不要，行吗？”

　　希冀的目光，犹如期盼父神降下普世圣光的虔诚圣女一般。

　　然而，这里没有父神，鬼父到有一只。

　　贺晨摇了摇头，自己坑她吃了一次套餐，她又喂自己吃了一次，现在他又要吃，那么也得让她吃一次，才能显得男女平等——在这一方面，贺晨一向是追求公平、公正的原则。

　　“我，我给收尸……不对，我照顾你……”

　　贺晨不说话。

　　“……唔，好吧！我们就一起殉情吧！就像言叶那样！”

　　虽然拿错了剧本，不过整体那悲戚的气氛还是非常合适，倘若此时再有人放一首《school-days》那首插曲《向着悲伤的彼岸》的话，那就更赞了！

　　“若是能抵达悲伤的彼岸，我就不在需要温暖以及明天……”

　　仿佛出现了幻听，正想着的时候，贺晨忽然真的听到了那熟悉的旋律。

　　“感觉你想要这样的气氛。”

　　这不是幻听，仿佛心有灵犀一般，凌烟用手机为贺晨伴奏。

　　她淡淡地说着，将手机摆在桌子上，捧着半罐秋子果酱，一边挖着吃，一边看贺晨跟伊静姌两人现场表演生死恋——故事已经到了高潮，两位主角即将殉情！

　　凌烟看的津津有味，果酱的滋味似乎也变得更加甜美。

　　贺晨对凌烟伸出大拇指——GOOD-JOB！

　　然后在跟伊静姌深情地对望中，你喂我一口观铃果汁，我塞你一嘴抹了秋子果酱的早苗面包。

　　那熟悉的感觉，那缺失的记忆，又回来了！

　　伊静姌幸福地倒在了贺晨的怀里，但是贺晨还不能倒下！

　　他还有着最重要的任务没有做完！

　　他艰难地拿出笔，颤抖地在笔记本上歪歪扭扭地写出了自己内心最真切的感受！

　　挖着果酱吃的凌烟饶有兴趣地绕了过来，念出了笔记本上的字。

　　“2011年，1月4日，伊静姌、麻美子、凌烟强迫我吃儿童营养套餐，以后一定要报复回来，喂她们吃……”

　　“《死亡笔记》解锁完成！”

　　将死亡体验中内心最真实的黑暗想法写了出来，系统弹出了那美妙的提示。

　　这一刻，贺晨仿佛聆听到了上帝地救赎。

　　他终于露出一副解脱的神色，低头看着怀里伊静姌，抚摸着她的脸颊和秀发，倒在了桌子上。

　　“麻美子，来收尸了！”

　　凌烟对着正在收拾房子的麻美子呼唤一声，然后将贺晨压在胳膊底下的那个散发着神秘色彩的黑色笔记本抽了出来。

　　“晨君写了什么？”

　　麻美子怜悯地看着不省人事的两人，看到凌烟将笔记本收了起来，好奇地问她。

　　凌烟罕见地笑了下，那一瞬的风情，让麻美子这个简单纯洁的女孩子都忍不住脸红心跳。

　　“小孩子，不能看这个。”

　　麻美子的心中又多了一个永远也无法解开的谜团。

　　贺晨又醒来之后，神清气爽，仿佛灵魂得到了净化，肉体得到了洗礼，看着《死亡笔记》已经完整地出现在了兑换出来的漫画列表中，很是欣慰，却也疑惑——他是怎么兑换出《死亡笔记》的呢？

　　人类的保护机制有时候很强大，但是有时候也让人抓狂，对这种非常危险的记忆，又一次被大脑隐藏了起来，他完全不记得自己当时究竟写了什么东西。

　　本想通过笔记本看看自己对死亡体验的感受，说不定能有什么好的素材来画漫画。可是却凭空消失了，完全找不到，就好像从来没有发生过这样的事情一般。

　　若非确实已经解锁成功，贺晨都要怀疑自己当时究竟有没有写过。

　　然而，既然他写过了，那笔记本去哪了呢？

　　隐约中，他记得那貌似很重要，好像不能告诉任何人……

　　实在没有头绪，贺晨索性就不想了，反正他眼前的目标之一黑色小本本已经出来了，又有更多的事情出现在了他的面前。

　　其一便是春晚的邀请。

　　当然，并不是邀请贺晨上台表演。

　　真要邀请的话，几个月前估计就应该联系贺晨了。春晚这种华夏最大的舞台，要求可是很严格的，一轮轮筛选和节目彩排，得花费不少时间。

　　这次春晚节目组是以特邀嘉宾的名义，邀请贺晨。

　　对于这种活动，贺晨兴致不大。去现场坐几个小时，虽然有露脸的机会，能见识不少明显大腕、达官贵人、社会名流，可是……这些都不重要，在贺晨看来，还不如在家里跟家人吃吃喝喝，打打麻将，温温馨馨热热闹闹在电视上看春晚。

　　不过，在别人看来被邀请可是一种荣耀。

　　父母还有其他人，都说最好去一下，反正只是嘉宾而已，又不费什么事。

　　“去做嘉宾，能带家属不？”

　　贺晨想了想，向春晚节目组问道，纯洁一直的主体都是团圆、幸福与温馨，对贺晨而言，在这一天跟家人能在一起的意义，远比任何事情都要重要。

　　“带家属……带几个？”春晚节目组的人犹豫了下，贺晨听到对方似乎略微讨论几句，然后才问贺晨。

　　春晚不是什么随便的地方，嘉宾席的位置可是一个萝卜一个坑。

　　“四个左右。”

　　“大师，这也太多了……”

　　“那我不去了。”

　　“好好，没问题。”

　　春晚之行，就这么定了下来，看来今年春节，怕是得在燕京过了。

　　这对燕京市市长石磊来说，是一个非常好的消息。

　　贺晨的某些动作让他非常为难，他正有非常重要的事情，必须跟贺晨好好商量，如果贺晨这个时候跑会平安市去了，那就更加麻烦了。


第四百三十章 五线齐飞？

　　天漫，看起来天漫似乎只有漫画、动画、游戏、电影等产业，然而由此衍生出的广告代言，玩具周边，旅游项目等，早已经深入到了每一个人的生活中，遍及人们的精神享受和物质享受。

　　你可以不喜欢这些，你可以不看天漫的东西，可是你绝对知道天漫！

　　广告代言横跨数千产业，只要打开电视，或者走上大街，就一定能发现天漫或者说二次元那无处不在的身影。

　　玩具周边，这里不仅仅有粉丝向的手办海报，更有诸如四驱车这种现在极为火爆好玩的玩具，也有无数种类繁多，数以千计的玩偶，对孩子们来说，这是最好的礼物！

　　这些玩具周边，从制作精良的收藏级高档产品，到量产价格亲民的低档，应有尽有。在现在，孩子若是没有一件天漫的玩具的话，甚至会引起同情。

　　而由天漫开展的旅游项目，在衣食住行各个行业所带来的影响更是恐怖。

　　华夏动漫节是由天漫自费自主举办的，没有门票，面向全世界的一个全世界最顶级最热闹的大型节日。

　　动漫节举办现在也才只有两天，可是余波却远远不是两天就能消化完毕的。

　　从七月份开始，整个燕京的所有跟“衣食住行”有关的行业，就会出现反常激增，等到了到达动漫节之后，将会达到一个非常恐怖的顶峰，某些商场在那两天的营业额甚至比往常一个月都要高！

　　动漫节结束，余波还不会就这样消化下去，华夏的粉丝们就各回各家了，可是来自世界各地的粉丝难得来华夏一次，怎么可能就只游览了下燕京就回去呢？

　　于是动漫节结束，燕京相关产业出现平缓下滑，然而华夏其他旅游胜地就会迎来激增！

　　无数的企业公司，依靠着天漫或者说动漫而存活着，由这些企业公司又提供了无数的就业岗位。

　　不谈天漫这种财神爷般的税收大户，那些小公司一家提供的税收或许微不足道，可是那庞大的数量加起来，却为政府提供非常恐怖的税收。

　　天漫自身的资本或许跟那些庞然大物的世界级企业无法相比，但是它的地位和影响力，已经远远超越了一般企业的高度，它已经成为了一个标志！

　　而如今，天漫准备迁移总部！

　　或许老百姓还不知道这个消息，就算知道了，或许也没什么兴趣——反正不管搬到哪了，他们依然能追看动漫，依然能买到游戏，这就足够了。

　　可是在华夏不论是商界、政界的高层都掀起了轩然大波。

　　在商界中，他们得考虑天漫搬迁的意义以及所代表的风向，同时还得考虑预计迁入的地方对自己的影响，这跟他们整体的商业布局息息相关。

　　在政界中，这个的影响更显著更直接——天漫就等于政绩！

　　在猛然得知这个消息之后，全国各地的地方政府都纷纷跑出橄榄枝，开出各种优厚的条件，希望天漫落户到他们那里，还有些人更丧心病狂，开出空白支票，条件随便天漫填，只要去他们那里就行。

　　燕京市的市长石磊立刻就坐不住了。

　　在他的任期内，能出现天漫这样的企业，也算是他的一个比较光辉的政绩了。可是，如果天漫搬走了……

　　于私，为了自己的政绩，他也得挽留天漫。

　　于公，燕京市作为华夏的首都，他也认为天漫这样的行业“心脏”留在燕京市发展会更合适。

　　对于天漫迁移总部的决定，不少人心中都很疑惑，天漫的发展基本上顺风顺水，在燕京除过开始时的个别事件之外，并没有出现针对天漫的事情。燕京政府方面，对天漫的政策扶持也很给力，这是别人想拿都拿不到的。

　　在他们看来，天漫这样的公司，似乎完全没有任何迁移总部的必要。

　　可是天漫就是这么任性。

　　而且石磊现在来看，恐怕这不是临时起意，天漫早就有这样的想法了。

　　预约贺晨，石磊带着燕京政府一行人，在天漫就天漫的搬迁事宜进行商谈，为了做出挽留，石磊又提出了非常诱人的条件。

　　“况且，作为华夏的首都，天漫在这里可以得到更大的发展，各种政策以及反应，都会比其他任何地方快得多。”

　　石磊对贺晨说，并指出天漫不像其他能源资源产业，或者劳动力密集型产业，他们需要靠近自己更合适的地方，但是天漫完全不需要，因此并没与迁移总部的必要——如果是为了发展，完全可以把某些分支产业，比如玩具厂之类的迁出去，将总部留在这里。首都的企业有着其他企业所难以比拟的优势，然后大家一起互利共赢，迎接美好未来。

　　对于燕京方面充满诚意的热情挽留，贺晨微笑着却语气坚决的拒绝了。

　　“他们能给你们的任何条件，我们都能给出比他们更好的条件。”石磊没有说，望着贺晨，另一个随行人员，替他说出了他心中想说的话。

　　这个条件，不可谓不诱人，也只有天漫这种本身需求不高，却能带动无比庞大的产业的企业，他们才敢放出这样的话吧。

　　天漫将要迁入的地方，他们已经知道。

　　燕京作为一个首都，拥有着远远超越那个地方的资源，他们才敢放出这样的话。

　　“他们能给我的，你们给不了。”

　　贺晨却如此回答。

　　燕京是首都，发展很快，很迅速，利益纠葛广，关系盘根错节，如果天漫要转型成为大型集团的话，在这里或许会得到最好的发展。

　　但这都不是贺晨想要的。

　　他想要的，燕京永远也给不了他。

　　“因为，这里是华夏的首都，华夏的心脏，华夏的政治之都。”贺晨悠然地说，“这就注定了，这里永远给不了我想要的。”

　　“你想要什么？”一个人皱眉发问。

　　连首都的资源都无法给，那全华夏还有哪里给得起他？

　　贺晨望着石磊，笑而不语。

　　石磊望着贺晨，不知道该说什么，最终遗憾地呼出口气，此时此刻，他才明白贺晨是一个什么样的人，也才明白，为什么好友凌逸不来帮自己这个忙——因为毫无意义。

　　面对这样目标明确的人，他不可能被任何的诱惑动摇他的选择。

　　他目光所及，只有这条路终点那吸引着他为此不断前进的光芒璀璨的灯塔！

　　长呼口气，彻底搞清楚之后，心中也彻底轻松了下来。

　　这个结果早已经注定，无法更改，他也就没有任何操心的必要了，还是考虑，等天漫离开后，新的空缺由谁来填？

　　总部在燕京的此类公司，可以被扶持的，貌似盛世还不错。

　　“燕京市，首都，政治之都……天海市，经济之都……还有一个跟其他两者拥有相同的城市地位发展规划，可是在世界上名声不显，还没有某些地方市有名。而你，选择了最后一个——文化之都。”石磊说。

　　虽有文化之都的名号，以及国家的发展规划支持和政策倾斜，可是始终难以形成影响力，因此不论是世界上还是华夏内，分量都远远不如另外两大“都”重。

　　发展缓慢，也就没有那些繁杂的掣肘，就更让让贺晨按照自己的想法来发挥。

　　再配合着自己得天独厚的条件，国家想不支持都不行。

　　从这里，石磊也算是看出了贺晨那庞大的野心。

　　确实如他所言，那边能给贺晨的，他还真给不了。

　　谈判结果出来，天漫迁移总部的决定依旧，没有任何人能够阻止。

　　此次卓君武也赶来了燕京，伊静姌的大哥，天海一把手伊博闻也从天海返京。在石磊的眼中，一切都瞬间变得明了。

　　结束之后，石磊一行跟天漫告辞，石磊最后跟贺晨用力握手，笑道：“从个人私心方面，我真不想放你走，没有你，我们可是要少很多税收的。不过，从华夏上来看……希望我能看到你成功的那一天！”

　　“不会让你等太久的！”

　　贺晨自信地笑道。

　　“那今年的动漫节，想必不会在燕京了吧？”最后石磊又问了一句。

　　“嗯。”贺晨点头。

　　“啧，看来以后会轻松很多了，哈哈。”

　　在回去的路上，贺晨看着窗外，从大学之时，带着《宠物小精灵》和《EVA》的手稿闯进这座城市，已经过了四年。

　　日新月异变化的城市，见证着他的努力的成果。

　　一个个公园或者游乐场中，多了无数贺晨熟悉的影子。

　　人们的笑容，是对贺晨最大的支持。

　　而他的内心，还琢磨着《fate-stay-night》的路线问题。

　　进入1月了，1月番总也总该跟粉丝们见面了，究竟用什么样华丽的阵容，招待那群望眼欲穿的粉丝们呢？

　　贺晨犹豫中。

　　路过广场，看到了伟人的画像……还有画像下边的五个门洞。

　　每一个门洞，都能进入里边。

　　就仿佛攻略路线似的。

　　贺晨摸着下巴，露出微笑，要不就丧心病狂地来一个五线齐飞？

　　这一定很COOOOOOOOOOOOOOOOOOL！


第四百三十一章 命运世界

　　回去之后，贺晨对自己突如其来的想法深思熟虑。一夜未眠，但是却神采熠熠，丝毫不见任何疲惫之色。

　　他的大脑因为亢奋而沸腾着——五线齐飞，这是一件令人多么激动，多么心驰神往的事情啊！

　　或许，将这些故事全部分开，N年出一部才会让粉丝们体验到他当年被坑进去的那种望眼欲穿的心情。

　　然而心中有了这种想法的他，却已经迫不及待地想要将这些全部做出来，想要看到这些精彩的故事在自己的手中诞生，共同为粉丝们编织出那一个神秘庞大的型月世界！

　　而这，也将是一个开创性的壮举！

　　“五线齐飞？这怎么做？”

　　贺晨来到天漫，将动画部门的主管和旗下培养的各位导演、监制召集起来，将计划安排了下去，小野大辅考虑了下，对贺晨的安排提出了详细询问。

　　回来之后，他又开始重新负责动画部门的日程安排事宜。

　　贺晨的吩咐太过模糊，他需要向贺晨得到更加详细的确认，才能够帮贺晨将这些工作完美地安排下去。

　　贺晨微微一笑，眼中是兴奋地神色，说：“《fate-stay-night》，同时开5部动画！”

　　“同开五部？将五条攻略路线分别制作？”小野大辅反应了过来，重复了一句，又接着说：“这次不像之前的作品整合成一部动画来制作了吗？”

　　“这是fate，命运的世界！”贺晨的声音中，一股浓浓的中二气质油然而生。

　　不过其他人却没有觉得中二，只感到一股霸气迎面扑来，让他们的心脏砰砰直跳，眼中露出狂热的神色，仿佛他们真的将要跟随贺晨，却创造一个世界一样。

　　区区一部动画，根本无法承载fate的世界！

　　Fate，即命运。

　　从做出不同选择的那一刻，世界的轨迹就发生了改变！

　　同样的角色，不同的选择，不同的世界，不同的故事，但是却是同样的精彩！

　　这是一切Galgame的根源之涡，也是贺晨所想表达的“命运”。

　　从五条路线，五种角度，五个故事，来展现出一个完整的“命运世界”！

　　同开五部动画，那就得五个配动画制作组。

　　不过，这些都拥有相同的人设，背景等，尽管作为拥有大量战斗的动画，会比一般言情或者日常向的作品更耗时耗力，可是配乐、配音还有一些细节地方都可以通用，制作起来依然比单纯的开五个完全不同的故事要简单许多。

　　“好的。”

　　任务虽然很重，但是却是在承受范围之内。

　　况且天漫的导演必然会追看贺晨的所有作品，玩所有的游戏。毕竟他们以后很有可能将会制作这些作品，因此需要对其有足够的了解，才能能做出让老板、粉丝满意的作品。

　　从现在所体现的fate世界一角的故事来看，这作品的精彩程度不言而喻。

　　况且能得到贺晨对同一部作品同时制作五部动画这样前所未有的待遇，这部动画的分量不言而喻。

　　导演们对此表示干劲十足。

　　“还有《钢之炼金术师》的动画，还能一起制作吗？”贺晨又添了一个，《钢之炼金术师》自然不能忘记。

　　“没问题。”

　　小野大辅点头将这记在了他随身携带的黑色小本本上，今年看来又将是忙碌而又充实的一年。

　　五线同开，只要有足够的资金，足够的人手，没什么难度。

　　唯一麻烦的地方，就是同一部作品，同时制作五部，那就意味着海量的分镜稿。

　　贺晨有一大票助手，这种琐碎而麻烦的事情对贺晨而言，自然也是无足挂齿。

　　早上将任务给动画部门做出了安排，下午就跟助手们开会。

　　“五线，都是哪五条攻略路线呢？”

　　同样的角色，不同的选择，不同的命运。

　　这种设定算起来应该属于平行世界了。

　　虽然游戏中已经见识过，一些科幻小说中也不乏类似的故事，可是从来没有人一开始就直接写五个平行世界的故事。

　　这让他们有种非常新奇的体验，讨论非常热烈，跃跃欲试。

　　《fate-stay-night》的游戏中，将所有的结局算上，也远远不止五个。

　　他们也算是了解过这个故事，自然很想知道，贺晨将会选择哪五条路线的故事。他们觉得或许可以从贺晨的选择中，学习到一些故事创作的理念和想法，来创作出优秀的故事。

　　“攻略金闪闪的路线，就让我来承包吧！”

　　李萌拍着自己高耸地胸口，眼神狂热地向贺晨大包大揽，从田实手下分离出来，跟李萌有着共同理念的助手，也都纷纷向贺晨表示她们一定可以完美地将贺晨那博爱的心贯彻下去。

　　他们所说的自然不是双闪闪路线的那个闪闪，而是攻略那个从上一次圣杯战争遗留下来的金闪闪，策反其成为主角的英灵，逗比属性被主角光环所抵消，然后在圣杯战争中大杀特杀，满城尽带黄金甲，菊花残，满地伤……

　　贺晨自认做出来的全都是非常普通，非常正常向的攻略路线，不过总有些人，总是带着有色的眼镜去看待这些内容，这让贺晨徒呼奈何。

　　“娘化亚瑟王，老师，您是吾辈的神！”

　　井上雄彦用前所未有虔诚的态度，将贺晨捧上神坛，然后义不容辞地向贺晨请命：“娘化路线就交给我吧，尽管游戏中没有出现，但是我感受得到老师您那无所不在的伟大意志！我要用我有限的生命，投入到无限的娘化事业中去！”

　　历史总是惊人的相似。

　　游戏中娘化版的亚瑟王和贺晨额外添加的娘闪闪，果然引起了无数粉丝的疯狂吐槽。

　　那些本来属于她们的传说，倘若换成现在的娘化角色，重新带入去看，整个传说故事都带上了一种非常奇怪的味道，仿佛看待一个全新的传说故事一样带感。

　　用现在流行的话来说，那就是突然之间，画风就不一样了！

　　比如金闪闪跟恩奇都的感情，忽然变得扑朔迷离。金闪闪拒绝女神的求爱，也瞬间变得理所当然。

　　比如亚瑟王被绿帽的事情，本来是一个巨大的黑历史，不过如果换成娘化版的话，似乎就变成了被命运操弄的史诗级言情狗血催泪世纪大戏。

　　至于亚瑟王的私生子事情，谁会在意？

　　大家的目光都在“倘若亚瑟王是女的，那他的传说将会变成什么样”的讨论上。

　　粉丝们对这个设定褒贬不一，不过不妨碍两者那疯狂的人气。

　　这让粉丝们有种眼前一亮的感觉。

　　“只是华夏这么多历史故事、传说神话，不过也就上了几个，感觉还不太重要。老师不考虑考虑多加几个吗？”

　　高阳向贺晨提议。

　　这作品风格跟他们不符，但是不影响他喜欢这个故事。里边那些精彩的设定，总能勾引起人无数的幻想与憧憬。

　　他看得出，这绝不仅仅只有如此一部作品，它将会是跟《东方幻想乡》一样的一个完整的世界。

　　而那圣杯的设定，更是让无数人心驰神往，关公战秦琼，光这一点就足够吸引人眼球了。不谈全世界的，纵观华夏数千年流传下来的那些神话传说和历史故事，就足以打上百次圣杯战争了。

　　助手七嘴八舌地说着，贺晨先是直接将李萌KO：“金闪闪线就别想了，不在这五线之中，至少现在不可能出……”

　　李萌几人情绪立刻消沉了下来，无精打采。

　　“如果，你们表现的不错的话，以后说不定会考虑让你们出。”贺晨又给了一颗甜枣。

　　Fate的可发觉潜力非常巨大，如果条件允许的话，贺晨会将型月的所有东西统统制作一遍，来填补月世界的大坑。

　　“井上，全民娘化你暂时也别幻想了，你有其他安排。”击沉了李萌，贺晨又转火向井上雄彦，他全民娘化的想法很对贺晨胃口，不过等fate系列其他作品，或者祭出“平行世界”大法之时，再考虑吧。

　　高阳的提议也是一样，在主线上基本没机会出，不过再出衍生系列作品的时候，贺晨也早就有这种想法。

　　比如三王战变七王战：吉尔伽美什、亚瑟王、伊斯坎达尔（亚历山大——马其顿之王）、秦始皇、君士坦丁大帝（罗马帝国皇帝）、阿育王（古印度孔雀王朝之王）、美尼斯（古埃及法老王）。

　　或者全世界各种神话传说中角色的交锋！

　　想想就让人兴奋不已！

　　贺晨将五条路线分摊给助手们，协助制作。

　　总计五条路线，分别为：《fate-stay-night》saber线，UBW凛线，HF樱线，以及贺晨额外添加的美狄亚线，以及最后一部伊莉雅线——《魔法少女伊莉雅》，这一部贺晨得自己独立完成。

　　《魔法少女伊莉雅》跟《fate-stay-night》可以说是毫无关系，完完全全的平行时空。

　　不过，解锁《魔法少女小圆脸》需要他画一部魔法少女题材的漫画。

　　于是趁着这次机会，将《魔法少女伊莉雅》也画出来算了，利用这“画风完全不同”的故事，来深刻诠释平行世界，说不定对加深观众们对其他四部故事会有神奇的效果。


第四百三十二章 群像

　　《钢之炼金术师》最被诟病的就是那口味“独特”的画风问题，不少粉丝每次看完之后，都疯狂吐槽完全无法接受。

　　每次看完之后……

　　尽管嘴上说不要，可是身体还会老老实实，只要一看到《钢之炼金术师》的更新，就会立即点进去。

　　《钢之炼金术师》凭借着那“一群”个性鲜明，人物情感丰富的角色，以及随着渐渐展开的高潮迭起的剧情，让粉丝们完全忽视了那个“独特”的画风问题。

　　沉入进那个“等价交换”的世界，甚至越看越觉得这圆脸的画风非常带感！

　　倘若将这个画风再换成其如今观众们接受度最高的主流画风的话，恐怕他们还会觉得别扭。

　　这不是一个依靠某个高人气角色所带动的作品，而是一个描写群像的作品。

　　里边出现的角色，不论正派反派，龙套主角，每一个角色都那么鲜明，让人记忆犹新。纵使主角身上的光辉再璀璨，也无法掩盖他们所散发出的虽然渺小，但却顽强明亮的光芒。哪怕是在贺晨迄今为止的所有作品中，对于群像的描写，也能排的上前列。

　　爱德华的魅力自然不必言表，他拥有着一颗和《龙珠》中孙悟空一样，强大，永不言败的心！

　　而且虽然看似很冲动，什么都不想，但是内心却考虑周全，每一次战斗都是谋而后动，再不失热血的同时，又比孙悟空多了一份智谋。

　　了解世界的黑暗，身处地狱，但却内心善良，勇往直前！

　　做事果断，一旦决定某些事情，就会毫不动摇！

　　这不是超人那样的圣母，更像是一种“平民英雄”，更让人有一种发自内心的亲切感。

　　如此种种魅力汇集在一个人的身上，才塑造出了一个跟其身高完全不相符，令人无数读者着迷、喜欢，跟其身高成反比的超高人气。

　　阿尔冯斯，爱德华的弟弟，一个失去了身体，只能将灵魂附着在铠甲上，吃不饭，睡不了觉，将一切的痛苦埋藏在心中，善良温柔的人。

　　两兄弟为了取回自己的身体，破釜沉舟，烧掉了家，从此踏上了追寻炼金术真理的充满危险的崎岖之路。

　　两人，也不是始终都那么和睦，都能同心协力。

　　在一次寻找贤者之石的线索中，阿尔冯斯遇到了同样身体被固定在铠甲上的敌人。

　　“你相信自己的哥哥吗？”

　　“如果你的人格、记忆都是哥哥用人工的方式制造出来的……那你要怎么办！”

　　看到这句话的时候，读者们设身处地的想了想，一股惊悚的感觉油然而生。

　　而阿尔冯斯的反应呢？

　　他虽然有着完整的记忆，有着小时候身体还在的时候，跟哥哥，跟母亲在一起的记忆，可是这些记忆都是真的吗？

　　纵使哥哥真的有一个叫阿尔方斯的弟弟，尽管在温莉的家中，也留着他们在一起的照片。

　　可是，那真的是“他”吗？

　　阿尔冯斯被一个外人轻易说得疑神疑鬼，也是因为在此前爱德华那欲语还休的诡异态度，让他感受到了一种被排斥，被蒙蔽的不好的感觉。

　　虽然两人经历了无数事情，可是毕竟也才是十几岁的孩子……倘若故事中的设定不是战争年代，恐怕两个未成年人还在老老实实上学。

　　两相结合之下，才促成了阿尔冯斯会这样去想的原因。

　　之后，阿尔冯斯也终于爆发了。

　　对任何一个人而言，灵魂被固定在盔甲上，看着别人能吃能喝能睡觉，享受自己享受不到的事情，或许早就崩溃了。

　　从小就跟两兄弟在一起玩大的温莉被阿尔冯斯的发言，气哭了。

　　原本圆脸总给人一种违和的感觉，很难可爱起来。但是温莉那瞪大了眼睛抿着嘴唇强忍着泪水，对阿尔冯斯怒目而视的小圆脸，立刻让无数人喜欢上了这一个不善于表达感情，深度机械控的女孩。

　　温莉哭泣着将爱德华始终不敢对阿尔冯斯说的话的原因，说了出来——对于让阿尔冯斯变成这个样子，爱德华的内心也极为痛苦和自责。

　　一番言语，将阿尔冯斯说的幡然悔悟。

　　阿尔冯斯去找哥哥道歉，但是爱德华打断了他的话，没让他说出来。

　　两兄弟在天台上打了一架，躺在天台上，看着天空，诉说着小时候的回忆。

　　要一起取回身体，绝对不能为这点事情而动摇！

　　要变得更强！

　　两只拳头碰撞在了一起。

　　两人的心结彻底解开。

　　看到这一幕的时候，庄不凡感觉到自己的心中，似有一股热流在流淌。

　　男人的感情，不是最强烈的感情，但是却是最深沉的感情！

　　另一边，虽然没有主角，可是却同样给读者留下了深刻的印象——休斯之死！

　　那个深度女儿控，看起来吊儿郎当，不修边幅的男人，其实身手很强，头脑反应极为机敏，发现了什么秘密，想要将此消息通知给自己的好友罗伊上校和大总统，可是也因此而导致自己被刺杀而牺牲。

　　“那些大叔叔为什么要把爸爸埋掉呢？”

　　在休斯的葬礼上，休斯最喜欢最亲爱的女儿爱莉，懵懵懂懂，但是似乎已经已经渐渐明白了什么，一脸哀伤之色地抓着母亲的手，看着沉默的军人们正庄严肃穆地将休斯的棺材放进墓中，为其填土。

　　明亮的大眼睛上，蒙上了一层哀色。

　　“不要啊……不要啊……这样爸爸就没办法工作了……”

　　周围所有的人都沉默着，母亲早已经泪流不止，只有爱莉那悲伤地哭喊。

　　“爸爸说，他有很多工作要做啊……不要埋掉他……不要埋掉他……爸爸——！”

　　爱莉那哀伤的呼喊，似乎透过了漫画，冲到了读者们的心中。

　　即使关掉漫画，也无法忘却那令人心疼的画面和哭喊。

　　可爱的女儿失去了父亲，温柔的妻子失去了丈夫，一生的挚友……如今却只留下孤独一人。

　　罗伊一个人伫立在休斯的墓前，显得落寞，寂寥。

　　他凝视着休斯的墓碑，面无表情。

　　“殉职之后，连升两级，你变成休斯准将了……说要在我的领导下协助我的人，竟然变得比我高……你这个笨蛋。”

　　罗伊在自言自语。

　　“炼金术师真一种令人讨厌的生物，我现在竟然拼命地想着人体炼成的理论。现在我能够理解那两个孩子为什么会拼命炼成自己的母亲了。”

　　罗伊对来寻找自己的助手莉莎说道。

　　人体炼成，这是禁忌。

　　他整了整头发，带上了军帽，压低帽檐，遮住了他的眼睛。

　　“……开始下雨了。”

　　他这样说着。

　　“根本没有下雨……”莉莎看了看天，回答。

　　“不，开始下雨了……”

　　这迟来的泪水，从罗伊被帽檐遮住的眼眶中涌出，沿着脸庞留下。

　　乌云遮住了他内心的世界，他的心在下雨，滂沱大雨。

　　大雨冲刷着他的心，也冲刷着读者的心。

　　读者们清晰地感受到了，一种在极力压抑之后的爆发，将要从心底喷涌而出。

　　罗伊雷厉风行地展开了调查。

　　“但我绝不会让这件事就这样结束！”他的眼中闪过一抹厉色，即使对手是军方内部的人，即使对方可能是地位比他还要高的军方高层，他也一定会把凶手揪出来！

　　“居然会把公事私事混为一谈，真不想您的作风。”

　　面对莉莎的话，罗伊完全不以为意，他的眼中是毫不动摇的坚定：“哪有什么‘公事’、‘私事’，得到大总统的地位，以及为休斯报仇，全部都是我个人的意思！”

　　毫不掩饰野心的霸气！

　　让无数的观众为之倾心。

　　尽管只是出场次数并不多的配角，但是凭着他这“纯爷们”的铁血作风，让无数粉丝热血沸腾。

　　犹如一个黑暗英雄，即使背负“军队的走狗”这样的骂名，也要竭尽全力爬上高位，然后实现从内部改变这个世界的想法！

　　还有伊修巴尔人斯卡，仿佛一个行走于江湖除暴安良的侠客，以杀证道，从外部毁灭这些在他看来属于“恶”的事情。

　　整个世界不再仅仅是围绕着主角，每一个人都有着自己的目标，并且为了实现自己的目标，坚定不移地向此前进，当几条命运最终交织在一起的时候，最终编织出了这段精彩万分，可歌可泣的壮丽故事。

　　整个故事节凑紧凑，一环扣一环，不给读者留下任何喘息的机会，就如同瀑布一样。

　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　读者的感受，就如同顺着瀑布滑落炸裂的水花，酣畅淋漓，极致的刺激！

　　庄不凡非常喜欢这个故事，不仅仅是那吸引人的精彩故事。而且他感觉从《钢之炼金术师》开始连载之后，他的大圆脸也似乎变得受人欢迎了，整个世界都忽然变得美丽起来。

　　怀着私心，没事的时候他就会在微博上向人发表一下《钢之炼金术师》的感受，推荐一下《钢之炼金术师》。以此来达到他内心那不可告人的险恶目的。


第四百三十三章 没有名字就是这么任性

　　将春晚的事情告诉了父母之后，贺晨将父母接来了燕京。

　　各大高校基本已经到了放假的时候，贺贤自然也放假了。至于考试之后的试卷……那自然不用贺贤操心，那是助教的工作。而贺晨也让母亲将她在平安市的一些毛遂自荐帮贺晨管理的事情，也都转交给了如今还在平安市的周哲。

　　贺菲菲和卓凝儿也放假了，由于卓君武暂时还在燕京开会，于是她也没有回去，等父亲开完会后，再一起回去。

　　“菲菲，这些天，你带着爸妈去逛逛吧。”

　　贺晨也就陪着父母逛了两天，就将任务交给了妹妹。

　　倒不是说他太宅，懒得不想逛。实在是最近太忙了，尽管将那海量的分镜稿都分摊给了助手，可是他却不能完全放手不管了，最后的把关还是得由他来做。

　　伊静姌对此倒是一万个情愿，不过，作为主要角色saber的主配，她最近的工作自然轻松不到哪里去。

　　于是思来想去，贺晨就将陪父母的工作交给了现在亭亭玉立的妹妹。

　　“没问题！陪爸妈的事情，你就放心地交给我吧！”

　　能帮到哥哥的忙，贺菲菲非常开心，于是拍着小胸脯将父母接管了下来，跟着自己的搭档卓凝儿带父母在燕京城里散心，或者去商场shopping——这是根植于女性血液中的本能，虽然她最近也渐渐有往宅女方面发展的趋势，但是对于逛街的本能不会消退。

　　随后，贺晨将全部心思投入到了fate系列的动画中。

　　贺晨大部分都是先漫画预热，不过在fate系列的动画中，贺晨放弃了漫画先行对动画进行预热的想法。

　　因为，《fate-stay-night》的游戏现在极为火爆，出来还没多久，就拥有了一大批粉丝。预热什么的，对于它而言，现在已经没什么意义。

　　而且，贺晨觉得，如果提前用漫画进行预热的话，那他准备的“五线齐飞”给粉丝们所带来的震撼，不就降低了吗？

　　不过对于要制霸全版权的贺晨而言，漫画自然是必不可少的。他最终决定将漫画在动画播出结束之后，再上传，同时出单行本，每一条路线的动画单行本，跟动画的BD版捆绑发售。

　　这是一个非常COOOOOOOOOOL的主意。

　　随后便是动画的档期安排……

　　天漫是一个大家园，东方有《东方幻想乡》转区，初音、镜音双子、巡音等也有自己的V家专区，超级英雄也有《超级英雄》世界，作为《fate-stay-night》，自然也不可能少的了自己的独有专区——《型月世界》。

　　对于这个奇怪的名字，粉丝们猜测不一。

　　“难道是因为大部分的战斗都是发生在夜晚，于是叫做‘月世界’吗？不过‘型月’又是什么意思呢？”

　　不懂“型月”究竟做何解，但是粉丝们还是能感觉出一点问题——以“世界”为名，并且单独出官网专区，这至少说明这以后将会有非常非常多的故事。

　　天漫又挖了坑一个无比巨大的深坑，粉丝们心甘情愿地跳进去，对这以后的故事，报以万分地期待。

　　“《fate-stay-night》的动画将要播出了！”

　　偶然间，粉丝们向往常一样来《型月世界》分享游戏中的趣事，或者发表一下自己对“圣杯战争”的YY，跟世界各地的网友讨论一些游戏中并没有出现的英雄，想他们成为英灵该会是什么样，聊以自娱的时候。

　　官网的一条消息，顿时让《型月世界》的“居民”沸腾了。

　　“呃，真的吗？漫画还没看到，就要出动画了吗？”

　　“相比于漫画，这样战斗华丽的作品，还是动画好啊！天漫万岁！”

　　“消息已出，可以确认！十分钟之前，天漫官方挂在了Dmfun主页还有《型月世界》专区主页的置顶公告，同时天漫的官方微博和官方DM都同步发出消息推送……你们还没收到的话，可能是延迟吧。”

　　这个人刚说完，就有人惊喜地回复。

　　“收到了！真的出动画了！”

　　“不过……怎么没宣传PV呢？”

　　有人疑惑地说道，天漫的消息，就只有文字，而没有PV。

　　除过以前没钱的时候，或者某些个别特殊的作品，天漫在出动画的时候没出宣传PV之外，其他的都有。

　　可是《fate-stay-night》这么一个故事精彩、战斗华丽，只要出宣传的PV都有人愿意将之收藏的作品，却没有PV，感觉实在太奇怪了。

　　本来还想看看宣传PV来先一步解解馋，却没能找到，让不少粉丝都感到遗憾。不过，这消息已经确定下来，上映时间也近在眼前，这点微不足道地地方，丝毫无法影响到大家兴奋的心情。

　　一群人兴致盎然地讨论着动画问题。

　　“《fate-stay-night》的开放度那么高，天漫会以哪条路线来制作动画？或者说是跟以前一样，将数条路线综合到一起？”

　　“我想应该不会综合吧？这跟以往的Galgame不一样，以情感为主，可以利用侧面描写，将多线综合到一起。可是《fate-stay-night》有战斗，里边的角色在某些路线中是主角，在某些路线中会死，怎么可能让已经死掉的人出现在其他路线呢？如果想用不死来回避的话，‘圣杯’如何降临？‘fate-stay-night’——命运之夜的根基，也就动摇了。”

　　对于那个疑问讨论，立刻就有人站出来，有理有据地进行反驳。

　　“希望是巴姐线！纯爷们巴泽特，教你如何以人类之身吊打英灵！”

　　“嘁！巴姐线明显不是《fate-stay-night》的主要路线，剧情相比其他路线而言，略显单薄。还是远坂凛好！她才是fate里真正的女主角！”

　　有人的地方，就有江湖，有fate的地方，就有党争。

　　这是亘古不变的真理，是fate的选择！

　　“扯淡！在我大狮子王saber面前，谁人敢妄称主角？要知道，在游戏中除非在‘圣杯战争’开始之前，主动去提前换英灵。否则的话，在圣杯战争开始之后，若是还没有英灵，那么必然会将saber召唤出来！这就说明了，saber是天命女主！其他的一切，都是异端！除过saber线，所有的路线都是BE结局！”

　　由于Saber在游戏中所表现的对“狮子”的狂热，于是乎便有了狮子王的称号。

　　与其类似的，还有caster——这位大龄女魔术（法？）师从各条没开场就死的路线上来看，即使选择了人民教师葛木，依然无法更改她是一个深度saber控的属性。

　　而saber的人气自然不用言表。

　　“呵呵，区区其他角色，也就只能称霸属于自己的角色。在剩下的路线中，要不就被无视，要不就是挂了，要不就跟完全没参加一样，打了一手好酱油。唯有我凛，天命所归，窥视了第二法，游走于不同时空，在所有路线的HE或者GE结局，存在感力压群雄（雌），活到了最后，笑到了最后！”

　　经人这么一提，一些粉丝才恍然发觉，凛貌似确实是在所有的HE或者GE结局中，全都活了下来，并且存在感贯彻始终，属于推动剧情发展的重要角色。

　　不愧是窥探到了第二法的女人——已经用第二法影响到了游戏！

　　“山中无老虎，猴子称大王……猛（萌）虎大河可是连所有的BE结局，都能活下来的存在！”

　　“……”

　　众人一时无言以对。

　　“但是《fate-stay-night》真正的结局，应该是樱线！在樱线中，卫宫的表现，才称得上是一个真正的英雄，爷们！也只有在樱线中，伊莉雅成为第三法——天之杯，被污染的圣杯才真正的被彻底破坏掉。”

　　“说到被污染的圣杯，那又怎么能忘得了caster美狄亚？这位背叛之魔女，最想得到的便是赤诚真情。而且，只有她净化了圣杯，真正利用圣杯正确实现了愿望——跟自己所喜欢的人过上了没羞没臊的幸福生活！”

　　各方各执一词，各有个的说法。

　　都觉得最应该出的是自己所喜欢的路线，不过互相却也谁都说服不了谁。

　　每一段剧情，都非常精彩，都有无数应该被制作出来的理由。

　　可是，这些路线都有很大的分歧，根本不可能综合到一起来制作。于是大家也在争论中，等待着上映的时间，看看天漫官方最终会做出什么样的选择！

　　然而，说道上映时间，粉丝们对fate中的各个路线和角色的争论都太过激烈，似乎让他们忘了这一茬消息。

　　“《fate-stay-night》动画的播出时间，是什么时候？”


第四百三十四章 画风变了！

　　总算有人想起来，讨论了半天，似乎没人注意到《fate-stay-night》的播出时间。

　　经人已提醒，一个个才急忙去看消息，看详细的播出时间。

　　天漫的公告简单明了，一眼就能扫完。

　　然而看过公告之后，粉丝们就更加迷糊了。

　　“这《fate-stay-night》的播出时间，怎么这么奇怪？”

　　关于那几乎讨论不出来任何结果的党争问题，很快就被粉丝们抛弃，他们将话题转向了另一边一直被他们所忽略，但是对他们而言，却是关乎他们切身利益的播出时间上——不知道播出时间，还怎么去追动画看呢？

　　动画播出时间是周日，看起来应该是周更，很好的一个时间，基本上大部分人在这一天都有空，都有时间追更。

　　然而，令粉丝们感到奇怪，疑惑不解的是下面的详细播出时间。

　　“动画《fate》播出时间18点整……动画《fate》播出时间20点整……动画《fate》播出时间21点整……动画《fate》播出时间22点整……动画《fate》播出时间23点整……天漫在搞什么？”

　　同一天，五个时间段播出。

　　而且除过跟天漫始终保持合作，几乎快沦为“天漫动画电视台”的平安电视台，会在5个时间档都播出之外，剩下的时间档中，都只被电视台选择了一个时间档。

　　比如A电视台只播放18点的《fate》，而B电视台就只会播放20点的《fate》。

　　这奇怪的播出时间，让粉丝们迷茫了。

　　“……难道是重播？”一些人猜测，但是连自己都说服不了。

　　一般意义的重播，你好歹是晚上首播，早上重播，岔开时间段，让更多的人看到。天漫倒好，全部挤到了晚上，都只差一个小时，这么重播，有意义吗？

　　完全是在浪费电视台的资源啊！

　　仅仅相隔很短的几个小时，也不是不可能，天漫之前也干过不少。

　　但是那些都是网络播放的时候，为了不影响电视台的收视率，于是将网络播放的时间推迟几小时。

　　然而这些播放时间，却全部都是电视台的播放时间。而且不同于地方台，如果是纯粹的地方台，为了调节自己电视台的节目档期，将节目时间档岔开也无所谓，毕竟互不影响。

　　可是这些却都是上星卫视！

　　他们的覆盖范围可以笼罩全国！

　　倘若是同时播出的话，那也不错，因为同时播出，要影响大家也是一起互相影响，最终的结果就是各自电视台的忠实观众看各自电视台，很公平。

　　但是这里偏偏是岔开，几乎还不多不少岔开一个小时。

　　同一天里，同一部作品，哪怕再精彩，谁会反反复复看5遍啊！好歹给人留点时间去回味下，酝酿下啊！

　　如此一来，先播出的电视台，肯定会对之后的电视台的收视率产生非常巨大的影响！

　　而天漫不仅这样做了，那群电视台还真敢播出。

　　这才是令无数粉丝疑惑的地方，外行都能看明白的地方，电视台不会不明白，但是既然他们明白，还依然敢在这种时间段播放。

　　他们究竟是对搬运工的号召力有信心呢，还是说……这会有什么值得人连看五遍的地方？

　　“你们说，天漫这一次会不会将《fate-stay-night》制作了5部动画？”有人察觉到了什么，将自己那略显荒谬的猜想说了出来。

　　同一部作品制作5部电视，也有，但是那叫做翻拍。一般作品都很经典，即使熟知故事内容也能吸引人去看，并且每一部之间都会像个好几年乃至数十年，等上一部作品的影响力淡去之后，才会去拍。

　　这样可以尽可能保证作品的收视率。

　　比如，倘若《神雕侠侣》被翻拍了两部，还是同时播出，书中如仙子的女主角，如果一部电视中是小龙女，一部电视中是小笼女（包？），你会看哪个？

　　观众们最真切的感受可以轻易地反应其收视率：第一部，观众们恨不得冲进去弄死龙骑士；第二部，观众们竟然会同情龙骑士。

　　虽然以偏概全，以点带面，有失偏颇。但是在这里，仅此一点，却也足够具备代表性了。

　　不过，如果属实的话，那天漫的5部动画就将是同时将同一部作品制作5部！

　　不管最后效果怎么样，仅此一点，就足以载入史册。

　　一般的作品，在粉丝们看来或许会不可能。可是，这却是天漫，是贺晨，由他所开创的Galgame模式，确实拥有这样的可能——玩家们攻略游戏，不就是N条路线吗？

　　而《fate-stay-night》也有着这样的条件——如果按照游戏中的路线来算的话，别说5部，就算是十部、二十部也能制作出来。

　　“这么说起来的话，可能性非常高啊！”

　　粉丝们经此提醒，仔细一想，越想越觉得可能——首先，不论是从观众的角度来看，还是电视台的商业角度来看，如此短的时间里将同一部动画播放5轮，显然莫名其妙。

　　但是，如果是同一个游戏背景下的五条路线，五部不同的动画的话，这就非常有可能！

　　虽然是同一部游戏背景制作出来的，但是动画的故事不同，因此为了让粉丝们能看到五部动画，才会岔开时间档。

　　而由于动画不同，不同时间档的电视台之间不会影响互相的收视率，因此电视台才会购买动画的播放权，并为其安排下档期！

　　人民的智慧是无穷的，粉丝们的猜测确实也已经贴近了真相——这就是贺晨的计划。

　　从商业价值上来说，要把所有能骗钱的路线全部制作一边，才符合“TYPE-MOON”世界的风格。

　　从游戏角度来说，Galgame题材本就拥有多条路线，每条都很精彩，放弃那一条都不好。

　　况且剧情中，最终不论走向何方，开始的起点都是在“同一天”，这也是贺晨在决定同时制作五部动画的情况下，又做出在同一天播放五部动画的一个原因。

　　可以将这看做是平行世界——Galgame的多线模式本就类似于平行世界的“无限可能性”，而红A、凛和其最后仅仅出现了名字的师傅——宝石翁泽尔里奇，无不说明着“型月世界”的平行世界的存在性。

　　原本的“TYPE-MOON”三条路线都已经制作了，贺晨想着如果自己只制作一部动画的话，似乎有些说不过去，对不起那些喜欢“fate”世界的粉丝们。

　　况且天漫也远远不是“TPYE-MOON”的公司能够比拟的，他所有用的资源让他同时制作五部fate动画也毫无问题。

　　最后再从贺晨的角度来看，同时上映五部fate，这种事情只要想想就让他兴奋啊！

　　在电视台方面，平安电视台非常合作，给贺晨安排出了所有时间档，加之一直以来合作愉快，于是贺晨将唯一一个五部动画播放授权给了他们。

　　一般而言，电视台买了播放权，具体播放档期是看电视台方面的安排。然而贺晨出售播放权都是有附加条件的——在部分动画上，他要指定播放档期！

　　从细节方面，潜移默化影响观众们的观看习惯，人为地为作品题材划分好档期，让人们形成一种“习惯”。

　　而不再是那种，“动画片统统扔六点档”的想法。

　　反正挂着他名字的作品，除过《school-days》因为情况特殊而爆冷之外，每一部都能保证收视率。

　　如果不接受某些指定档期，那就不好意思了，再多的钱贺晨也不卖。

　　现在天漫的小说、漫画的利润开始显现，再加上依靠着《宠物小精灵》、《哆啦a梦》、《数码宝贝》、《EVA》、《高达》、《四驱小子》、《英雄联盟》、《东方幻想乡》、《vocaloid》等这些作品做支撑起来的丧心病狂地吸金能力。

　　即使电视台都不买他的播放权，对他影响也不大——大不了就天漫网络播放，天漫如今已经摆脱了任何人的掣肘（就连广电和文化部都有他的“内奸”）。

　　不过，这一次天漫所要的不是一个档期，是几乎包揽了整个晚上的档期，五部动画每一部都规定了档期，其他电视台都有自己的节目不好安排，同时为各自的收视率考虑，基本上是仅选取其中一部能够配合档期的作品来作为独家播放，或者跟几家联合播放。

　　恰好除过平安台特殊点外，贺晨也不想让一家电视台播放这些作品，于是将这些全部拆开分给了各家电视台。

　　恰好映照了平行世界——不同的选择，导致不同的结局，不同的电视台，不同的故事！

　　在粉丝们各种各样的猜测声中与期待的目光中，fate动画迎来了第一个首播！

　　那是一个悠闲的周六，18点，北方在热烘烘的暖气中，南方在湿冷的空气中，无数分子坐在电视机前，等待着见证奇迹的那一刻。

　　三分钟之后，粉丝们疑惑道掐了掐自己的大腿，又看看电视台，再看了看时间，没错，一切都没错。

　　最后再看了下电视右下角显示正在播放的电视名称，确实有“fate”这个单词，理应没错啊。

　　可是……

　　“shen-me-gui！”

　　别说跟他们玩的游戏剧情完全没有一丝一毫相似的地方，就连对动漫而言，非常重要的“画风”，都特么变了！

　　电视的右下角，显示着正在播出《Fate/kaleid-liner》。


第四百三十五章 魔法少女必须是萝莉！

　　《fate-stay-night》整体的色调便暗，而动画一开始，能明显发现色调变得亮堂。这样的色调更适合于搞笑喜剧或者日常类风格的作品，跟《fate-stay-night》的故事一点也不搭调。

　　不过这也没关系，或许制作的明亮点，更是为了在之后跟那剧情让观众们产生反差感？

　　不过，很快就发现，画风似乎也变得“软”了一点，让里边的角色看起来貌似显得更加“软”，更加“萌”了。

　　但是，这也没关系。

　　或许这种“软萌软萌”是为了反衬之后那些惨烈的战斗？

　　然而，角色的身份都变了！

　　有木有！

　　在游戏剧情中，大河是卫宫的监护人兼班主任，是高中生的英语老师！

　　可是出现在他们眼前的这一只“大河”，貌似是小学老师啊。

　　因为周围那群萌死人的萝莉们，怎么看都不可能是高中生！

　　如果是搞反差的话，这反差是不是有点太大了？

　　很快他们就发现，这不是搞反差了，因为出现了学校的标志“蓝翔附属私立小学”——真特么是小学啊！

　　观众们已经没有时间去思考，《fate-stay-night》的故事究竟跟小学有什么关系。

　　又一个在《fate-stay-night》中属于重要角色的人物出现，让他们的大脑再一次停止了思考——依莉雅苏菲尔·冯·爱因兹贝伦。

　　伊莉雅的外貌倒是没多大的变化，《fate-stay-night》中伊莉雅由于属于人造人的关系，虽然看起来很小，但是从年纪来说，比卫宫还要大一岁，而且很安静，有种大小姐般的高雅气质。

　　但是出现在动画中的伊莉雅，看起来很欢乐（佻脱），真个人的气质都发生了翻天覆地的变化，如果不是那一模一样的外表，还有别人也称呼她为“伊莉雅”的话，怕观众们都无法相信，这个人竟然是伊莉雅！

　　而且，这里的伊莉雅竟然真的在上小学！

　　就算之后说跟“义兄”卫宫在一起生活，还有两个女仆兼保姆，并且拥有者极度兄控属性，也无法引起观众们的震惊了。

　　因为，还有更强大的东西，宛若一记重锤，将观众们砸得头晕目眩——魔法少女！

　　这东西，观众们大都非常熟悉，可是《fate-stay-night》中却完全不存在这种东西……硬要说的话，当凛最后完全掌握第二魔法成为魔法使之后，确实可以被称为“魔法少女”，但是在这之前，她撑死算是“魔术少女”。

　　这浓重的违和感，就仿佛本来准备看武侠片，可是却看到那一个个大侠们掏出各种AK47、MP5、RPG等站撸对轰。

　　这“画风”变化太大，观众们完全被弄懵了，动画第一集才几分钟，网上就热闹非常。

　　“《fate/kaleid-liner》这是《fate-stay-night》的动画吗？虽然人物都一样，但是剧情不对呀！难道fate里的角色，也准备走进演艺圈，二次元、三次元的角色们准备开始抢生意了吗？”

　　期盼了很久，最终却等来这么一部人物看起来都非常熟悉，可是剧情却是完全陌生的故事，让粉丝们不知所措。

　　“请问现在是几几年？《fate-stay-night》的作者是搬运工吗？搬运工的真名是叫贺晨吗？我穿越了吗？请问这个世界有没有《龙珠》、《哆啦a梦》、《宠物小精灵》、《EVA》？如果没有的话，那我就要画出来，从此成为漫画大师，迎娶白富美，走上人生巅峰！”

　　已经有人脑洞大开，展开了无限YY模式。

　　“难道说，这是《fate-stay-night》的隐藏路线？是不是达成某种条件，就能走进魔法少女路线？”

　　“应该不可能吧……不论哪条路线，大河都是高中老师，难道一共在17天的游戏时间里，可以将让大河从高中辞职然后去小学做老师吗？这剧情未免太诡异了吧。”

　　“从动画上来看，伊莉雅似乎是线索，不过伊莉雅是作为圣杯之器的人造人，活不了多久，难道这是伊莉雅线的隐藏结局？如果伊莉雅最终有想要活下去的愿望的话，以她的观点来许愿，这将是最符合她‘幸福’的一个结局——将整个世界都改变！也就是我们现在所看到的这个一样的角色，但是剧情却完全不相同的故事……有谁打出这个结局了吗？”

　　粉丝们激烈地讨论着，做出各种各样的猜测。

　　有些玩家甚至已经进入游戏，开始去尝试用各种各样的姿势挑战伊莉雅线。

　　《Fate/kaleid-liner》也就是《Fate/kaleid-liner魔法少女伊莉雅》，这是一个讲述平行世界的魔法少女的故事。

　　虽然跟《fate-stay-night》的剧情毫不相干，但是也算是fate系列中的一个，再加上《魔法少女小圆》的解锁要求，贺晨于是将这个动画也加入了fate大军中。

　　同时顺便借《Fate/kaleid-liner魔法少女伊莉雅》之手，对魔法少女题材再推一把手，为以后的“小圆脸来袭”做足铺垫。

　　一举三得。

　　这一部欢乐向题材，还有魔法少女加成，理所当然被贺晨放到了最适合它的档期——18点档。

　　这是贺晨深思熟虑之后，才做出的决定。

　　同时，这一部作品，也是贺晨首部，描写了兄控的作品！

　　恰好，贺晨的父母也在燕京！

　　贺晨他们吃饭比较迟，吃的时候动画已经播放完毕了，饭桌上的气氛比较诡异。

　　“菲菲，最近谈男朋友了吗？”母亲关切地问道。

　　贺菲菲的表情跟往常一模一样，没有任何异常，她似乎被母亲的话说害羞了，娇蛮道：“怎么跟说我哥的时候一模一样，初中高中天天偷看我的日记本，跟任何异性同学亲近一点就大惊小怪，到了大学，就盼不得把我撵出去是吧！”

　　母亲没有丝毫羞愧的心理，将这当成理所当然地说：“我是你妈，还看不了你日记了？我只是看看，关心你，又没乱说过什么。你哥的之前的那部动画，不就说的很明白吧？早恋没好结果的。”

　　祭出“我关心你”的大义大旗，顿时让贺菲菲无言以对。

　　随后又用《school-days》力挺贺晨，有理有据，令人信服。

　　不得不说，贺晨强化润色版的《school-days》，不论是漫画、动画还是游戏，对观众的心理影响极大。贺贤是大学教授，跟学生接触比较多，据他所说，在《school-days》大结局播出之后，在他放假之前那几天里，学校闹矛盾的小情侣很多，以往学校门口红红火火的小旅馆生意惨淡。

　　不过，他非常赞赏贺晨出的《school-days》这部作品，称其为非常具有“教育意义”的作品。并希望贺晨再接再厉，利用自己的地位和影响力，继续修正社会的不良风气，为推动国家健康发展做出贡献。

　　贺晨“羞涩”地答应了父亲的提议。

　　“那你现在又说我。”贺菲菲不满地嘀咕了一句。

　　“现在刚刚好啊，你看你哥，貌似就是差不多在这个时候跟静姌认识的吧？”陈萍又将话题引到了伊静姌身上。

　　伊静姌笑了笑，看了眼贺晨，说：“年后的时候。”

　　尽管已经过了几年，但是那一刻，她依然清楚地记得。

　　当时貌似有人纠缠自己，是谁已经记不得了。只记得她当时正在Dmfun上，跟人争论《宠物小精灵》和《数码宝贝》。

　　然后当时坐在自己身旁完全不搭理她，如今坐在自己身旁却会用温暖的怀抱拥抱着自己的这个家伙，说了一句：“哦？Dmfun？”

　　如果人生是一场Galgame的话，那她当时肯定会出现两个选择：

　　A，不搭理这个莫名其妙的陌生人。

　　B，你也知道Dmfun？

　　“你也知道Dmfun？”

　　她选择了后者，当时由于明星身份，能在现实里跟同好交流，实属难得，于是兴致勃勃地跟他聊起了漫画——当时的自己根本不知道贺晨的身份，事后想想，这个腹黑，心底里总是充满了“坏水”的家伙，当时肯定是在暗爽偷笑。

　　在充满了无数选择的Galgame人生游戏中，选择A，将会走上其他的路线，进入另一个平行世界。只有选择B，才将开启贺晨线。

　　倘若再来一次的话，她依然会做出同样的选择吧，对现在的她而言，她收获了最浪漫的CG，足以让她用一生来去回味。

　　用充满文学色彩的一句话可以这么来形容——那是一个浪漫的邂逅。

　　也正是当时这一次对话，冥冥之中，姻缘的红线将两人绑在了一起。

　　那是命运的选择。

　　“这么着急干什么……”贺菲菲看了眼伊静姌，别过头，皱皱鼻子，说：“谈情说爱，风花雪月，一个字，俗！我现在是要成为漫画家的人！以事业为重！”

　　贺菲菲的话把大家都逗笑了。

　　“好了，我还有漫画要画。凝儿，我先去准备了，我又有新的故事了，一会我们讨论讨论。”贺菲菲三两下将饭吃完，一擦嘴，给卓凝儿招呼一声，上楼去她们的房子画漫画。

　　凝儿也三两下吃完，乖巧地向几人说了声，也追着贺菲菲的身影上去了。

　　留下几个人，一边吃饭聊天，一边看新闻。

　　新闻之后，下一部fate的故事，就要开播了。


第四百三十六章 划时代

　　深夜，冬木市，海浪拍打在岸上，发出“哗哗”的声音，海面上弥漫着海雾。

　　可是，远远望去，被点缀着的灯光包裹的一处地方，却火光冲天，滚滚浓烟，让不祥降临此地。

　　火光中间，一个男人身披金甲傲然而立，从背后射出无数金光。

　　一个疑似少女的人，身着铠甲，手中空无一物，但是却保持着握着的姿势，火光掀起的热流之风，在少女的手旁扭曲，仿佛出现了长剑的影子。她荡开射向自己的金光，用凌厉的眼睛锁定了男人的身影，高高跃起，力劈华山。

　　男人向后弹射而出，避开攻击，冰冷的眼眸一闪而过，赤红如血，竖着的瞳孔让人的心中忽然升起一股寒气。

　　显示列车将要驶过的指示灯在闪烁，显示着这是现代化的城市，然而两人却使用的是“剑”这种被淘汰的冷兵器，充满了一种不协调的感觉。

　　但是，放在这里却又非常协调。

　　周围已经是一片废墟，当两人长剑相交，两股能量强烈地碰撞在一起。远远看去，在那火光之中，整个城市的上空似乎都被那两股毁天灭地的能量所扭曲。

　　巨大爆炸，仿佛斩断了空间似的，向里发生了塌陷，周围的火焰被吸了过来，在中间形成了一个无比巨大的火球，然后从中破快，遮天的火焰像四周喷出……

　　仅仅一个开场，将让电视机前所有看到了这里的观众，停下了换台的手指，深深吸引住了他们的目光。

　　而早已蹲在电视机前，等待着这部电视播出的观众们，终于热泪盈眶。

　　“这才是fate啊！”

　　这才是他们所熟悉的，也是他们所想看到的fate啊！

　　六点钟的《Fate/kaleid-liner魔法少女伊莉雅》尽管也挺有趣，放松的时候看看还行，但是跟他们心目中那英雄的战争却是南辕北辙。

　　本来满怀期待，甚至有些加班的苦逼人士特意向老板请假，就等着迎接《fate》的首播，可是当看到《Fate/kaleid-liner魔法少女伊莉雅》，他们期待的热情一下被扑灭——这是什么？我的fate哪有这么萌！

　　整整两个小时，他们的脑袋都被伊莉雅和她那魔法少女的装扮，萌得晕晕乎乎。

　　与其说这是《fate-stay-night》的故事，他们倒是宁愿去相信这是一个优秀同人作者的同人作品！

　　可是，天漫官网和fate专区清楚地显示着，这确实就是fate的动画——开始的时候，五部作品都只显示了一个《fate》的名字，如今第一部名字也完整的出现了《Fate/kaleid-liner》。

　　除非他们在做梦，或者眼睛花了，否则他们所看到的魔法少女，确定无疑是fate的动画……

　　但是也只是之一！

　　今天的fate可是有五部动画的！

　　也正是这一点，支撑这粉丝们重新燃起了热情，继续期盼着fate！

　　等到了八点档，开场的场面虽然没见过，但是光凭借那开场的战斗就足以让观众们喜极而泣，奔走相告。

　　这正是他们所期盼的fate！

　　而且，开场的那一段故事，竟然是在游戏中仅从别人口中得知的十年前第四次圣杯战争的故事！

　　对于粉丝们而言，这是一个巨大的惊喜！

　　“时机成熟了，参加的魔术师共有七人，他们这些master役使被分为七中职业的servant，围绕着仅有一盏的圣杯，展开互相残杀，这就是，圣杯战争……”

　　在绮礼低沉的嗓音中，简单明了地介绍了“圣杯战争”。

　　“宣告。汝将奉吾为主，吾之命运将寄托于汝之剑。若遵从圣杯的召唤，遵从此‘意’此‘理’，就回应吾之召唤！在此发誓。吾乃成就世间一切善行之人，吾乃诛尽世上一切恶意之人。缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮来吧，天秤的守护者啊！”

　　远坂凛手持一本书，脚下是一个巨大的魔法阵，随着她的低吟，魔力涌动所带动的狂风，吹乱了她的头发和裙摆。

　　当她话音落下，绘制在地面上的血红色的魔法阵，猛然升起一道虚影，爆发出鲜红夺目的璀璨光芒！

　　神秘、华丽的召唤仪式，拉开了“圣杯战争”的序幕！

　　“梦里又见到了那一天的残影，无论怎样描绘出那天的自己……”

　　在那首经典的《梦之幻灭（disillusion）》的主题曲中，《fate-stay-night》回应了粉丝们的召唤，终于上映！

　　最适合八点黄金档的，莫过于《fate-stay-night》——豪华加长版！

　　相当于两集联播，而战斗部分，由于在游戏中已经制作过无数的战斗素材，在贺晨本着精益求精的态度下，质量丝毫不会降低！

　　在上半集中，是以卫宫的视角将讲述故事，基本上是介绍《fate-stay-night》的背景，在游戏中玩家们会有让玩家们去准备的十天时间，而在动画中，一开场便已经进入了“圣杯战争”，各个英灵的神秘身影都已经出现！

　　Archer未来成为英灵的卫宫，master——远坂凛！

　　Lancer传说中的库丘林，master——熟悉游戏的粉丝们从剧情上来推断，现在已经跟了绮礼。

　　Assassin虚构的独孤求败，既然这个角色的身影出现，那就说明caster背叛之魔女美狄亚已经跟了葛木，并且展开了召唤。

　　Rider传说的美杜莎，master——间桐樱，但是应该已经使用了伪臣之书，被间桐慎二使用着。

　　而从这些出场的英灵中，粉丝们大概已经推断出了选择的路线！

　　尽管上半集只是介绍背景，非常平淡，没有任何的战斗，但是粉丝们却已经激动地难以自禁。中间仅仅插播3分钟的广告，可是粉丝们却仿佛等了有3个小时那么长。

　　在这动画中插播的广告，效果拔群，观众们无不对其印象深刻，但是至于会不会买广告的东西……那就难说了。

　　下半集，《fate-stay-night》游戏中真正的精华终于开始——英灵间的战斗！

　　贺晨这边有华夏专业电影级的动作指导，有天漫精湛，并且经验丰富的特效团队做基础，以及在游戏中制作过的那些战斗素材，再经过进一步的精致加工，让观众们感受到了一股强烈的视觉冲击力，透过屏幕，冲破了他们的眼睛，狠狠砸了他们的心脏上。

　　影视专门就是为了突出视觉表现力，从动画中的那强烈令人血脉喷张的感受，观众们得到了远远超越了在游戏中所看到的视觉享受！

　　Lancer库丘林的“狂”与“霸”仅仅通过出登场的几面就体现的淋漓尽致。

　　然而，这一切都被一个人的光芒所掩盖，一个金发碧眼的娇小少女，她身披铠甲，手持无形之剑，少女稍微向后的侧脸，一片安稳平静的圣绿瞳孔，时间在那一瞬间变成了永恒，象征着她的青衣在风中摆动着。

　　在一片清冷的月光下，她照亮了整个世界！

　　Saber，伴随着柔和悠扬的专属BGM——《骑士王的荣耀》登场。

　　她就仿佛深夜中的月亮，让人们不由自主的就将目光放在了她的身上！

　　“Servant-Saber，遵从召唤而来，我问你，你是我的Master吗？”

　　仓库里像是模仿着骑士的姿态一般，回到了过去的平静。射入仓库的只是些许苍芒，如金砂一般的发丝，被月光濡湿。

　　伴随着英气逼人的少女那不苟言笑的神色以及从容严肃的低沉却有种迷人魔力的嗓音，世界都仿佛凝固在了那一刻。

　　不光是动画中的世界静止了，就连现实的世界也恍惚静止在了这一刻！

　　“泪目了！看到了saber登场的那一刻，此生无憾了！”

　　在《曾经有你的森林》的ED中，《fate-stay-night》第一集在saber那震撼人心的登场中落幕。

　　粉丝们发出满足的声音。

　　不论是主题曲、插曲BGM、片尾曲，还是配音们的表现，精彩的打斗，精良的画面制作，都让粉丝们无可挑剔！

　　能看到这样一个精彩无比的动画，是一种由衷的享受！

　　而且，在今天，这样的享受可不仅仅只有一部！

　　粉丝们还没来得及在网上抒发一下自己的“观后感”，又迎来了新的震动！

　　“《fate》今天第三部动画，还是不同的故事！跟《Fate/kaleid-liner》不一样，是属于《fate-stay-night》游戏中的支线，这一次应该是凛线，是从凛的视角来描写的！”

　　网上哗然！

　　真的出现了！

　　同一部作品，同时制作，同时播放，却选择不同视角不同剧情的故事！

　　九点档——《fate/unlimited-blade-works》！


第四百三十七章 魔女之梦

　　《fate/unlimited-blade-works》——这一集是从凛的视角来讲述故事，游戏中因为暂时还未开放视角选择，都是默认卫宫视角。因此虽然开始的时候是完全相同的故事，可是这从其他视角来叙述的故事，同样让观众们得到了不同的享受。

　　同时由于从不同的视角来用旁白以及一些细节描写，更加凸显了角色的性格魅力，让角色形象变得更加灵动。

　　而由于都使用的是同一批“素材”，自然不可能出现那让无数人心痛的“人设崩掉”的情况出现。

　　不同于《fate/stay-night》，开场的时候并没有出现十年前的那场大战，仿佛是一个平淡的校园日常生活似的。

　　可是，这些也只是暴风雨前的宁静。

　　凛的家里非常富有，一栋类似欧式的豪宅别墅，院子里绿意盎然。虽然能让人有种贴近自然的感觉，但是也看得出，这茂盛的草木花丛，都是缺乏修缮，有种荒凉的感觉，显示着此地家道中落。

　　她的父亲参加了上一次的“圣杯战争”再也没有回来，母亲去世了，妹妹被送给别人家了，她的家里只剩下她一个人而已。

　　用一个名词来形容她，那就是“孤儿”。

　　尽管从表面上来看她拥有学校第一美少女的称呼，学习优秀，容姿端庄，品性良好。而且接触她，并对她有深入了解之后，又可以看到她那表里不一，爱恶作剧和捉弄自己喜欢的人的小恶魔的可（傲）爱（娇）本性。

　　可是这些都无法掩盖她是一个孤儿的事实。

　　从游戏中，玩家们只能从侧面来明白，由于凛所展现的开朗与坚强，对于“孤儿”这个设定，感触并不深。

　　从动画中，看着凛起床后，空荡荡的巨大房子里只有她一个人，还有那杂草丛生的院落，才让人心中升起一丝凄凉，为其感到怜悯。

　　同时凛那坚强的灵魂，也深深让观众们的心为之触动！

　　“圣杯战争”从来都不会和睦相处，总是危机重重，然而凛没有丝毫退缩，因为这是父亲为之拼上性命奋斗一生的东西，她也毅然决然地继承了父亲的信念，走上了同样的道路。

　　凛在家里的地下室，发现父亲的遗物——坏掉的蛇皮化石，还有一个红宝石挂坠。

　　“如果选择了蛇皮化石就好了。”

　　粉丝们嘀咕着，蛇皮化石将会召唤出来吉尔伽美什。从游戏中所出现的各种资料以及给出的设定来看，吉尔伽美什跟凛的相性最好，倘若凛拿到吉尔伽美什的话，将会发挥出吉尔伽美什最强的实力。

　　不过，这里是《fate/unlimited-blade-works》。

　　凛什么都没有选择，直接进行召唤——召唤不一定必须使用触媒，那只是能加强召唤到指定英灵的几率，而不使用的话，将会随机召唤跟召唤者相性契合的英灵。

　　然而，对熟知剧情的粉丝而言，凛这样的召唤，也不算是随机召唤——按照“英灵使用者生前使用过的物品”这一规则来看，不论是从哪个方面，凛似乎也只能召唤到红A（不论是以她自己，还是说跟卫宫的关系，亦或是那个宝石）。

　　对一直看下来的观众而言，同一天，两次看到凛的召唤，两次看到红A的出场，这样的感受，真是太奇妙了。

　　而战斗场面天漫也没偷工减料，跟《fate/stay-night》中红A和Lancer的战斗，使用的是不同的素材，同样的精彩，让观众们又过了一把眼瘾。

　　今天，注定是《fate》的盛典。

　　《fate/unlimited-blade-works》播出结束之后，已经临近十点，明天是周一，还有一些需要上班或者上学的人，一般情况下，此时就应该去休息了。

　　可是，从已经播出的情况来看，之后的两部作品，很有可能也是《fate》的另一个角度的故事，这让粉丝们如何移得开眼睛？

　　尽管在网上不停地抱怨着，可是他们的身子却忠实地守在电视机前，一边跟网友猜测下一部的会选择哪条路线，一边等待着动画的开播。

　　“凭什么一个女人而已，却拥有能跟魔法使匹敌的魔术实力！”

　　一位三十岁左右，中等身材的一脸苦大仇深模样的魔术师，眼神嫉妒地望着一个全身都被笼罩在神秘长袍中的女性。

　　宽大的长袍也无法掩盖女性凹凸有致的身材，在兜帽遮挡下，唯有眼睛以下的部位露了出来。从轮廓上能看得出，这是一位非常漂亮的美女。

　　她的嘴角挂着一丝若有若无，似带有嘲讽意味的浅笑。

　　“人类啊，总喜欢将一切罪责加之于他人之上，从不从自身上寻找问题的根源。”

　　美女内心冰冷的独白，带有一种悲凉、厌世的孤独。

　　她的名字叫美狄亚，带着“背叛之魔女”的名号，受世人鄙夷、唾骂……真是美妙的称号啊！

　　他们将一切的罪行推在了自己的身上，而百口莫辩地她也只是如他们所愿来行动而已……他们是英雄，而她是魔女。

　　真是让人恶心！

　　圣杯啊，这个世上真的存在那些最美好、最赤诚的真情吗？

　　她被人所伤，但是依旧渴望得到这种所谓“幸福”的东西。她虽被称为“背叛之魔女”，却也只是一个爱做梦的公主。

　　于是她响应了“圣杯”的召唤，希望“圣杯”能告诉她答案。

　　她的master是一个非常讨厌的master，嫉妒、色欲、贪婪却又胆怯、懦弱、逃避，她从他的身上感受到了一切讨厌的元素。

　　不过，如果能得到“圣杯”，得到她所追寻的答案的话，只要他不作死，那也就无所谓了。

　　可是，这个master深知作死的真谛。

　　“以令咒之名宣告，遵从圣杯的规律，对此人，我的servant，施与戒律之法：将她的魔力限制在人类之下！”

　　这个讨厌的master竟然用令咒这种对“圣杯战争”而言，贵重无比的东西，将自己的魔力限制在了人类之下，以满足他因嫉妒而产生的浅薄的虚荣心，或许还有其他什么样的欲望。

　　但是，对美狄亚来说，已经无关紧要了。

　　将她的魔力限制在人类之下，这不就说明这个master已经彻底放弃了“圣杯战争”了吗？

　　仅仅以为那丑陋的理由，就做出了这样的事情。

　　她用冰冷的讥笑嘲讽这个世界。

　　美狄亚利用他的贪婪、色欲和嫉妒，诱使他将三次令咒全部使用掉，然后将这个讨厌的家伙杀掉了。

　　虽然servant无法伤害master，但是谁让她是“背叛之魔女”呢？

　　失去了魔力的供给，美狄亚仰望着被明月照亮的夜空，她脸上的冰冷消融，露出仿佛小女孩一样的纯洁、无暇的笑容。

　　“圣杯战争”还没开始，她便要退场了。

　　真是令人遗憾的旅程啊，她还没有从“圣杯”那里得到她想知道的答案。

　　然而，在她快要消失之际，一个少年忽然出现在了她的面前，不知所措地看着她。

　　从他那焦急的瞳孔中，她看到了跟其他人不一样的东西，没有贪婪，没有色欲，没有嫉妒，只有一种发自内心的焦急与担心。

　　那样真情流露的纯洁的眼神，是她从未感受过的。

　　仿佛被最温暖的阳光所包裹，很舒服，浑身上下的毛孔都舒服得张开，贪婪地吸收着这温暖、幸福的滋味。

　　在那一刻，她内心那黑白的世界，忽然被染上了鲜艳的色彩！

　　已经忘记了如何跳动的心脏，在那一刻又开始跳动了！

　　“找到了……”

　　美狄亚羞涩而又温柔地望着少年，“圣杯战争”还未开始，她已经实现了自己的愿望！

　　《fate/sorceress-dream》——魔女之梦，这一次，是从美狄亚的视角，来切入“圣杯战争”的故事。

　　这让粉丝们又对美狄亚，那个虽然被誉为“背叛之魔女”，但是却痴情无比的女子产生了更加深刻的认识。

　　一连三部，从多种角度，不同方面对“圣杯战争”的叙述，立刻就让观众们对《fate》的世界观有了非常清楚的认识。

　　可是，这还没有完。

　　还有最后一部，也是跟以上三部的剧情完全不相同，并且被原作钦点为最应该属于《fate-stay-night》结局的路线。

　　这一部剧情略黑暗，贺晨将其放在了深夜档播放。

　　在原本的《fate-stay-night》游戏中，也是攻略了《fate/stay-night》和《fate/unlimited-blade-works》之后，才能进入这一条路线。

　　《fate/heavens-feel》HF线——天之杯。


第四百三十八章 无聊的春晚

　　其他路线的战斗虽然也很悲壮、惨烈，但是跟《fate/heavens-feel》来比，那可就是小巫见大巫了，否则的话，蘑菇也不会把这条路线放在最后，不通关其他路线，就无法触发这条路线。

　　这条路线，才是真正揭示了“圣杯战争”本质的存在。

　　利用前两跳路线那算起来，也算属于“美好”的故事做铺垫，麻痹玩家们的心，再用最后的天之杯路线，给予玩家致命一击。

　　承蒙蘑菇的“好意”，贺晨可是深有感触啊！

　　他一辈子都不会忘记蘑菇对自己造成的精神污染，同样，贺晨也永远无法忘记在前两线中基本处于酱油位置，在这类全面爆发的樱。

　　可能也是因为蘑菇的影响，贺晨也将他的“精神”继承了下来，对于作品的安排中，可以发现蘑菇的影子。

　　比如先让后宫类作品流行起来，然后在用《school-days》进行斩杀。以及先让魔法少女名扬天下，然后现在准备着《魔法少女小圆脸》，来让大家感受到他炙热的“爱”。

　　《fate/heavens-feel》是从樱的视角来描述这次的剧情，在此外的所有路线中，玩家们所看到的樱都始终保持着温柔的笑容，被她那如阳光般的笑容所治愈，然而她治愈了其他人，那又有谁去驱散她内心的黑暗呢？

　　在这里，人们才能感受到在那温柔的外表下，深藏于内心的绝望！

　　樱的配音是麻美子，平日里对待别人温柔的表象时，是一种轻柔的声线，让观众们不由得心旷神怡。

　　而在这条线里，有她内心的独白。经过上一次铭刻进她灵魂之中的调教，她现在也能完美地把握住这种跟她性格截然相反的潜藏于樱内心的黑暗人格。

　　那种让人身体发冷的自言自语似的诉说内心感受的独白声音，让人感同身受地感受到了樱内心的黑暗与绝望。当主角卫宫出现在樱面前时，樱内心的独白突然变得快乐与幸福，让观众们仿佛一瞬间从地狱走到天堂，也让观众们明白卫宫在樱内心的地位，以及对樱的意义。

　　除过《魔法少女伊莉雅》那部平行世界骗钱作品之外，剩下的同天播放的四部作品，从四种角度带观众们领略fate的世界，让他们看到同一个世界的多种可能性。

　　对于《fate》除过《魔法少女伊莉雅》之外的所有作品，贺晨都是采用了豪华加长版——相当于两集动画的内容合成一集，采取的是周更模式，每周日放映。天漫官网的播放是延迟到第二天。

　　动画的受众远远比游戏大得多，贺晨这样将周日整晚时间档一网打尽的做法，也让fate的影响力扩大到最大。

　　每一个星期，粉丝们都对周日翘首以盼，五部不同fate连播的超级阵容的奇妙体验，实在让他们欲罢不能。

　　随着卫宫的不同选择，四部fate都走上了不同的道路，而他们各自的命运，也深深吸引着粉丝们。

　　……

　　今年的新年来的很早，在唯一被允许燃放烟花爆竹的日子里，大家尽情的放着鞭炮，仿佛庆祝着被贺晨言情类作品压抑了整整一年的催泪日子终于过去，新的一年里，让他们迎来了fate的世界。

　　由于《fate》制作繁忙，今年在岛国的新年中，麻美子没能放假回家，虽然因为不能跟家人见面，让她略显寂寞，但是这样的情绪很快就消失，因为贺晨以及他的家人对麻美子都挺好，这股温暖为麻美子驱散了内心的寒冷与寂寞，在她的心中，这里已经成为了她的第二个家。

　　而且，她也是第一次在华夏过新年，虽然岛国的新年是从华夏流传过去，不过融合了本地特色之后在，早已经形成了属于自己风格的习俗。对于华夏的新年，麻美子也有着浓厚的兴趣。

　　唯一让她感到不自在的是，她也要去上春晚！

　　“我……我在家里看电视，行不？”看来，对大场面的恐惧已经深入了麻美子的骨髓，尽管贺晨已经尝试过无数调教手法，但是每次活动的时候，麻美子总会有怯场的情绪。

　　这种样子的麻美子，就仿佛铃仙一样，让人很想抓过来蹂躏一番。

　　“华夏的春节晚会，你肯定没看过吧！第一次在华夏过春节，就能去现场看春晚！这可是一个别人求都求不来的体验啊！”

　　春晚邀请了贺晨，贺晨要了一个嘉宾席。

　　在春节这种讲求团圆的热闹日子里，一家子人都要去上春晚，就留着麻美子一个人寂寞地看家，就算贺晨总喜欢戏弄她，做这样的事情心里也会觉得过意不去。

　　况且，即使是对华夏人来说，这也是很难得的体验，过了这个村，可就没这个店了。不用贺晨催促，贺晨母亲陈萍就已经热情地对麻美子唠叨上了。

　　麻美子一脸纠结，经过这么长时间对华夏文化的学习，她怎么不知道华夏的春晚？那可是在全世界有十多亿观众的节目啊！

　　十多亿！

　　光听到这个数字，就让她胆怯了，尽管经历数次动漫节和演唱会等现场活动，不过这数量级差距太大，又让她怯场的毛病复发了。

　　让她去春晚现场？被十多亿人看？她觉得还是挖个坑把自己埋掉算了。

　　对于热情地几乎将麻美子当女儿一样的陈萍，麻美子一点儿都不知道如何应付，更不知道该怎么对其才能说出拒绝这样扫兴的话。

　　于是只能求助似的望向贺晨，真希望贺晨能冷下脸来“狠狠地”将她丢在屋里。

　　不过，贺晨笑眯眯地说：“又不是让你上台表演，只是去现场看而已。”贺晨自然知道麻美子心中所顾虑的事情。

　　最终，贺晨展现了霸道总裁的作风，也带麻美子去见识了华夏最重要、最盛大，在全世界所有节目收视率仅次于世界杯的春晚。

　　“贺晨老师，一会您上台的节目怎么样了？”

　　晚会开始之前，节目组导演来找贺晨询问。

　　本来贺晨算是嘉宾，不会表演，不过节目组最后想请贺晨随便说点什么或者做点什么——类似新年祝福的那种。

　　贺晨想了想，也就答应了下来。

　　“给我留的是多久的时间？”

　　本来这是需要彩排的，但是贺晨情况特殊，之前贺晨一直忙着，也没空专门为这事彩排，况且他只是插入的一个嘉宾，对整体节目安排没什么影响，因此也就特殊情况特殊对待了。

　　“3分钟，最多不能超过5分钟。”导演回答。

　　春晚的每一步都有着规定的时间，就连主持人说话，都有着固定的时间轴。

　　贺晨在心里默默对比了一下，肯定地对他说：“没问题，现场画画，送祝福，纸都已经给你们了。”

　　接着导演又赶忙回后台去做最后的准备了。

　　贺晨的嘉宾席的位置在最好的前列，周围有不少名人，不过有些认识，有些不认识，在新年这喜庆的气氛中，大家也就随便聊聊。

　　春晚开始没多久，贺菲菲就一脸郁闷：“现在知道麻美子姐姐为什么不愿意来了……真够无聊的。”

　　在家里想怎么坐就怎么坐，跟家人聊聊天，热热闹闹吃着食物，看春晚，这多自在。

　　在这里，吃……这个可以忽略了，又躺不了，在电视上能看到最好的角度，而在先现场，就只有一个角度，尤其是某些大型歌舞，现场一眼望去犹若群魔乱舞，根本看不出有多好看，只能远远的去看荧幕——这比在家里看电视还不如，最开始看现场的新奇劲一过，立刻就感到了无聊。

　　麻美子渐渐适应了这种气氛，对于贺菲菲能认同自己的感受，心有戚戚。

　　伊静姌也是如此——今年她直接留在了这里过年。不过她还好点，只要贺晨在哪，她哪都不觉得无聊。

　　“虽然确实不如家里，但是现场就看的是一个气氛，一个值得留下回忆的纪念。”贺贤看的透彻，边说边跟旁边一桌子人聊着。

　　看起来，大家对春晚的看法是英雄所见略同。

　　对贺晨而言，只要家人满意，他就无所谓。

　　贺晨的环节被安排到了中间，在一群人做得屁股发麻的时候，在主持人抑扬顿挫地祝福声中，终于邀请贺晨上台。

　　由于此前春晚的直播事故发生，春晚现在采取延迟播放——延迟3至5分钟，总导演把控，一旦播放中出现问题，立刻用技巧切掉，这样电视机前的观众们就不会注意到出错的地方了。

　　这也算是一种以防万一的手法。

　　贺晨上台后，各部门的精神都高度紧张，总导演的手里更是捏着一把汗。虽然贺晨属于嘉宾，对春晚节目整体没什么影响，但是他也不愿意自己导演的春晚出现什么瑕疵。

　　他已经让人做好了随时切换的准备，由于延迟的缘故，一旦这边出现问题，他就可以立即让人从上一个节目转到下一个节目，直接将贺晨漏过去。

　　贺晨的心态很放松，现场画画这种事情，谁都有可能出错，但是对于拥有外挂的他而言，是绝对不会出错的。

　　今年是兔年，他刚好赶在这一年奉上了永夜抄，为粉丝们作为贺礼，这时机也算是凑巧。

　　于是，贺晨在十多亿人的注视下，展现了他那非凡的绘画功力。

　　兔年，画兔子。


第四百三十九章 那年那兔那些事儿

　　时间很短，贺晨只用最简单的笔法，勾勒出了几只非常可爱的拟人兔子（不是兔娘），张灯结彩，来给大家送上新年的祝福。

　　兔子本身就是一种纯天然具备“萌”属性的动物，在贺晨栩栩如生的笔下，变得更加可爱，让人一看就心生好感。

　　对于今晚的观众们来说，贺晨的登场是一个令人眼前一亮的小插曲，在电视机前，普罗大众看到了往常漫画中那生动鲜活的角色，是如何从贺晨的手中诞生。

　　“你画的是这个啊，我还以为你准备画永夜抄的铃仙和因幡兔子呢。”

　　贺晨画完之后，说了几句恭贺新年的话，然后潇洒地走下来，伊静姌等贺晨坐下后，才对贺晨说道。

　　“那两个，不太适合。”

　　贺晨微笑着回答。

　　不光光是因为本身题材问题，对于贺晨而言，只要是可以的，他不会在乎这种微不足道的问题。

　　主要是基于受众问题，永夜抄里边的娘化素材侧重的是“兔女郎”这种属性，对于一些年幼的或者年长的观众而言，一个是吸引力小，一个或许还会引起反感。

　　华夏的春晚是面向十多亿人的群体，而且受众群体明显是中老年居多，在这种时候，最适合呈上的便是全年龄档合家欢的题材。

　　对兔子进行拟人化——也就是经常被粉丝们所吐槽的半兽人，如果将“萌”化为战斗力的话，那拟人化的兔子的战斗力可是远远超越铃仙和因幡这类“兔娘”。

　　毕竟从受众上来说，做出拟人化动作的“萌萌”兔子，可是男女老少通杀！

　　“哦？难道说，要出新书了？以这兔子为主角的故事？”

　　伊静姌眼睛一亮，在春晚上打广告就算只有不到一分钟的时间，但是广告费都得数千万甚至黄金时段还能到亿。

　　贺晨手中明明有非常符合主题的题材，而且五分钟的时间，以贺晨的那种绘画速度来说，简略画铃仙或者因幡还是没有丝毫问题。然而贺晨并没有在这种场合，为自己的作品打广告。

　　以伊静姌对贺晨的了解，贺晨绝对不会做这么无聊的事情——春晚又不是多么“高雅”的场合，本身就带有商业性质，贺晨在欧洲的艺术交流会上都敢画永夜抄给天漫做宣传，更何况是春晚？

　　而贺晨却画了一个她所没见过的画，那么，真想只有一个！

　　名侦探伊静姌已经发现了谜底，于是饶有兴趣地向贺晨确认。

　　这兔子很可爱，有一种她初见皮卡丘时的感觉，用一句话可以这么形容——她一下就被“萌”到了。

　　她想知道这兔子将会有什么样的故事。

　　而且从商业角度来看，这种题材如果好的话，将会产生非常恐怖的商业潜力。至少贺菲菲看到那兔子后，就想买一个玩偶了——在她家里，她可是收集了神奇宝贝全套（现在已经出了300多个）玩偶，当然这些大都是玩具厂商给贺晨留的珍藏版，然后贺晨送给她的。

　　“那是兔子的故事，也是华夏的故事……”

　　贺晨将她们的好奇心勾了起来，就闭上了嘴巴，笑眯眯地跟大家一起看着接下来的春晚。

　　这个故事，从这个春晚开始。

　　春晚结束之后，贺晨在家里又呆了一天，然后又陪伊静姌去她的家里拜年——怎么说把别人的女儿拐跑了，不去拜年绝对会被他父母和伊静姌打死的。况且贺晨在平安市的一些计划，也多受大舅哥心照不宣的关照。

　　这一年贺晨来过好几次，不过都是来去匆匆，还好岳父岳母表示理解，看到女儿挺幸福的模样，二老就很高兴了，只是偶尔提及什么时候可以抱孙子，让伊静姌总是对柯南的剧情万分抱怨。

　　贺晨的年龄都够了，都已经“熟”透了，但是柯南还是小学一年级，不仅伊静姌对这个剧情充满了深沉的怨念，就连粉丝们也都纷纷吐槽——天天都有离奇命案，天天都需要小学生来破案，岛国人民真是生活在水深火热之中啊！

　　贺晨跟匆忙回来的大舅哥见了一面，大舅哥位高权重，人比贺晨也忙N倍，他在自己家呆了白天就匆忙离开。虽然还有其他儿孙陪伴，但是看岳父岳母有些寂寞的样子，贺晨又在这里多呆了一天，让伊静姌好好陪伴了下父母。

　　如果这是一个养成游戏的话，他就能收到提示“伊静姌调教度加5！”。

　　回去之后，贺晨开始在兔年连载兔子的故事——《那年那兔那些事儿》。

　　《那年那兔那些事儿》是一部国人军迷所创作的爱国主义作品，漫画将中国近现代历史特别是中华人民共和国建国之前及建国以来的一些军事和外交的重大事件通过漫画的形式表现出来。在网络上，“腹黑小白兔”已经成为中国的代称，可见漫画影响力之大。

　　作品风格幽默，立场鲜红，广受好评。

　　这是半兽人题材中不可多得的一部寓教于乐的作品，在贺晨看来，甚至宣传部那群战五渣的洗脑效果，还不如这么一部漫画来的实在。

　　利用这萌萌的外表，让广大读者不由自主地产生了一种同情心，同一件事甚至会从文字和漫画上产生截然相反的情绪反应。倘若如果是让孩子们从小接触这样的作品，那神不知鬼不觉、潜移默化的效果，想想就让贺晨感到恐怖。

　　于是，贺晨就决定与其留给别人，还是自己来创作吧。

　　“萌”不一定是“废萌”，它所代表的是人们发自内心对一种可爱事物的喜爱和向往，这是一种美好的本质——毕竟喜爱可爱事物的人，总比喜爱猎奇的人，更能让同类接受，这就是所谓的“萌之普世价值”。

　　但是，这也是一种非常容易受到干扰的本质。

　　比如，全宇宙内唯一一种仅靠“卖萌”就能存活的华夏第一神兽——熊猫，所有人总会忽略了跟它“萌力”完全成正比的“战斗力”。

　　当喵星人跟最普通的那种丑陋、灰溜溜、吃垃圾的吱星人在一起的时候，没人会在意被喵星人凌辱的吱星人的感受。

　　当跟它在一起的是吱星人中同样“萌力”暴表的仓鼠的时候，对于被“萌”所俘虏的奴隶们，又有谁能眼睁睁的看着仓鼠身首异处？

　　如果喵星人又是一只老猫，掉毛、瘸腿、瞎眼的流浪猫，饥肠辘辘想要吃可爱、圆滚滚的仓鼠的时候？

　　恐怕会有人直接把喵星人打走吧？

　　这是一个“萌”的世界。

　　这样的作品对于已经成熟形成了自己世界观的成人来说，或许还不会有什么太大的改变，但是对于未来——那些刚接触这个世界的孩子们来说，这个影响将会是极为深远的。

　　《那年那兔那些事儿》虽然是短篇，但是也不是贺晨一拍脑袋，想画就能画出来的。他得查找资料。

　　“萌”系只是一个吸引人的外衣，当如果内容出现了重大问题被人戳破的话，那这部作品的地位可能就岌岌可危了。

　　所以贺晨将会完全遵照史实，以一种漫画的手法讲述历史，以达成他宣传“萌”的普世价值，让人们对这部作品深信不疑的野望！

　　他将这个想法跟凌千山和易天行等人都交流了一下，他们两人自然对此极力赞成。

　　“为国为民，为你自己，这都是一件极好的事情。”易天行如此说道，传统文学有这样实力的人不少，可是这样枯燥的内容，受众太少，尤其是在最容易接受影响的低年龄群体中，根本无法形成有效的影响力。

　　而贺晨不一样，他的受众跨越各个年龄层次，各个阶层，尤其是在低年龄群体中，完爆他们几百条街。如此想来，这是注定只能让他来完成的“伟业”，一旦成功的话，功德无量。

　　“尊重史实没问题，但是有些内容，现在还属于机密，不能碰——至少在没解禁之前不能放出来，会对国家和人民的整体利益造成影响，甚至会危及到我们某些同志的生命安全。那些已经解禁的内容，则没有问题，这一方面你可以跟伊博文，就是伊静姌的大哥，去讨论，他的话比我们要确切的多，说不定从那里你也可以得到你想要的东西。至于你想要的资料，我过几天让凌烟给你拿过去，这些都是比较准确的公开资料，你可以先从这里来写。如果可以，你也可以从华夏数千年的历史来写，华夏可不仅仅只有现在，那传承了数千年的璀璨文化，也有很多很多的故事可以去写。”

　　凌千山给贺晨强调了不少内容，并答应让凌烟给贺晨整理史实参考资料，在年后给他送过去。

　　他的话，又给贺晨打开了一扇门——画一部华夏，乃至全世界的人类文明史的漫画，貌似是一件非常非常COOOOOOOOOOOOOOOOOL的事情！

　　而仅仅是去画漫画的话，也是他最擅长的事情！


第四百四十章 失败是成功她妈

　　想法是美好的，不过世界史那么庞大，就算他只以短篇形式挑重点的历史大事件进行描写，那也是一个庞大的工程。

　　因此，此事还需从长计议。

　　贺晨版的《那年那兔那些事儿》是从现代史开始——采用的是五四运动为起点的那个现代史。

　　这种画法极为简单，仅有兔子还有各色的拟人化动物，再加以台词，连背景都没有画。

　　贺晨在春晚上的路面，所画的那个兔子让观众们印象深刻，虽然看起来普普通通，很简单，没什么特色。可是深谙“卖萌”之道的贺晨，早已经将“萌”的灵魂注入在了那简单的线条之中。

　　让拥有大众主流审美观的观众们，一看就不禁心生喜爱之感。

　　因此，尽管粗陋到让久经贺晨各式细腻画风熏陶的粉丝们实在难以提起兴趣，可是看到那熟悉的兔子，还有搬运工的名字，还是情不自禁地点了进来。

　　随后，里边的故事让一些人感到新奇的同时，也让一些人感到迷糊。

　　“沫沫，大师出新漫画了，就是春晚上那个兔子为主角的漫画……不过，这故事看起来好奇怪，感觉更那兔子萌萌的外表一点也不相符啊。”

　　徐逸茹跟莫沫视频聊天，让莫沫审阅自己由新的灵感之中所诞生的漫画，一边对莫沫说着。

　　只见视频中，莫沫无力地扶着额头，唉声叹气，有种交友不慎的绝望感：“唉……难怪我们的作品中总是有种浮夸地虚幻敢，缺少一种‘真’情‘实’感，你还是去补补历史吧，我对一个连自己国家历史都不了解的大学生彻底绝望了。话说回来，你是怎么考到燕京大学去的？不会是作弊的吧！你欺骗了我纯真的感情！我不跟一个用虚假的成绩混进学校的人做搭档！”

　　“历史……噢！你这么一说，我总算想起来，为什么看着有点眼熟了，这难道是五四运动！”徐逸茹一拍脑袋，做恍然大悟状，吐了个舌头，卖的不仅是萌，也是智商。

　　“一时没想起来嘛，历史太枯燥了，比数学还无聊，我的历史成绩一直不高，报考的时候也不会选择历史成绩来报考啊。”

　　偏科，古今中外，尤其是在这样的考试制度下，偏科是常有的事情。

　　这样说来也不算奇怪，倘若丝毫没有兴趣的话，再怎么学，都不可能学进去的——即使学进去，只要应付掉考试，也会很快忘记。

　　“不管了！你必须得给我去补历史！不光现代史，你给我把华夏几千来，不，不，全世界几千年来的历史都给我补一边！不说全部都得知道，但是一些大事件多少得了解一些啊。故事来源于生活，又高于生活，几千年历史所孕育的精彩故事不去好好发掘，岂不是骑马找马？况且，不说远的，你就看看最近正在热播，同一个作品改编五部动画，还同一天放映的《fate》系列，那里边无数的英雄就是取自全世界……没有足够的知识储备，你说大师能创作出这样华丽的作品吗？”

　　呆萌的软妹子，对男人来说，或许会产生一种“萌”的可爱。

　　但是对同为女性，而且对其早已经产生了免疫的好朋友来说，甚至可能产生反作用。于是莫沫发狂了。

　　徐逸茹想了想，摇摇头。

　　倘若连亚瑟王是谁都不知道，又如何去创造阿尔托莉雅？

　　“OK！看来你还有救，快去给我补习去！等收假了，我要检查你的功课！哼哼，如果让我无法满意的话，老虎凳、辣椒水、皮鞭、蜡烛……”

　　“等等，里边混进了什么奇怪的东西！”徐逸茹大惊失色！

　　“……”

　　“……”

　　两人对视沉默，然后一起关掉了视频聊天。

　　两个人都听出来里边是什么意思，那就意味着，两个人都已经被污染了……

　　关掉视频后，徐逸茹才重新去看贺晨在Dmfun网站和微博上同时连载的《那年那兔那些事儿》。

　　这一次她看的很认真，以前觉得无聊得想让人打瞌睡的历史，在她眼中忽然变得非常有趣！

　　历史上发生的事情，没有改变。

　　只是将文字变成了画面，立刻就充满了不一样的味道。那百年前，甚至还在建国之前的历史，也忽然充满了亲切感。

　　“如果，我小时候能看到这样的‘历史’书的话，我怎么可能不喜欢历史呢？”

　　徐逸茹自言自语，一边看漫画，一边看评论中大家的热烈讨论，一些历史达人甚至和一些历史学家开始在这里讨论此次事件所带来的深远影响。

　　这不光是她一个人的想法，还有无数已经离开学校，或者正在上学的人所共有的想法。

　　如果历史书也能像《那年那兔那些事儿》那样有趣的话，谁还会讨厌这枯燥，考试需要背诵N多内容的课呢？

　　这样的故事，简单明了，让人印象深刻。它不像历史书上，说这个事件产生了什么意义，什么影响，但却让人知道了，华夏发生过这么一件大事件，这是一个对华夏非常重要的事情。

　　如果说深究历史意义的话，恐怕这样的作品根本不够格。但是作为初步了解历史，接触历史的一个开启历史大门的“启蒙书”的话，没有什么能比这本书所达到的效果更佳好的了！

　　尤其是对国家教育层面来说，这样的作品实在是太重要了！

　　通过人们的兴趣吸引人们阅读，远远比“教”他们，所产生的效果要好百倍！

　　从上一次教改开始，贺晨算是真正解放了人们古板的思路。

　　此次贺晨画出《那年那兔那些事儿》又给他们带来了一种新的视角——是否能将一些简单的启蒙类学科，跟更容易被人们所接受，激发人们兴趣的漫画相结合呢？

　　华夏的基础教育对学生的效果，在世界上公认是非常优秀的，但是其枯燥、死板的模式，也是公认的。

　　如果既不枯燥死板，又能保持现在这样高质量的效果，从大的方面来说，对国家非常重要，从小的方面来说，对学生们也好；从公来说，这是教育界的巨大进步；从私来说，自己的儿孙、亲朋好友的儿孙，也将能得到比自己当年质量更好的教育。

　　不过，贺晨毕竟不是正规的老师，他只算是挂名教授，对于正规的教育教学一点也不懂，尤其是非常重要的启蒙教学，这可以说是影响人一生的东西。

　　他没办法给予教育界什么帮助，只能让他们自己慢慢讨论、尝试——但是给予一些其他方面上的支持，贺晨则没有任何问题，倘若能把漫画跟教育界绑在一起，那将是一片美好的未来啊！

　　那场数次争锋，没有硝烟的惨烈战争，结果也终于出来。

　　年后，凌烟来送资料的时候，凌逸也来了，将这个结果告诉了贺晨。

　　失败了！

　　“可能，《school-days》产生的正能量太好了，各界都广受好评，对未成年人在青春期性启蒙教育也产生了难以磨灭的影响，上边把这当成是一部正面优秀的作品，依然认定分级制度毫无必要……并且用《school-days》反击我们，在他们的审核下，能出现这样杰出优秀的组品，因此创作不出来优秀作品，跟审核制度没有丝毫关系，只是编剧的本事太低而已！”

　　凌逸组织了下语言，将分级制度失败详细告诉了贺晨。

　　贺晨目瞪口呆，还带这么玩的？

　　本来作为他们反击现在审核制度的利器《school-days》，现在却因为“良好”的社会反响，被对手用来反击他们。

　　“不分级，让《school-days》全年龄播放？太丧心病狂了！他们就不为自己的孩子考虑考虑吗？”贺晨实在无言以对，明明不分级对他好处很多，现在他到希望分级。

　　不知道诚哥在天之灵，听到这样的消息，会不会瞑目？

　　“《school-days》这次确实意外了，这样的正面效果，对他们也有好处。而且，主要还是上边有人保。”凌逸笑着说着不得了的话，“将对方的左膀右臂，撸的撸，调的调，换了一批人，现在已经不足微滤。嗯，而且也是跟你这边的交换，否则卓君武不可能那么顺利。”

　　所以，贺晨不喜欢政治——他自己进去，恐怕会被吃的骨头渣子都剩不下。

　　这事情肯定不会像凌逸说的那么简单，一些隐秘是不可能对贺晨轻易说出来的，不过贺晨对此也没什么兴趣，也懒得去猜——猜对猜错对他而言都没什么意义，他只要知道结果就行了。剩下的还是舒舒服服画他的漫画，逍遥自在。

　　“如果可以的话，你能不能创作出更‘好’一点的动画？”凌逸问。

　　对他所说的“好”，贺晨心知肚明，他想了想，微笑着给予他肯定地答复：“我想，应该没问题。”

　　“呵呵！就知道你没问题，如果有眉目了，希望能跟我说一声，我好做准备……对了，祝你一路顺风！”看来凌逸对贺晨信心满满，贺晨肯定地回答并没有让他惊讶。最后，他跟贺晨握手，亲切地拍着贺晨肩膀，给贺晨送上了祝福。

　　贺晨，要离开燕京了。


第四百四十一章 爱情马拉松

　　旧的一年过去了，新的一年到来了。

　　如果说，人们对那“催泪”的一年还有什么遗憾的话，那便是贞子……错了，是爽子，她的爱情马拉松长跑，究竟什么时候是个头！

　　经过了整整一年的波澜壮阔的情感轰炸，《好想告诉你》那种如涓涓流水般的平淡，才让观众们发现，平凡，竟然是那样的难得与珍贵。

　　不死人，不狗血，没有跌宕起伏，没有令人刻骨铭心的催泪，但是那点点滴滴汇聚起来，也如大海般厚重，让人不由自主地沉溺其中。

　　里边对那些男男女女们的心理活动每一点每一滴变化的细腻描写，犹如初恋一般，青涩却甜蜜，难以忘怀。

　　新年之后，《好想告诉你》也在辞旧迎新的鞭炮声中，如同平淡而自然的开始一样，平淡而自然的落幕，为过去的“鲜血”画上了一个圆满的句号，用温馨幸福的结局，治愈了人们的心灵。

　　“大师没有自己的特色，或者说他的特色就是变化无穷的作品的特色，每一部作品能都展现出那独属于作品的特色！关于青春的恋爱题材，很少有一部像这样细致入微地刻画出主人公内心的点滴心思。猜测、不安、误解、迷茫……简单的事情却总是由于种种原因难以拨开迷雾，总是在原地打着圈子难以向前。或许应该叫《好想急死你》更合适吧。”惊雷如是说，他本不喜欢少女漫，但是这却是唯一一部他能看下去的少女漫。

　　每一部作品都是一个奇妙的异界之旅，在这旅途的终点，回首望去，那一路走来所发生的各种各样的故事，犹如记忆一样，深刻在脑海之中。

　　或感动，或震撼，或满足，或遗憾，无数复杂丰富的心情在胸怀激荡。

　　“两情相悦的恋爱故事竟也能折腾出这么多的曲曲折折，看似不可思议，可仔细想来，或许这才是最自然最真实的吧。我们看过太多美丽的童话般的爱情故事，男女主人公相互喜欢了便会在一起，殊不知现实远没有如此简单。在真实的世界里，不知不觉中的错过数不胜数。能够携手相伴是多么不可思议的奇迹！”

　　“在这个爱情故事里，纯粹真挚的友谊同样令我们感动。‘与其说是喜欢，不如说是超喜欢’当爽子终于吐露真言，那一刹那的释怀令人感动不已。友情不是爱情与青春的陪衬，是这些所有构成了一幅完整的青春画卷。”

　　这个时代爱情变成了成年人的游戏，钱财的争论，所以未成年之前的那一段，变成无法割舍的存在，扎根在回忆里拔除不了。

　　很多人心里，都储存着一份这样的珍贵。那是多少年前，遇见了一个改变自己的世界的人，喜欢的种子就悄悄的埋在心里不受控制的发起芽来，一点点长大，变成参天大树。那是将要溢出心口的爱意。入睡前出现他的脸，那个困扰自己无数次的问题又一次被提起：到底要不要告诉他。

　　预想到可能遭受的失败，马上变成一个泄气的皮球。还是算了吧，如今他就坐在自己的身边，和自己开着玩笑，这样也挺好。

　　哪怕是周围的同学都已经得出“这两个人怎么样都应该一起了吧”，但深陷其中却又全然不知的两个，还是守护着那份小心翼翼的扭捏，迟迟不肯迈出第一步。

　　在迈出第一步之前，才是所有美好的集中地。

　　第一步之前，包含着心跳，猜测，恐惧，紧张，和爱。

　　当然很多人未必能迈出第一步，迈出的也未必能够结局圆满如意，所以第一步之前的所有情愫，都变成初恋的代名词默默的活在自己心里。

　　在以后经历了恋爱，分手和结婚后，还是能不经意的想起来。

　　曾经的那种情感，没有情欲和霸占，掺杂了害羞，从记忆里跳出来，撞击心脏，发出了实实在在的回音。

　　这种情感，一定会一直存在的。

　　“少女情怀，总是带着淡淡的忧愁。但在搬运工大师的《好想告诉你》所勾勒的十七八岁的少女情怀，却有着粉红色的朦胧。独自看后，能让人回味和迷恋曾经的美好。似乎处于青春时期的少女，在她们的心里，都像少女漫画中的主人公般期待着恋爱的到来，怦然心动着等待。在她们的心底藏着关于谁的秘密，难以启齿着缄默着，17岁、18岁的她们幻想和期待着爱情的美好，努力而快乐的生活着。只是为了对藏在心底的人，轻轻地说声：好想告诉你。”一个名叫格子格子的ID，这样说着。

　　世界上最幸运的事情莫过于你喜欢的人也恰巧喜欢你，这该是多么微乎其微的比例。

　　曾经内向，或是一直很内向的人，有过甜蜜的感情的人，处在青春的恋爱期中的人，还在校园里经历着各种事情的人，在这个故事里都能找到自己的影子吧。

　　看到那些青涩的小情节的时候，一个人也可以对着电脑很自嗨地笑起来或者默默流泪，或许是因为青春太动人，或许是因为角色太可爱，或许是因为在看到他们的同时想起了自己。

　　“当爽子温柔地说对于一个人，已经习惯了的时候。那背后的故事与孤独，是多么令人心痛。她，让我看到了自己的影子。那时的我，孤傲的享受着一个人的读书生涯，至今记得体育活动课上老师宣布自由活动后，看着大家三三两两约好散去，只有我一人立在偌大的操场中央，显眼却又透明。如果，当年，也能有人对我说出‘请不要再去习惯一个人了’之类的话，我的人生，将会是多么的不同。”有人说。

　　通常，女孩暗恋男孩的颜色有几种，一种颜色是透明，其中的一种是纯粹。前者若水晶般透明，而后者似泉水般没有杂质。

　　在《好像告诉你》的世界中，就存在着这两种颜色女孩，前者是水晶，后者是泉水。一个透明，一个纯粹。一静一动、一通一透相互交织，被大师用灵巧的画笔描绘出了一个属于女孩的青春故事，五颜六色，淋漓尽致。若水晶般透明，若泉水般纯粹。

　　透明水晶——爽子，透明纯真，毫不做作。

　　纯粹泉水——胡桃，“好想告诉你，我对你的喜欢一直很纯粹”。

　　“翔太碰到了胡桃和阿瓶，误会胡桃喜欢阿瓶，当胡桃大声喊着‘我喜欢的人是你！以为我喜欢别人什么的，翔太，我不想被你误解啊！’听到那一幕，对于这个以反派出场的角色，我由黑转粉。虽然用了些小手段，但是胡桃对翔太的喜欢是纯粹的，真诚的。”

　　“面对胡桃大声的告白，翔太沉默片刻，直视着胡桃的双眼，认真、坦诚地将自己的真心说了出来——他喜欢的是爽子，那个不论从哪一方面都比不上胡桃的普通女孩子。看到这里，已经不知不觉流泪了。这样的男人，我想即使胡桃被拒绝了，也不会后悔自己喜欢风早，因为他值得。”

　　“一个男孩子，把一个女孩子的心情看得重要而珍贵，即使自己并不喜欢她。他没有逃避她的表白，没有隐藏自己的心情，认真地去面对这份喜爱，正视她的眼睛，并真诚地道歉。他没有令这个喜欢自己的女孩尴尬或者难堪，他的这份真诚和温柔，让胡桃的失恋并不苦涩。我想胡桃回想起这份感情时，不会觉得难为情，因为她喜欢的，是这样好的一个男孩子。尤其是看过《school-days》的诚哥之后，大师，用这样的手段，让我们明白了，爱情究竟该怎么做！”有人发言。

　　青春是躲在房间里里偷看的少女漫画；

　　青春是与朋友一起度过的节日夜晚；

　　青春是看到他时漏跳的心脏节拍；

　　青春是想要说给你听的告白。

　　“很细腻的动画，温柔一阵风的感觉。开始觉得是不是可以加快些节奏？看到后来……果然这样的节奏才是完美，给足够我回忆的空间，每句台词都是发自内心，够细腻的点点滴滴，我喜欢的是此剧的简单，纯粹、含蓄、欲言又止的美。淡淡的，若有似无的却又在某个事件的触发下强烈涌现出的情感。就那么莫名其妙的让人们的心底某个地方变得柔软起来了。”

　　“剧情的节奏就像爽子的独白那样，无比舒服，悠悠然的平静谐和的日子偶尔会出现紧张跟不和谐，然后又归入平静。但是这里面还是有什么东西悄悄发生了改变，在彼此心中悄然萌芽的爱情一步步的不由自己的越来越不受控制。然后，他说，好想告诉你，我喜欢你。她说，好想告诉你，我，喜欢你。”

　　“正是爽子和翔太所经历的爱情，被人保护，被人喜欢。我们曾经的少女情怀，仅仅是这样。初恋的味道，友谊的美好，让人迷恋，让人回味。关于爱，关于成长，一切的一切，只是好想告诉你。”

　　好想告诉你，青春将逝去，且行且珍惜。


第四百四十二章 好想告诉你

　　《好想告诉你》，麻美子已经看了无数遍，里边的每一个分镜，每一个画面中的每一个细节，她都了然于胸。

　　轻轻地，小心地，将漫画书合上，仿佛唯恐惊扰到了那个温馨的世界。

　　最后一卷的单行本，嗯，外边还没有发售，但是她已经得到了。

　　是贺晨送她的，虽然微不足道，也不值什么钱，但是她非常喜欢。

　　书中的故事，让她流连忘返，回味无穷，每每忙完一天的事情，睡觉之前，总会将摆放在她的小书柜中的《好像告诉你》的漫画拿出来，细细地回味着这个没有多深的内涵，只是流淌着普通、平淡却温馨、甜蜜的故事。

　　房间里就她一个人，躺在床上，将书搂在胸口，仿佛一股温暖从书流进心中，然后传遍了她的全身。

　　闭上眼睛，麻美子发出了一声悠长的叹息，声音中，充满了满足感。

　　“请不要再习惯一个人了！”

　　对于爽子的故事，她感同身受，第一次看到这里的时候，她泪如泉涌。但是现在，留下的只有浓浓的幸福与满足，她已经不是一个人了。

　　好想告诉你……

　　麻美子从小书柜中，拿出了压在后边，尽管已经翻看了无数次，但是依然整洁如新，没有一丝一毫的卷曲的第一本珍藏版单行本漫画。

　　从书上散发出一股淡淡的幽香，跟她身上的味道一模一样。

　　麻美子将书拿出来，翻开，扉页上是爽子最灿烂的笑容，在她的旁边，有一行不起眼的小字，是麻美子用自己的母语留下的痕迹，也是唯一的痕迹。

　　看着这个扉页，不知道她的内心正在进行着什么样的激烈交锋，沉默片刻，她内心做出了决定。

　　“麻美子，有事？”

　　贺晨画完漫画，在书房想事情，最近的事很多。

　　看到麻美子一脸“我有事情找你，但是却害羞不敢说”的模样，贺晨索性直接叫住了不停在门口走过来，走过去，一会进来，又一会出去的麻美子——除过麻美子之外，是个人都知道她有事情了。

　　“最近，学校的手续办好了吗？你想要继续在学校学习呢？还是直接去那边？如果喜欢学校生活的话，可以留在这边，其他的事情，你不用担心，不会影响到什么的。”

　　贺晨转过身，对着麻美子。

　　天漫迁“都”，他必然得过去。

　　这边只会留下少量的人手，处理燕京的一些事情。比如跟燕京大学的合作，这边将成为天漫在燕京的人才培养基地，等学生们毕业了，签署合同后，再转入总部。

　　贺菲菲和卓凝儿两人还要上课，贺晨就将这边的房子送给两个丫头了，顺便让伊静姌安排了下两个丫头在这边的安保工作。

　　至于麻美子，她跟贺菲菲和卓凝儿不同。两个丫头就算是当漫画家，还得在大学学习绘画基础，没外挂的情况下，两人绕不过去这一步，只能留在学校继续上课。

　　而麻美子上大学的目的，就是来学习华夏文化和汉语的。主要目的是了解、感受，以达到明白汉语台词中所应该表现的感情，并不需要钻研文化，她上不上课，毕业与否都无所谓——贺晨是将她往声优道路上培养，她现在的水平已经足够胜任，而且她自己也喜欢这份工作。

　　虽然上不上学对她而言已经无所谓了，但是她毕竟不是贺晨的人偶，也有自己的感受，贺晨曾问过她的意思。

　　毕竟，挥洒青春，挥斥方遒，夹杂在复杂的社会与单纯的学校之间的大学生活，也是能给人生中留下美好回忆的体验。即使她担心自己的配音工作，贺晨也让她放心，这边还留下了分部，配音可以在这边配音完成，然后直接传到那边。

　　信息时代，方便的不仅仅是生活，还有工作。

　　当时麻美子表示要跟贺晨一起去，这几年的学校生活，她非常开心，她可以“毕业”了。

　　麻美子算是国际留学生身份，本就属于非正规入学，再加上专业特殊，毕业也简单，几乎不用贺晨费心，燕京大学就同意麻美子毕业，发正式毕业证和学位证。

　　“晨君，马主任已经帮我把一切都办好了。毕业证、学位证等要过些日子才能发下来，他们说到时会将这和学籍档案都寄给天漫的新总部去，到时会通知我。”

　　听到贺晨问这些事情，麻美子柔柔地回答，内心也仿佛回到了日常中一样，顿了顿，她露出一个跟爽子一样灿烂地微笑，接着说：“这边交了很多很多朋友，知道我要走了，大家都给我送了不少礼物，很开心、很幸福。但是，我还是想跟天漫一起去那边，我喜欢跟大家一起工作。”

　　“嗯，好吧。”贺晨点点头，又问到：“你有什么事，就说吧。”

　　经过贺晨刚才的一打岔，麻美子貌似也不是那么忧郁了。

　　想了向，双手捧着书，递给贺晨，期盼地问：“晨君，能给我签名吗？”

　　“……”

　　贺晨还以为会有什么事情呢，害他浪费感情。

　　“看你纠结了半天，还以为什么大事，原来就是签名啊，没问题。”

　　贺晨接过书一看，是《好想告诉你》单行本第一本。

　　从旁边找了根笔，试了试，没问题，然后打到扉页，刚准备签名，麻美子急忙冲过来，拦住了贺晨的手。

　　贺晨抬头不解地望着她，这到底是让自己签名呢，还是不让自己签名呢？

　　麻美子脸色微红，似乎为自己没说明白而害羞。

　　“晨君，能不能签你的名字，贺晨，这两个字？”麻美子期盼地问道。

　　贺晨，这是贺晨的名字。

　　搬运工，这是贺晨的笔名。

　　除过签合同、公司文件、考试试卷签名或者在上大学的时候，作业上的签名，贺晨使用的是“贺晨”这两个字之外。

　　对于其他的签名，都写的是“搬运工”。

　　对了，有一次例外，贺晨使用的是“贺晨”的签名，那个签名给他拐来了一个老婆，然后现在被伊静姌当做命运邂逅的一个纪念，裱起来，珍藏着。

　　当时，那名字是随便写在一张纸上，就他的名字和手机号码。

　　“嗯，好啊。”

　　贺晨点点头，说道。

　　然后在麻美子指示的位置里，留下了“贺晨，祝麻美子快乐一生”这几个字。

　　麻美子拿着书，整个人都仿佛散发出温暖的光芒，开心地笑着，说着阿里嘎多，并深深地向贺晨鞠了一躬，这爱鞠躬的毛病，算是怎么改都改不了了。

　　抬起头，麻美子仿佛变了一个人似的，神采奕奕，开朗了不少，又像贺晨进一步地提出了要求：“晨君，能再答应我一个请求吗？”

　　“……有什么事就一下说完不好吗？”

　　贺晨嘀咕着，看麻美子伸着小手指对贺晨窃笑着比划着“就一点点小请求”的模样，贺晨怎么会拒绝她？

　　看到贺晨答应，麻美子立刻转身跑回自己的房子，期间贺晨听到了“砰”的一声闷响，还有麻美子那嗓音独特的一声急促的痛呼。

　　贺晨咧咧嘴，他听着都感到痛了，不知道她撞到了哪里。

　　没多久，麻美子就回来了，她怀里抱着的是剩下的《好想告诉你》单行本全套。

　　贺晨囧囧地望着她，不用她多说，他已经明白她想干什么了。

　　嘭！

　　厚厚一沓书砸在了房子里的桌子上，恍惚间，贺晨仿佛感到自己都被震了起来。

　　麻美子带着那爽朗地笑容，对贺晨吩咐：“晨君，能给我在剩下的《好想告诉你》的所有单行本上，都签名吗？”

　　……

　　天漫在燕京的总部，过年之后，本该恢复日常工作的日子，可是热热闹闹的场面已经不见，只剩下一片冷冷清清。

　　仅有很少的人，在维持着这边的工作。

　　比当初天阁的境况，看起来还要凄凉和窘迫。

　　不过，天漫当然不可能沦落到那种境地，除非有朝一日，国家能把《宠物小精灵》和《哆啦a梦》屏蔽掉，否则光凭这两个所创造的价值，就足以支撑起天漫。

　　这些，只是像人们说明着——天漫离开了这里。

　　携王者之势，去了一个更适合它君临天下的舞台。

　　离别总是郁闷的，比如贺菲菲。

　　她在平安市的时候，哥哥要走，来了燕京，哥哥还要走。

　　她就像一只小小小小小鸟，怎么追，也追不上哥哥的脚步。

　　“菲菲，这几天陪陪爸妈，开学之前，别让他们回来了。”贺晨对贺菲菲说。

　　父母想回去帮他，贺晨自然不答应，让贺菲菲好好陪陪二老，把他们绑在这里，等她开学之后，恰好父亲的学校也开学，那时回来，他的事情也就基本能按部就班安排下去，不用二老费神。

　　“哦……”

　　贺菲菲心情不好。

　　看着妹妹的个子越来越高……但在他面前还是很矮，贺晨非常顺手地揉了揉贺菲菲的头发，然后对来送行的各位告别。

　　贺菲菲望着机场，一直看着贺晨的飞机起飞，直到变成一个小点。

　　四年又四年，这一晃多少年？


第四百四十三章 迁“都”

　　新的一年，即使是普通的民众，也明显感觉到了在华夏大地上发生的变化。

　　经过一轮版权抢夺战，观众们猛然发现，电视上忽然涌现出了不少以前经典的作品改编而成的……动画！

　　以前曾经因为技术或者资金原因，亦或是演员问题，让一些作品偶有瑕疵，但是在这里统统消失。

　　因为技术原因场景布置不出来，好，现在可以画出来，想要什么样的场景，都可以画！

　　因为资金原因，群演或者道具不给力，好，现在要什么，都能画出来，若是动画公司资金充足，技术足够的话，直接使用3D建模，万千世界纳须弥！

　　因为演员有演技但是模样跟角色有些不相符，或者模样相符，但是演技不达标，这也没问题，可以画出最符合角色形象的人设，同时也能在全国的配音中挑选出最符合角色的配音——不看脸的话，这是一件轻而易举的事情。

　　一些接触新事物比较慢的中老年观众，也带着“情怀”，踏进了二次元的世界。

　　虚拟和现实争相辉映，配音和演员开始大飙演技，百花争艳，百家争鸣。

　　新年之后，又涌现出无数新企业，加入到了动漫产业的大家族。

　　甚至一些其他行业的霸主，也开始跨行业发展，准备在这个刚刚制作并且越来越大的超级大蛋糕上分一杯羹——在和平年代的盛世，娱乐业是最赚钱的，尤其是那种才刚刚发展起来的娱乐产业，就是印钞机。

　　最明显的例子，就是页游手游，低成本，低制作，随便一个几个、十几个人的工作室，说不定就能诞生价值几千万乃至上亿的产品！

　　人的趋利性，也就导致了不需要贺晨做任何宣传，只要稍微展现一下这蛋糕的一角，整个行业就会自发的被贺晨所放置的诱饵吸引过来的人们所填充起来。

　　于此感到最幸福的，除了贺晨之外，恐怕就只有单纯的观众们了。

　　数不清的作品，让他们目不暇接。

　　还有一些学校，已经放出消息，准备就在今年设立配音相关专业、动画相关专业、绘画相关专业，甚至有人成立了针对此方面的专业技术学校或者培训班。

　　学校将不再仅有那几个，人才资源，在未来的两三年内，将得到极大的填补。

　　这些构筑起了那些中小型企业的根基。

　　新年之后，突然爆发出不少消息，有喜闻乐见的，比如天漫的动画电影《龙猫》被提名奥斯卡美术奖、音效奖等，甚至全世界的电影节都为此增添了全新的奖项——动画电影奖。

　　天漫是华夏自己人的企业，贺晨是纯纯的华夏人，华夏的人们可以说是见证着天漫一步一个脚印儿，走到如今的地位。对他们而言，天漫就仿佛自己的孩子一样。

　　因他而设立出全新的电影奖，对华夏人们来说，是一件“能吹一辈子”的事情。

　　还有一些对业界震动比较大的消息，比如天漫成立影视部门，药华等知名新生代导演，加入天漫。

　　当然，所有的消息，都比不上一个让全华夏都震动的消息。

　　省会城市平安市，独立为直辖市！

　　就连天漫总部迁入平安市的消息，也只能被放被放在一角。

　　可是，有些人，还是从这些消息中，看出了一丝痕迹。

　　……

　　跟一年前相比，如今的平安市发生了天翻地覆的变化，一个个在未来极具代表性和重要意义的建筑，在这一年里，纷纷拔地而起。

　　在一个产业园区，靠近市中心，交通最为便利的地区，屹立着三栋崭新的充满了风格各异，拥有独特艺术气息的摩天大楼，直插云霄。

　　从正面望去，两边的两栋大楼犹如护卫一般，肃立两侧，仿佛默默守护着中间的那栋大楼。

　　在三栋大楼的周围，用修剪得让人赏心悦目的花园点缀，环境优美，在这钢铁水泥的都市中，增添了一丝生机勃勃的绿意，和一丝芬芳。

　　花园中，还随处点缀着不少非常可爱的雕像。

　　仔细去看，全部都是贺晨作品中的一些萌宠，比如皮卡丘、哆啦a梦、龙猫等等。当然，还有一些人气非常高的人物角色，比如柯南、基德、孙悟空、樱木、凌波丽等等。

　　而在这里的最中间，树立着一个人的雕像。

　　雕像的模样很年轻，眼睛注视着远方，正好对着太阳升起的地方，仿佛看到了未来与希望，嘴角挂着一丝平淡的笑意。

　　他的右手虚浮于空中，虚握着一个球，球上以蓝色为主，点缀着各种颜色，仿佛一个地球。

　　大厦顶端挂着巨大的DM娘LOGO，那可爱的笑颜，仿佛病毒一样，感染了周围的空气，让人们的心情不禁变得愉悦起来。

　　中间的那个雕塑，便是成就这一切的人——贺晨！

　　而这里，便是天漫的新总部！

　　左边一个是天漫动画部门大楼，主管动画、音乐、影视。

　　右边一个是天漫的游戏部门大楼，主管游戏开发，周边业务拓展。

　　而中间，则是这一切创意的源头，Dmfun网站，以及漫画总部！

　　这三座大厦，犹如天漫的三王权，掌控一切娱乐方式，君临天下！

　　……

　　早上，才七点多，天还没大亮，但是这里却已经人山人海。

　　无数粉丝汇聚在此，一边看着那一个个惟妙惟肖的雕像，兴奋地讨论着，一边激动地四处张望，寻找着什么。

　　还有一些好事着，跑来围观，看热闹，似乎还在打听这里为什么有这么多人，然后被周围人齐齐鄙视一通。

　　更有无数的记者蜂拥至此，占据有利地势，调整设备，等待着主角的登场。

　　“这里是华夏中央电视台，这里是华夏中央电视台，现在我所处的是平安市，可以看到，虽然现在还很早，但是我身后已经是人潮涌动。今天，中午12点整，天漫娱乐集团将正式举办总部迁入典礼，届时午间新闻将跟大家播报详细情况……”

　　“这里是天海卫视……”

　　“这里是浪潮新闻直播……”

　　“这里是……”

　　离典礼开始还有好几个小时，一些媒体已经开始了工作，抢夺第一手资料，为之后典礼的高潮做铺垫。

　　“天漫可真牛逼啊！”

　　在一旁的角落里，平安日报的几个人从报社的车上下来，看着如山似岳的大厦，又看看在典礼还未开始，蜂拥在保安警戒线之外的人群，感慨地说着。

　　一个总部搬迁，能吸引这么多人前来，制造这么大的新闻，他也就只在天漫身上见识过。

　　看着那仿佛踏上战场的同行们，他们不禁为自己感到庆幸。

　　平安日报在本地虽然具备很大的影响力，可是跟那全国级，乃至世界级的新闻媒体比较，还是上不得台面。也幸好如此，他们不需要参与到记者们的团战中去，他们只要等一会看能不能找到人采访，再跟着大媒体的记者随便搞点消息就完成任务了。

　　“你们说，天漫为什么在首都混的好好打，为什么会迁回平安市？虽然，平安市也不错，可是跟首都相比，根本不是一个级别的城市啊。”

　　几个人凑在一起一边吃着早点，一边讨论着。

　　“是不是首都有人……”其中一个人神秘地对同伴使了使眼色，立刻迎来一群人白眼，这种小道消息当笑话听听也就行了。

　　“贺晨大师是我们这里的人，衣锦还乡，发展家乡都比你说的靠谱。”

　　“我们现在已经是直辖市了，发展潜力巨大，可能天漫是看上这一点了吧。毕竟燕京基本已经处于饱和，想要进一步发展，在燕京是行不通的——把总部设在燕京，其他部分分出去到是不错。而你也说了，大师是燕京人，回来这里有主场优势啊。”

　　几个人你一言，我一语，一本正经瞎扯淡。

　　“你们把顺序搞反了吧……”

　　一个看起来非常干练的女人，将喝完的豆浆纸杯子扔掉后，也加入了讨论中。

　　“是天漫要迁入平安市，平安市才有机会升格为直辖市。否则的话，之前好几年都说要升为直辖市，可是每一次都没通过，为什么偏偏在天漫要迁入平安市的时候通过了呢？”

　　记者的各种大道小道消息来源，非常多，自然也有比普通人更多的八卦可以聊。

　　女人也喜欢瞎说大实话。

　　几个人来了性质，谄媚地问女人：“凝姐！有什么内幕，能不能给小弟们说说看？”

　　忽然有一个人想起什么，将同伴的肩膀一拍，对女人挤眉弄眼：“凝姐可是全世界第一个采访到贺晨大师的人，肯定有……咳，嗯……”

　　几个人立刻做出恍然大悟的模样，一派正色，开着上司的玩笑。

　　姚凝眉毛一竖，眼睛一瞪，领导的气势顿时而出，几个人立刻顾左右而言他。

　　人群中忽然传来“轰”的一声，人们不约而同地看向同一个地方。

　　那里……还是人海。

　　不过，在人海的另一边，仿佛出现了摩西，人海被一分为二。

　　“来了！”


第四百四十四章 国土炼成

　　在人潮的外边，贺晨就下车了，让司机将车开进去，而自己一路步行。

　　距离并不远，龙五随身护卫，贺晨带着伊静姌，还有秘书小野大辅，以及天漫高层叶俊、周哲、庄不凡、罗皓、黎悠悠等人，一边欣赏着天漫总部周围的景色，一边跟微笑着跟热情的粉丝们打着招呼。

　　这是贺晨第一次在这种大事的场合，将伊静姌带出来，伊静姌挽着贺晨的胳膊，郎才女貌，天作之合。

　　“怎么样？贺晨。”

　　周哲低声对贺晨问道，眼中有一种巨大的成就和满足感。天漫从最开始就只有他们四个人，到如今这样的地位，那种成功的喜悦，难以用语言来形容。

　　当初贺晨将整个平安市的事情全部交给他，这是天漫新的总部，也是天漫的根基，天漫的未来，是贺晨对他的信任和看重。

　　如今，则是要他用事实来证明，贺晨没有看错人。

　　贺晨点点头，无需多言，他们之间不需要什么话。周哲笑了，贺晨的满意是对他最大的褒奖。

　　“贺晨大师，我是凤凰新闻记者，请问您为什么会选择在平安市？”

　　“贺晨大师，据闻您在平安市将会有大动作，方便透露一下吗？”

　　“请问您跟伊静姌小姐何时结婚？”

　　“……”

　　贺晨的到来，犹如战场上的冲锋号，一大群记者不要命似的挤开了人群，冲到了贺晨的面前，举着录音笔，摄像机，照相机等等像贺晨提出一连串问题。

　　吵闹的噪音让贺晨一句话都没听到。

　　贺晨挥挥手，让保安来把这群不要命的人跟粉丝隔开，变得出现事故。

　　然后才对记者们说：“稍安勿躁，一会就会开记者会，有什么问题稍后再问。”

　　听到承诺，记者们也知趣，立即闭上了嘴巴，拿着摄像机、照相机、手机，对着贺晨一行一顿猛拍，准备做新闻素材。

　　贺晨猛然看到了一个熟人，指着她叫道：“那个谁，你跟我来吧。”

　　姚凝环视四周，迎接她的是无数比平安日报牛逼千百遍的大媒体记者，仿佛杀父之仇、夺妻之恨的复杂目光，还有一些八卦记者眼镜反射出宛若探照灯一般的光芒，兴奋地打量着姚凝和贺晨。

　　姚凝呆萌呆萌地指了指自己的鼻子，对贺晨目露疑惑。

　　贺晨肯定地点点头，然后继续缓步前行。

　　“凝姐！大新闻，升职加薪，出任CEO，迎娶高富帅，就看你的了！”同伴兴奋地对姚凝说道。

　　姚凝一看贺晨已经要走进去了，在专业素养的本能驱使下，她急忙将录音笔往怀里一踹，从同伴手中抢过照相机和笔记本，就追了上去。

　　穿过保安的警戒线，视野一下开阔了起来，空气也顿时一清，天漫的总部也展现在了贺晨的面前。

　　那些散落在花园草坪上的栩栩如生的雕像一下就吸引到了贺晨的目光，抚摸着雕塑冰冷的身躯，贺晨反复感受到了他们体内有一颗鲜活的心脏正在跳动。

　　即使他死了，这些也将必然被传承下去吧。

　　贺晨这样想着。

　　他之所以会想到“死”这种悲观的话题，只是因为那当中立着的他的那个不断挑战着他羞耻心的雕像。

　　他所见过大多数被立了雕像的，都是已经去世的人。

　　看着自己那“手握乾坤”、“日出东方，唯我不败”中二度暴表的雕像，贺晨的心里总有种怪怪的感觉。

　　“……你们谁弄的这个。”

　　那些作品角色的雕塑是贺晨的主意，周哲完美地执行了贺晨的吩咐，对那些雕塑贺晨非常满意。但是他并没有说过要弄自己的雕塑……而且还弄的那么大。

　　贺晨站在下边，抬头仰望那个“进击的贺晨”，浑身都有股说不出的不自在，仿佛体内的血液要促使他变身似的。

　　“嗯，本来按照你说的将那些角色的雕塑摆放在中间，不过太密集了，而且总觉得缺少点什么。最后觉得，缺少你的雕像……怎么说，你也是创造出这一切的人。告诉你的话，你肯定会害羞，不弄。于是我跟罗皓、不凡、叶俊几个人合计着，给你弄了个雕塑，如果你实在太害羞的话，我马上就叫人弄走。”周哲对贺晨说。

　　害羞？

　　“嗯，就是觉得你们制作的太丑了，你们从哪想到的这种姿势的……不过算了吧，放着就放着吧。”贺晨看似无所谓地说道。

　　周哲扶了扶眼睛，闪过一道犀利地白芒，不着痕迹地对身后跟着的几个人点点头。

　　庄不凡挤挤眼，罗皓自信地咧嘴笑了笑，一副“计划通”的模样。

　　“姚凝，是吧。”

　　正在默默跟着几个人走着的姚凝，忽然听到贺晨叫自己的名字。

　　将乱七八糟的想法赶出脑海，她上前两步，在伊静姌的身侧，清了清嗓子，“嗯”了一声。

　　“我做到了！”贺晨望着中间的那座大厦，大厦顶端，巨大的DM娘LOGO仿佛在对他笑，他突兀地说了一句。

　　短短几年，恍若一世。

　　恍惚间，姚凝仿佛穿越了时空，她又回到了当初因为被排挤而去采访一个高考“第二名”时，满心抱怨的情景。

　　当时她看的出他还有些……嗯，幼稚。

　　在她的眼里，在所有人的眼里，都还很幼稚。

　　她也同样年轻，青涩。

　　可是，他的眼睛却坚定、自信、固执，甚至有些偏执。这是她所不具备的。

　　书上说，所有的天才都是偏执狂。

　　贺晨的成功也没什么取巧，一切都在人们的见证下发生，正如同他当年所说，他硬生生用漫画，征服了人们，征服了世界。

　　如今，他已经成长为一个强大、成熟的男人，那立在中间的雕塑，没有任何人会觉得这样做有什么不妥。

　　而他当年的自信一点也没有消失。

　　他本心，一如既往，丝毫未变。

　　“嗯。”

　　千言万语，最终化成了一个字，姚凝点头，将这句话认真地记在了笔记本上。

　　算起来，贺晨父母不在，妹妹不在，当初的那个燕京大学招生办主任，也不在。这句话极其背后的意义，她算是唯一的见证人。

　　感慨一下，然后贺晨走进了天漫总部。

　　自动门向两边打开，犹如打开了幻想世界的大门，一旁忽然弹出了天漫的招牌——DM娘的立体投影。

　　“您好，欢迎来到天漫世界……”

　　空灵的电子音响起，在她旁边，有简易的咨询选项，为来访者做着简单的介绍，犹如游戏的新手指引一样，引导来访者。

　　从踏进大门的那一刻起，就能清晰地感受到整个天漫都弥漫着的这股如梦似幻的味道——二次元的味道，温馨、奇幻，让人流连忘返。

　　这样的总部，才符合天漫的形象！

　　在天漫的总部里略微转了一圈，将一些重要的地反都看了一边，贺晨很满意，在自己不遗余力之下，天漫总部终于朝着他所梦想的样子前进着。

　　接下来就是记者会，贺晨等天漫高层尽皆列席，接受记者们的提问，对能说的就说，不能说的就吹。

　　随着十二点的临近，天漫的一个搬迁典礼，让围观群众大开眼界。

　　各类明星、商业巨贾、名流豪门、政界要员，一个比一个亮瞎人们的眼睛，让围观群众心脏接受着接连不断的刺激，热血沸腾。

　　平安市如今已经算是直辖市了，市长、市委书记的级别可就不一般了，市长依然是卓君武、市委书记空降来的人，原省委班子完全交接。

　　而天漫典礼上，是由贺晨、卓君武亲手完成剪彩，天漫入驻平安市！

　　接下来是庆典，吃吃喝喝，热热闹闹，尽情享受天漫狂欢。

　　在庆典开始之前，姚凝从私人的角度问了一次贺晨搬迁到平安市的原因。

　　这个问题，让无数人感到深深的困惑。

　　如果是其他人来问的话，贺晨肯定会用发展家乡啊之类的话来敷衍，不过对于这个很熟悉的记者，还保有着节操的记者，贺晨用天漫的一个知名游戏的名字，来回答了她。

　　“东方幻想乡。”

　　贺晨的野心与胃口，可是非常大的。

　　不知道姚凝听没听明白，贺晨又对她发出邀请：“天漫后续会成立新闻部门，你有没有兴趣跳槽？”

　　“被一个被自己采访的人招揽，这样的感觉，太奇妙了。”

　　姚凝没有给予贺晨肯定的答复，她或许也不知道贺晨这是开玩笑呢，还是认真的。不过说，如果天漫真的要成立的话，她会非常慎重的考虑考虑的。

　　贺晨自然不会是开玩笑。

　　否则，他为什么会选择这里？

　　贺晨的目标可是要继承全世界最古老、最强大的手办狂魔嬴政酱的遗志，将“幻想乡”的“萌”之意志播撒到全世界！

　　天漫新闻文文日报、天漫七星级酒店红魔馆、天漫大图书馆、白玉楼小吃城、人间之里商业街、魔法之森野生动物园、永远亭避暑山庄、博丽神社……

　　他会在这里画出国土炼成阵，打开通往二次元的“幻想乡”大结界！


第四百四十五章 新年新气象

　　在天漫正式入驻平安市之后，开始了丧心病狂地扩张。

　　新年之后，便是春季招聘会，天漫这次举办的天漫专场特大招聘会，面向全世界，遍及天漫的各个岗位。

　　就连跟天漫素有合作关系，国内第一学府的燕京大学的应届毕业生，在看到那么多应聘者，或来自完全不比燕京大学差，甚至犹有过之的世界排行前列的学府，或拥有知名公司的工作经验，或惊才艳艳，拥有特殊特长的竞争对手。他们的那一点点优势瞬间消失，心里也变得没有低了。

　　同时，天漫还建立了一所天漫大学，作为天漫除过合作的燕京大学之外的另一个主要人才培养基地。

　　资格已经在审批，最迟几个月就能下来，9月份，就可以开始正式招生。

　　贺晨预计建立一所综合性大学，光动画影视部门和游戏部门，就能开设出N多个专业。更何况，天漫现在涉及的领域，可不是表面上看起来这么少，天漫大学的目的主要是为了给天漫输送人才。

　　当然，等以后慢慢发展，说不定能诞生出国内的斯坦福、哈弗那样的大学。用从国家赚来的钱，为国家做点点贡献，是贺晨义不容辞的责任！

　　学校这边，贺晨直接让父亲从他的大学辞职，来这里做校长了。因为父母都是闲不住的人，让他们享清福会被闷死的，总得找点事情做。

　　于是贺晨就让二老来学校享受来了，具体的工作，是交给贺晨为他配备的副手，他们只需要了解一下，安排任务，帮贺晨把握着学校发展的大方向就行。

　　对于在学校干了大半辈子的父亲而言，这是一个极为简单轻松的工作，省心省力，还能满足他教书育人的满足感。

　　至于母亲那边原来管着的“爱情公寓”，那一片已经被贺晨交给周哲，重新整合开发，打造成以恐怖惊悚为主题的娱乐场所兼公寓，同时也向着全华夏首个专业恐怖片影视基地发展。

　　自从有了“爱情公寓”，国内恐怖片发展就开始突飞猛进，一些有着摄影爱好的人拿着简单的DV，晚上在这里溜达一圈，就能拍出一部极具带入感，恐怖气氛绝佳的简单恐怖片。

　　奥斯卡那边，从提名到宴会，再到最后的颁奖，得花费将近一个月的时间，贺晨没功夫陪他们耗。

　　于是他让黎悠悠带《龙猫》团队去了那边旅游，算是给大家的奖励吧。领奖是次要的，主要是学习一下别人的电影节颁奖典礼的经验。

　　贺晨觉得，被别人颁奖太没意思了，他想给别人颁奖！

　　既然电影有专业的电影奖，他也要专业的漫画奖、动画奖。

　　……

　　经过去年圣诞节的鲜血磨练，今年的情人节粉丝们可谓是泪流满面。

　　除过《AIR》的动画是将所有的路线都制作了出来之外，贺晨的其他Galgame改编动画作品都是制作了其中一线。

　　在大家的期盼下，贺晨最后将《kanon》、《white-album》、《school-days》的其他路线所有幸福结局制作成了蓝光版OVA，并选择在情人节这一天发售。

　　幸福、感人，让粉丝们甚至有些陌生，那一刻，他们恍若隔世——原来世上不只有鲜血！

　　过了一个春节，《school-days》的余波还未散去。

　　开学之后，学校的老师忽然发现，一直困扰学校和家长的早恋问题，竟然不翼而飞。

　　要知道学生们，尤其是初中的学生们，乖的时候，会很乖，可是一旦叛逆起来，那可是格外令人头疼的。

　　不论是老师，还是家长，越不让他们做什么，他们就越喜欢做什么。

　　他们活在自己的世界里，只相信自己，顺着他们意思的，就是对他们好，忤逆他们意思的，就是对他们不好。

　　哪怕是不让他们跳楼，他们也会觉得是大家不信任他是超人，阻止了他成为超级英雄，正义伙伴的可能。

　　不理解他们，不信任他们，即使做错了，错的也不是他们，是世界！

　　而在所有禁止事项中，最能让他们感觉自己“成熟”，也最能激发人类潜在交配本能的，便是始终被家长和学校严格禁止的早恋。

　　这种感情，是人的本能之一，本身是美好的，没有错。

　　但是有些人并不理解，很容易对这样的感觉产生误会，再加上自制力差一点的话，很容易就让自己的人生发生天翻地覆的变化——而且这样的变化，往往是不好的一面，比好的一面的几率要高得多。

　　可是，老师们忽然发现，开学来之后，学生们仿佛变了一个人似的。

　　“爱情，究竟是什么？我们所喜欢的究竟是‘恋爱’还是说仅仅只是喜欢‘恋爱’时那一丝打破禁忌的感觉？情与欲……唉，人生如戏，累感不爱！”

　　甚至还有人跟老师来探讨如此深刻的爱情话题，稚嫩的声音将老师唬的一愣一愣的，留下一个看破红尘的背影。

　　直到看不到学生的身影，老师才想起来，画风不对啊！

　　如此一个深刻、沧桑、内涵哲理的话题，怎么可能是从一个去年还是熊孩子的嘴里说出来？

　　不会是穿越了吧？

　　老师们私下对这个问题探讨了一番，发现不仅仅是个例，早恋的风气仿佛突然就从这个世界上消失了。

　　他们忽然想起去年那震撼的《school-days》——这是被全国学校引进，在全国学校播放的一部关于爱情的深刻动画。

　　就连他们自己，都被那最后一幕“绽放的鲜红血花”震撼到了，更何谈一群感触最深，代入感最强烈的学生？

　　不过，从效果上来看，老师们对如今这样的情况，显然是了乐见其成的。

　　看起来，《school-days》以后都可以留下来，专门作为心理健康教育的教材，让每一个走进学校的孩子们，都经受一番人（鲜）生（血）的教（洗）育（礼）吧！

　　尽管在分级制度上，《school-days》失败了。

　　不过在教育上，《school-days》取得了巨大成功。

　　尽管从人类的本性上来说，早恋根本不可能解决，但是现在学生们对于爱情有了一层理智的认识，至少想要上床，不是那么简单的事情了。

　　不仅仅是女孩子们对于想要上床的男人会直接定义为人渣诚，进而产生非常强烈的警惕心理。

　　而且想要上床的男生们，也得考虑，床上之人倘若变成了世界和言叶……那些有异心的人渣，自然而然就不举了。

　　这也算是起到了培养人们健康的爱情观的作用，从学校到社会上，都深受其影响，纵欲的糟糕社会风气登时一肃。

　　……

　　加入天漫之后，药华导演的《鹿鼎记》动画和电影的第一部也纷纷上映，动画中的形象完全是以星爷为模版，配音是星爷，电影也是星爷主演。在星爷肆意地发挥之下，彻底打破了曾经那些留在观众们记忆中的经典的韦小宝形象，塑造了一个真正的形神兼备的韦小宝。

　　在那一刻，星爷不是在演，而是他已经化身为韦小宝！

　　之前跟药华计划的《灌篮高手》电影版第一部，药华也已经拍摄完毕，准备在暑期上映。

　　这两部电影票房肯定不错，但是药华的目的并不在此，他愧对一手将他带起来的厂长，带着天影厂一帮子他用的最顺手的弟兄们，为的可不仅仅是拍这样的影片。

　　他想要的是大片，是能在世界上轰动的大片！

　　《EVA》由于演员的原因，始终搁置。

　　但是《fate》的出现，让他耳目一亮！

　　这就是他想要的啊！

　　这次贺晨倒不调戏药华了，将《fate-stay-night》的电影计划交给了药华，这将是一部国际大片，到时肯定有不少国际巨星——不过，反正贺晨也不会去看，他只是为了将更多人坑尽《fate》而已，而且看了真人版之后，大家不是才能能领略到二次元的美好吗？

　　但是，贺晨还稍微有点节操，无法容忍《fate》变成后来的《拳皇》和《龙珠》等那样的真人电影，对演员这一块要求还是非常严格的。

　　药华的师妹余靖也被拐到了天漫，她似乎很擅长拍《white-album》这样的撕逼大戏，于是贺晨再起《school-days》真人版电视。

　　选取的是另一个剧情，虽然不如“鲜血的终焉”那样震撼的视觉冲击力，但是对人心的黑暗影响来的比那个结局还要强烈。

　　这个结局就是言叶跳楼，用自杀诅咒诚哥和世界一辈子都得不到幸福的结局——“永远”。

　　随着平安市成为直辖市，平安电视台也立刻提升了一个档次，覆盖面一下扩展到了全国。

　　尽管平安电视台跟天漫合作非常好，但是他们也不可能将所有的节目都给贺晨服务。

　　于是，在电视媒体这一块，天漫也拥有了属于自己的可以覆盖全国的电视台——天漫频道，付费频道。


第四百四十六章 贺晨很生气

　　网络播放、电视播放，两个重要渠道，贺晨一个都不会放过。

　　虽然不是免费频道，有些可惜，不过能审批到一个专属的频道，已经非常难得了。

　　有了天漫自家的电视频道，贺晨就可以打造一个专门的动画节目，24小时，全天候播放动画，将旗下的动画资源最大化利用。

　　同时在动画播放前后，也能给自己的产品打广告。

　　比如重播《四驱小子》就插播天漫四驱车广告，《fate》播放前后，给《fate》的游戏、手办、周边海报、零食、衣服、卡牌、玩具、漫画单行本、小说等一大堆东西打广告。

　　利用节目的刺激，从而将广告效果达到最大化，也就天漫这类从创意到生产，拥有完整的一条龙式的产业链，才能做到这种程度。

　　相比于将自己的动画卖给电视台，然后又花大价钱买其中的广告位，显然拥有自己的电视频道效果更好、更划算。

　　尽管由于是付费的频道，收视率肯定会比其他大电视台要低得多，可是原意付费收看天漫频道的人中，能为这些周边产品花钱的潜在人数，总的算起来，占据绝对优势。

　　而这些人，才是贺晨所要针对的目标群体——这叫对症下药。

　　电视频道肯定不会是单纯的播放动画，那样就显得太枯燥了。

　　里边里边会安排一些介绍漫画、动画、游戏的节目，以及对其评论的节目，还有些动画的播出预告和配音访谈之类的节目。

　　对了，除过电视节目之外，贺晨还搞了广播节目，这广播自然是天漫得天独厚的条件——配音广播剧。

　　这些既是丰富天漫频道的节目种类，也可以让观众们了解二次元的第一动态，同时还是天漫的软广告。

　　也是天漫配音偶像化，偶像明星化的重要一步。

　　而且，贺晨也可以以此，操纵动漫风向问题，利用自己、网站和自己的电视频道，从大方向上，掌控动漫产业的发展方向，尽可能避免误入歧途。

　　……

　　“你真的要这么做？”

　　“是的！”

　　“你还是再考虑考虑吧，年轻人，不要太冲动了。冒冒失失，将自己一辈子的前途搭进去，得不偿失！”

　　“对不起！虽然感谢您一直以来的教导，但是这些并不是我想要的！”

　　“你……你想要什么？要名有名，要利有利，你还有什么不满的？”

　　“但是，那边可以让我感到轻松，是我梦想所在的幻想乡！”

　　在电视台台长办公室，姜言和提拔自己进来的老上司争论着。

　　办公室外边，一群同事偷偷地讨论着：“姜言怎么了？为什么要跟领导吵架？”

　　“听说要辞职。”一个年轻人悄悄地说道。

　　发问那人惊讶道：“辞职？为什么要辞职？台里不是已经决定将那最重要的一档节目，交给她来主持吗？”

　　“谁知道。”

　　“真可惜啊……那档节目，多少个人撕逼大战，争着抢着要上，她倒好，明明已经到手了，却要扔掉，啧啧。”

　　“这才叫气场，经过一番磨砺出来的大家风度，否则的话以前她怎么名不见经传，在经过去年《EVA》那档栏目之后，人气就像坐了火箭似的……不过，她的表现确实令人叹服，面对同台的牛逼人士都镇得住场子，调的动气氛，还不会落下任何人的面子，跟她搭档的人，都说她厉害。”几个人表示羡慕。

　　“姜言一直都未婚啊……”

　　“不有不少二代们，对她都垂涎欲滴啊。”

　　“她是准备嫁入豪门吗？听说嫁入豪门的女人一般就不让露脸了。”

　　“不知道，你们猜她会不会喜欢女人？我从来没见过她跟哪个男性同事或者朋友关系亲密，倒是能见到她跟女人亲昵，而且她好像还喜欢Galgame，那种跟女人谈恋爱的游戏。”

　　“拉拉？很有可能嘛。”

　　八卦谣言总是在胡乱揣测中诞生，他们嘴上虽然为姜言感到惋惜，但是心里想的却是另一面：姜言辞职了，这位置不就空出来一个？

　　就算他们抢不了那个位置，但是一层一层递进填补空缺上去，总也能让他们得到一个机会，是不？

　　台长对姜言感到头痛，他也是第一次见识姜言还有着如此固执、冲动的一面，明明已经上了几年班了，却简直跟个初出茅庐的黄毛丫头似的。

　　你说别人都贼精贼精地吧，就算不想在这边干了，要辞职，也会先为自己找到下家，谈妥之后，才会辞职，这样不至于辞职直接失业去啃老。

　　可是姜言倒好，二话不说直接辞职，也把原因明明白白告诉他了：天漫招主持人，她要去天漫。

　　仔细一问，更加牛逼：跟天漫还没接触，她直接先在这边辞职了。

　　这妥妥是破釜沉舟啊！

　　风萧萧兮水易寒，壮士一去兮不复返。

　　这才是令台长蛋疼的地方，主持人就是跟人打交道的，干这一行干了这么久，还如此冲动冒失的，姜言是他所见过的头一个。

　　“好吧。”

　　姜言态度坚决，台长觉得再做挽留已经没有任何必要了，尽管对于天漫将他看重的主持人拐走，心里很不爽，但是最终还是同意了姜言的辞职请求。

　　“你去办离职手续吧。”

　　台长直接放人。

　　“谢谢！”姜言欣喜地向台长道谢，台长立刻让她去办离职手续，也算是最后给她开了一点小小的后门。

　　天漫已经开始招聘主持人了，尽管她有自信可以胜任，可是如果在她去之前，天漫就已经招满了……那就悲剧了。

　　对她而言，时间非常重要，因此对于领导最后的好意，她非常感激。

　　几天之后，办完手续，她暂时将自己的房子交给弟弟照看一下，然后就收拾行李，直奔天漫。

　　总的来说，她的应聘给了别人极为巨大的压力，但是对她而言，却波澜不惊，非常顺利地当场就跟天漫签约。

　　毕竟她的资历和名气，都在那摆着。而且，她也自信，在比她资历更高，名气更大的主持人中，她对漫画、动画、游戏是最了解的（最宅），因此她才会直接辞职，然后毫不犹豫的直奔天漫。

　　说的难听点就是莽撞，但是从另一种角度来看，这也是养成她如今气场的根源——自信，在她的心中，她从来就不认为自己可能会失败。

　　刘莹以前是经纪人，后来是天漫的免费劳工，再后来被贺晨搞成了配音、音乐部门的主管，再到现在，成为了天漫的人事部主管。

　　尽管嘴上说才不帮贺晨的忙，只是陪着伊静姌而已，不过陪着陪着，就慢慢沦落在贺晨的手下，被贺晨如臂使指，连她自己都忘记了最初的想法。

　　主持人的招聘工作是交给刘莹的，毕竟她跟这方面算是打过不少交道，会方便不少。

　　姜言和刘莹认识，但是也只是因为天漫的节目，而在工作上的来往，并不熟识。

　　通过两轮笔试之后，在面试之时，刘莹当场就拍板签约下了姜言。

　　她对姜言竟然来应聘表示过疑惑，这也是姜言的亲朋好友们，对她不解的地方：她为什么要放弃了在首都燕京、央视的地位，跑来平安市的天漫。

　　论名气，天漫或许有名，但是天漫频道，绝对籍籍无名。

　　论地位影响力，更是没办法跟国家央视叫板。

　　论收入，天漫的待遇确实能比央视好不少。

　　“我喜欢那个世界啊！”

　　姜言这样说，让刘莹闭上了嘴巴。

　　当初伊静姌也是同样的意思。

　　尽管她也不得不佩服贺晨却是创作出了让她心服口服的经典之作，但是或许她永远都无法理解她们的想法吧。

　　姜言内心还有一丝小小的私心：能在天漫工作的话，那以后游戏不就再也不用去网购，或者让别人代买，而且还能第一时间玩上了吗？

　　或许这一点也对她拥有着不小的诱惑力。

　　唯一令她遗憾的，便是没有碰到她的偶像——贺晨。

　　不过，既然已经成为了天漫的一员，以后总会有见面的机会的——至少比她在央视的时候，机会要高得多。

　　……

　　电视节目正在紧锣密鼓的筹办着，由于扩张，天漫又一次补充了大量的人手，于是天漫旗下其他高人气作品的动画化，也进入了天漫的议程。

　　最近人气比较高的就是井上雄彦和尾田荣一郎的《天才乒乓少女》，以及原田实小组，现独立出来的李萌等人在贺晨“指点”下的《网球王子》。

　　李萌等人的《网球王子》本土优势，画风华丽，杀人网球独步天下，人气极高。

　　而井上雄彦和尾田荣一郎的《天才乒乓少女》披着萌系外衣，但是故事却燃破天际，尽显大神风采，不过之前写的是岛国乒乓球……写什么不好写岛国，岛国的乒乓球能看？——这就是国人粉丝的读者。

　　虽然《天才乒乓少女》在岛国很火，可是在国内开始之时评价一般，直到里边的主角在岛国称霸小学，高处不胜寒之后，为寻求更进一步，转到了华夏少年班寻求突破。然后被华夏不世出的萝莉大魔王吊打，说出了“乒乓球真（特么）好玩！”的flag名言之后，人气急剧暴增，一时无两。

　　但是，问题并不是这两部作品。

　　而是在岛国，索尼子旗下的另一部作品，让贺晨很生气。


第四百四十七章 不吐槽不舒服斯基

　　天漫各个方面的时候都开始井喷式发展，忙起来后，贺晨已经很久没有关注岛国的漫画。

　　贺晨从岛国拐来的大神们，倒是坚持不懈，始终关注着岛国的漫画，可能家乡的语言让他们更显得亲切。而且里边有不少独属于岛国风格的梗，让他们拥有非常强的代入感。

　　最近索尼子出了一本非常火爆的本土漫画，深得井上雄彦和如月群真的喜爱，但是也引起了其他人的争议。

　　“这个作者很不错啊，很有想法，看起来很有感觉！”井上雄彦对这部漫画赞不绝口，并且在助手们DM交流群，将这部漫画分享给了大家。

　　不过，小畑健、富坚义博却对这部作品非常反感。

　　“节奏不错，但是故事内容实在太糟糕了，刚开始看或许还有亮点，但是看久了，会恶心的。”

　　“无聊的作品。”众人的大师兄叶小鱼做出简短的评价，他对这样的作品，毫无兴趣。

　　“你们那边学校的风气，都是这么开放的吗？”

　　高阳猛然冒泡，对岛国的校园生活表示好奇。

　　“哈哈，高阳，你想去东瀛‘采风’吗？邱芸可是在这里的哦……”田实发出幸灾乐祸的表情，还夹杂着一个好船的表情。

　　这是在《school-days》最终话播出之后，天漫新添加的聊天DM娘表情，一个DM娘抱着一颗圆滚滚地打着马赛克的不明物体，露出一脸幸福的崩坏笑容，乘着好船，越飘越远……

　　似乎为了显示存在感，邱芸也非常适合时宜地发了一个可爱的表情。

　　对于高阳的好奇，尾田荣一郎的强烈反驳：“请不要误会，我们那边绝对不是这个样子！”

　　“这是男人梦想中的世界啊！”井上雄彦憧憬地说道。

　　“变态。”李萌跟井上属于绝对的对立面，从性别，乃至漫画风格上，都是完全的不同。

　　“虽然不错，但是却也只是跟风之作，他跟风的是井上在岛国非常火爆的《天才乒乓少女》，嗯，还‘借鉴’了李萌的《网球王子》，只能说他的眼光不错，也有一些头脑和实力，但是要说真正的水平，看不出来啊。”小畑健稍微从客观的角度来评论了下。

　　井上似乎也想换成这种表现手法，将“绅士”进行到底。

　　不过，反对的人也很多，这样的作品完全将故事性抛弃，仅依靠那种内容来支撑故事，根本是舍本逐末，就算火，也只是一时，无法成为真正优秀的漫画。

　　于是，这事情，就被捅到了贺晨那里。

　　这时代是天漫、华夏向外输出漫画的时代，是华夏的作品被翻译成外语的时代，岛国那边除非个别优秀，能勾引起华夏读者阅读兴趣的作品，有资格被翻译过来之外，其他都没人搭理。

　　而这一部作品，也是才连载，尽管在岛国超级火爆，但是从内容上来说，根本就不具备被翻译的资格。

　　或者说，翻译过来，纯属找喷的。

　　贺晨没学东瀛语，井上将漫画给他发过来之后，贺晨直接丢给麻美子，让她来给自己翻译出来。

　　井上只发来了5话内容，不多，麻美子身为岛国人，又在这边被贺晨培养那么久，两种语言都极为精通，绝对能将那故事中的语言，以最贴切的表现手法翻译出来。

　　不论漫画有多么糟糕，贺晨都不会对漫画生气——撑死对漫画的作者感到不爽。

　　在看过这部漫画之后，贺晨生气了，却不是对这漫画的作者，也不是对这部漫画，而是对井上雄彦。

　　他竟然堕落地想转这种风格？

　　倘若他站在贺晨的面前的话，贺晨真想用乒乓球拍将他脑浆子抽出来，将里边的低劣的思想净化一下。

　　这部作品也是描写乒乓球的故事，名字很叼，叫《桌上的凤蝶》。

　　正如助手们的评论，这作者很有“眼光”，也很有创意，算是YY的集大成者——但是这特么是网文十年前的风格！

　　作者深谙YY之道，开头直入主题，爽快的节奏，一个画面就让观众们感受到主角的一股“逼气”迎面扑来，同时拉出了一个勾引起读者阅读兴趣的悬念。

　　德国，某办公室。

　　“你真的要拒绝职业队的邀请，返回东瀛吗？花园扬羽！”

　　花园扬羽（主角——应该翻译为凤蝶）：“我是为了从身在东瀛的恩师那里，继承最强的乒乓球！”

　　单独拉出来说，除过主角那诡异的名字之外，并没有什么槽点。

　　但是……德国、东瀛、职业队、最强、乒乓球，这些连起来看，浑身槽点，多得让人一时之间竟然不知从何下口。

　　但是，这才仅仅只是开始！

　　“我是缭乱高中一年级的大冢梨里佳，高贵闪耀连小鸟都会神魂颠倒的完美美少女……”

　　“随便散个步就是如潮的告白和搭讪，全校男生无一例外都是我的粉丝，学校第一美少女也不好当啊……”

　　“我要做又帅又超级有钱的男人的掌上明珠，我的梦想是以后能像公主一样，生活在华丽闪亮的大房子里！”

　　这就是登场的第一位女性角色，应该算是女主吧。

　　一股浓重的玛丽苏味道，让贺晨无力招架。

　　“由于我对乒乓球倾尽所有，所以我不能浪费时间在和你的不纯洁异性交往上……失陪！”

　　这是玛丽苏女主和龙傲天男主的第一次相遇。

　　WTF！

　　一个玛丽苏已经让人承受不起，再加上一个龙傲天……屎里有毒！

　　如此熟悉的风格，让贺晨不得不怀疑，这难道是作者来华夏网文界进修过？而且还只仅仅学习了一点点YY之皮毛？

　　“东瀛也曾经是一个乒乓球大国！”

　　“乒乓球黄金时代！曾经的东瀛在13位世界冠军的带领下君临于世界乒乓球之巅！”

　　这怎么这么眼熟呢？

　　是不是拿错了剧本？

　　如果把东瀛换成华夏的话，一丝一毫的违和感都木有嘛！

　　贺晨忽然有种“吐槽你就输了”的感觉，难道说是因为《天才乒乓少女》中，将华夏写的太厉害了，刺激到了他们？

　　不过，贺晨不觉得有错，因为这是事实啊！

　　记得某次比赛结束之后，教练对张魔王说：“不是说好让两分吗？”

　　张魔王说：“忘了！你不是让我对拉吗？”

　　教练说：“这球你得撇过去。”

　　魔王说：“撇过去干吗？我怕她接不着！”

　　这是连他们YY都不敢YY的事情，华夏在国际赛事上就是这么打的。

　　因此，贺晨才始终认为，乒乓球题材在华夏火不了。

　　于是取巧，让井上雄彦发挥自己的兴趣，披上了一层“萌”系的外衣，然后让他从东瀛开始写起，将华夏设置为大BOSS，利用观众们同情弱者的心理，以及一种身为BOSS的爽快感，双重刺激下，才会促使《天才乒乓少女》在进入华夏篇的时候，人气暴增。

　　井上雄彦在这个世界虽然在绅士之路上走的有点远，但是他的水平在贺晨的调教下，也渐渐发挥了出来，尽管看似是“萌”系日常作品，可是细心去看，就能感受到其中的比赛节奏完全不弱于《灌篮高手》的热血沸腾！

　　这是融合了“王道”与“萌系”的大成之作，如果仅仅依靠卖萌，想要被华夏的乒乓球协会指定为形象代表？想要把周边拓展到各个领域？想要达到现在的人气？

　　简直开玩笑。

　　“你们高中，也像这里边这么热情吗？第一次见一个男人，被人不搭理，就在课堂上脱衣服勾引？”

　　贺晨指着一个剧情，问麻美子。

　　麻美子满脸通红，紧张焦急地辩解：“晨君！不是这样子！就算是那边很开放的女孩子，也绝对不敢在课堂上当着无数人的面脱衣服的！请不要被这个作者误导了！我想，这个作者肯定没有上过高中！”

　　可怜的作者，立刻就被麻美子贴上了没上过高中的标签。

　　这不仅仅是乒乓球题材，还是融合了“故意恶搞咆哮体”，还有浓浓的中二情怀。

　　“一流乒乓球手，是可以预见少许未来的！”

　　“我对乒乓球可是赌上了自己的性命！”

　　杀人球技层出不穷，不仅copy了《天才乒乓少女》中的某些技能，还“借鉴”了《网球王子》中的技能，比如传说中的“手冢领域”——带自动寻路的回球怕不怕？

　　还有对乒乓球来说，绝对不可能存在的属于无解的BUG技能——零式削球！

　　打乒乓球打出零式削球了！

　　FUCK！

　　网球还能趁着第一次没落地前进行网前截杀！

　　但是乒乓球必须得等它弹起一次啊！

　　不弹起不能碰啊！

　　而它现在不弹起了，这不就是无敌削球了吗？

　　那还打个毛线啊！

　　融合了如此之多的元素，还给主角开了如此逆天的挂，初看之时，或许还有点新鲜感。但是长此以往，由于缺乏自己的故事，只以卖肉来支撑（将那个碧池说是“萌”简直侮辱“萌”这个字啊），肯定会审美疲劳。

　　这是低端的YY作品的通病。

　　所以说，他只学了一个皮毛而已。


第四百四十八章 你给我等着！

　　对于井上雄彦和如月群真为什么会喜欢这样的作品，贺晨用绅士的思考回路一眼就看出来了——那肆无忌惮的欧派，深深吸引了他们。

　　卖萌无罪，卖萌也可以“萌”出故事。

　　卖肉无罪，卖肉也可以“肉”出故事。

　　但是没有故事，却依靠“卖萌”、“卖肉”来吸引眼球，在贺晨看来，这绝对属于歪门邪道！

　　一旦这样的作品形成了一种所谓“潮流”的话……

　　当人们看到粗制滥造的作品比自己精心打磨的作品的人气还要高，读者还要多的时候，谁还会用心去创作真正的好作品呢？

　　对动漫产业的健康发展来说，这是一种“原罪”。

　　幸好，这个苗头还只是出现在岛国。

　　而华夏有华夏的审核制度，也有贺晨，在贺晨的把控下，即使有这样的作品，也不会影响到华夏动漫产业健康发展的大方向。

　　其他人，贺晨管不着，但是他收集的那群未来将会成为世界上漫画发展的中流砥柱的助手们，则绝对不能有这样的思想。

　　重返平安市之后，贺晨不再住在原来的家里了，他在一个高档别墅区，总算住上了符合他身份地位的豪宅。

　　可能是为了给贺晨留足生活空间，父母不跟贺晨一起住——就住在贺晨隔壁的别墅，直线距离不到500米。

　　贺晨将井上雄彦和如月群真召唤到自己的别墅兼工作室，非常严肃、认真地用哲♂学将两人的思想扭转了过来，让他们明白，一切的表象都只是红粉骷髅、充气娃娃，只有精彩的故事才是支撑漫画的灵魂！

　　那一天的情景，事后两人都闭口不谈。

　　据不方便透露姓名的女仆长麻美子小姐事后说，那场面太惨烈了，连她一个旁观者都因此产生了心理阴影。

　　总之，两个人算是诚恳地、深切地认识到了自己的错误。

　　除此之外，贺晨也注意到一件事情，一个是岛国的尺度很大，第二个就是岛国人似乎对这一题材很偏爱啊，《零之使魔》、《天才乒乓少女》等等。

　　仅仅初期故事还没完全展开的时候，在岛国的人气就明显高于华夏，如此他们才会诞生出《桌上的凤蝶》这样的YY大作吧。

　　难道，由于一连串事件的综合影响，再加上不可违逆的大宇宙之力，这才短短几年，一群被现实击垮了的岛国人民，就被贺晨培养出了平成宅男？

　　不论对贺晨，还是对华夏，甚至对世界来说，这貌似都是一个非常不错的好消息啊。

　　贺晨觉得，一些在华夏不方便出，或者出不了的作品，似乎可以考虑直接面向岛国人民嘛。这些都是他们自己的选择，贺晨只是来满足他们的需求而已。

　　……

　　钢炼的主线剧情是兄弟俩恢复身体的探索过程。

　　最开始的故事，全部都是铺垫，真正的剧情，是从休斯遇害之后，才慢慢展开，各方势力明争暗斗。

　　一方面罗伊部署钓出军中黑幕，一方面爱德华继续追求回复弟弟身体的可能性。

　　中间穿插着斯卡的复仇，爱德华他们师父的黑历史，新国人们入队，以及大总统身份的暴露。

　　罗伊用自己愤怒的火焰烧死了人造人拉斯特（色欲），爱德华方面领悟出弟弟可以回复原本的身体的线索。

　　他们各怀心思，都为了自己的目标，用各自的方法前进着。

　　《钢之炼金术师》之所以被人们津津乐道，正是因为他那环环相扣，层层相叠的故事。看似互不相干，但是他们前进的方向，早已经在某种力量的指引下，指向了同一个地方，平静的表面之下，是暗流涌动的残酷争夺！

　　尽管最终的目的并不相同，但是这里有意见他们都要去做的事情，于是爱德华等人、罗伊大佐等人、新国皇子姚麟等人展开合作。

　　伊修巴尔人斯卡要杀国家炼金术师，而人造人要杀斯卡，爱德华、罗伊大佐都是国家炼金术师。

　　为了抓到人造人，于是他们就利用自己，将斯卡引诱出来，然后利用斯卡钓人造人。

　　人造人非常强大，但是经过一番辛苦的战斗，他们成功将格拉托尼（暴食）捕获，但是姚麟的忠实手下兰芳损失了一条手臂，同时罗伊大佐的算盘，也被大总统察觉——大总统也是人造人之一拉斯（愤怒）。

　　在这个小高潮之后，又蒙上了一层紧张感，让读者始终为爱德华等人捏了一把汗。

　　但是，格拉托尼（暴食）因为看到了杀死了拉斯特（色欲）的罗伊，于是暴走了，他从嘴巴到肚子上裂开了一张仗着巨大眼睛的黑色的大嘴——就如同爱德华当初打开真理之门时的那样。

　　暴走的格拉托尼（暴食）将姚麟、爱德华以及人造人恩维（嫉妒）全部吞了下去，与此同时，得到大总统就是人造人这个重要消息的罗伊，意图在军部中拉拢其他高层势力对抗大总统，但是他猛然发现，整个军部都已经落入了大总统——也就是人造人拉斯（愤怒）的掌控。

　　罗伊自以为是的底牌，对大总统而言，根本无足轻重。

　　他犹如一个戏耍猎物的老猎人，没有杀罗伊，将罗伊留在了自己的身边，在两人的闲聊中，将罗伊招揽的手下全部调走，架空罗伊，同时将罗伊最重视、最重要的莉莎中尉调到了大总统府——也就是他的身边，让罗伊不得不屈服与大总统的威胁之下。

　　另一边，为了将哥哥爱德华弄出来，阿尔冯斯跟格拉托尼去找人造人的“父亲大人”，而斯卡和张梅发现了人造人，悄悄跟了过来。

　　爱德华、姚麟、恩维三人被格拉托尼吞掉之后，并没有死，他们来到了一个无边无际的黑暗空间。

　　不知道自己在哪，没有出路。

　　这里正是他们所谓的“父亲大人”所制造出的，真理和现实之间的虚无空间。

　　他们出不去，只能在生命耗尽之后，死在这里。

　　在这里，在爱德华和姚麟跟恩维的战斗中，恩维显露出了本体。如果说之前妮娜被炼成为合成兽，让人心痛。那么此时的恩维，则是让人毛骨悚然……一只巨大的仿佛蜥蜴一样的生物，身上涌现出肿瘤一样的东西，可是仔细看去，那些竟然是无数人的模样，身体跟恩维连接在一起，痛苦的挣扎着，扭曲着。

　　即使只是看着漫画，贺晨并没有在这里插入任何触发式BGM，但是读者的耳中仿佛听到了凄厉的鬼哭狼嚎。

　　一股阴森的寒气，不禁从心底直冲头顶。

　　这就是贤者之石？

　　倘若之前还有人憧憬，拥有贤者之石将会怎样怎样的话，恐怕这一刻，当亲眼见识到这堪称精神污染的东西的时候，人们将会对贤者之石产生一种发自内心的恐惧。

　　爱德华想到了出去的办法，但是需要跟恩维合作，利用他的贤者之石。尽管他们是敌人，但是恩维并不像在这里就这样死掉，于是他接受了爱德华的合作。

　　爱德华利用恩维体内的贤者之石的无穷能量来作为过路费，又一次打开了带给他和弟弟无数噩梦的禁忌之门——真理之门。

　　面对任何绝境都决不妥协，这才是粉丝们所钟爱的爱德华。

　　故事发展到现在，随着爱德华渐渐解开他和阿尔冯斯找回身体的线索，最让读者们牵挂的便是阿尔冯斯的身体——身体和灵魂不能完全分割开来，哪一个死去都会导致这个个体的消失。阿尔冯斯也是爱德华利用炼金术将他的灵魂跟盔甲之间建立起了某种联系，那么阿尔冯斯的身体，到底在哪？

　　在这里，读者们的疑问，终于得到了解答。

　　当爱德华又一次来到真理之门的面前之时，他发现，这个世界竟然有两个真理之门！

　　当拿走了他一条手和一条腿作为过路费的那个虚幻的“真理”没有出现，他看到了曾经被“真理”遮挡住的另一面——那里有一个身材非常非常瘦弱，仿佛很久很久没有吃饭，极端营养不良的少年，头发很长，指甲很长，各自看起来比爱德华要高许多。

　　那个人回过头来，面容憔悴，温柔。

　　但是那熟悉的感觉，让爱德华一眼就认了出来——阿尔冯斯！

　　他寻寻觅觅了很久的弟弟的身体，他终于找到了！

　　原来弟弟的身体一直都在真理之门的这里！

　　爱德华的眼中是激动和震惊，他不顾一切地像弟弟的身体那里跑去，可是时间已经到了，真理之门打开，无数黑色触手将他从这个世界拉出去。

　　“阿尔——”

　　“阿尔——过来！”

　　爱德华奋力地伸着手，他一直以来所追寻的不正是这个吗？

　　“不行，你不是我的灵魂，所以我不能跟你一起走。”阿尔抱歉地看着爱德华。

　　在爱德华痛苦与愧疚的自责的哀嚎中，他终究争夺不过“真理”的力量，冰冷的真理之门，在两兄弟面前紧紧关上。

　　那种无力感，让读者们心中发酸，却只能留下一声无奈的叹息。

　　但是，突然！

　　紧紧关闭的真理之门，被爱德华的铁拳粗暴的砸开，观众们那一声憋在喉咙还没吐出来的叹息，就如同真理之门一样，硬生生的被砸了回去。

　　“阿尔冯斯——”爱德华紧紧盯着阿尔冯斯，坚定的目光中，是他无悔的决议。在渐渐闭合的门缝中，爱德华伸着钢铁手指，犹如他钢铁的意志一般，粗壮，坚定，毫不动摇。

　　“阿尔冯斯，我一定会来接你的……你给我等着！等着啊！”

　　心中的那一丝无力与郁气，在这最后一幅画面中，顺便变为了滚烫的热血！

　　钢之炼金术师——不仅仅是他钢铁的身躯，擅长钢铁的炼金术，更是他钢铁般的意志！

　　在爱德华最后那霸道的宣告声中，《钢之炼金术师》的大高潮从九天之上席卷而来！


第四百四十九章 影帝的战争

　　姚麟是一个什么样的人？

　　时而逗比，时而狡诈，时而善良，时而狠辣。

　　但是在这里，他展现了自己那完全不弱于爱德华的坚强意志——甚至，他比爱德华更加疯狂！

　　爱德华、姚麟和恩维从那个空间出来之后，见到了人造人口中所谓的“父亲大人”。他就是创造出人造人，以及操控这一切的幕后黑手，并且拥有着跟爱德华父亲霍恩海姆一模一样容貌的“人”——与其说是“人”，倒不如说是怪物更加合适。

　　尽管他拥有着人的外表，但是他的体内装着的根本就不是人类。

　　这个怪物强大得让人绝望，爱德华等人连他都摸不到，他甚至操控炼金术——只要他愿意，整个中央市的范围内，没有任何人能使用出来炼金术。

　　不过由于爱德华似乎是他们计划中的一部分，因此并没有准备杀爱德华。

　　而姚麟成为了“父亲大人”准备让之前被自己吞噬清除记忆的格利德（贪婪）复活的道具。

　　姚麟来这里的目的是什么？

　　始终未变，贤者之石！

　　而人造人正是由贤者之石创造出来的！

　　接受了，或许就会死亡，但是这正是他一直以来所追寻的！

　　格利德是贪婪，而姚麟，比格利德还要贪婪。他没有丝毫的抵抗，轻易地向格利德敞开了自己的身体——他要得到这股力量！

　　如此魄力，如此执着的心，深深让读者为之折服。

　　尽管知晓了背后的黑手，但是他打不过对方，对方由于要利用爱德华，现在也不能杀他们。随后大总统直接跟爱德华和罗伊摊牌，彻底架空了罗伊，用莉莎威胁罗伊，用温莉威胁爱德华，让他们继续为他效力。两个出发点不同，道路不通，但是都拥有着同样的灵魂意志，自然也拥有着同样的弱点。

　　紧接着便是一个漫长的回忆杀，这个回忆揭开了整个《钢之炼金术师》中，几乎影响到了全部角色命运，甚至可以说整个《钢之炼金术师》世界都是围绕这一个故事展开的最沉重的剧情——伊修巴尔歼灭战！

　　与其说是歼灭战，似乎用屠杀来形容，会更为贴切。这是一场在个别人利益推动下，有预谋发动的一场非正义屠杀。

　　这段故事，用非常直观的手法将战争的本质赤裸裸地向全世界读者揭示了出来——战争，没有正义，一切都是由利益驱使！

　　在这场战争中，除了一般的士兵奉命杀害伊修巴尔平民外，国家炼金术师被当做人形兵器首次参与实战。伊修巴尔平民除了死在战场上以外，还有的被放进集中营参与人体试验。

　　由于少部分人希望得到贤者之石，而贤者之石需要人类的灵魂（生命），于是就发动了这场战争。

　　多么熟悉的场面啊，上一次世界大战，这样的场景似乎在全球遍地开花？

　　即使是和（核）平的现在，倘若把贤者之石换成石油和军火，貌似也不会有任何违和感嘛。

　　参与这场残忍屠杀的，不光光有执行命令的士兵和以军人要求自己，听从命令的军方铁血炼金术师，还有如金布利这样享受杀戮与力量的变态，自然也有始终以正面形象出场的罗伊大佐、休斯、莉莎等人。

　　感受到了战争的残酷的同时，读者们也感受到了人性百态。

　　有人从中看到了反战，世界上一些民间的反战组织，对《钢之炼金术师》推崇备至，甚至将其作为宣传手段。

　　也有人从中深刻理解了一句真理——落后就要挨打。

　　尤其是配合华夏历史书、政治书，阅读效果更佳！

　　而且《那年那兔那些事儿》不知道是不是贺晨有意为之，似乎是为了配合这场战争似的，也描写到二战，在那简单的画面中，读者从另一个角度看到了一个风起云涌的二战时代——比书上写的更加简单明了，同时也更让人印象深刻。

　　战争，是这些日子粉丝们围绕在嘴边的主题。

　　看待伊修巴尔歼灭战这一情节不能开上帝视角，因为当时战场上没人知道这场战争的动机。或许人类历史上的诸多战争中前线的小兵只顾着服从命令冲锋杀敌，也不会有人告诉他们那些战争的幕后有什么——即使知道了又如何呢？服从命令是军人的天职。

　　诸如罗伊等人，他们内心深处是不想造成无辜人们的死亡的，他们只是服从命令。不过毕竟扣下了扳机，带走了人们的生命，而且最后从战场上活了下来，这不会成为他们推脱的理由，只能成为他们一生所要背负的东西。

　　在伊修巴尔的战场上金布利是理想的士兵，享受战争与杀戮的真正兵器。但是，这样的人也是非常危险和恐怖的。

　　炼金术，创造出来本来是为了让人类过的更好而服务的东西，如今成为了杀人的工具。

　　曾经被人们尊重憧憬的炼金术师，也背负起了“怪物”的名号以及憎恨的目光。

　　这场残酷的战争，对人的影响是非常强烈且深远的。

　　伊修巴尔人几乎全灭。

　　斯卡的哥哥死亡，将自己的双手给了斯卡，让被复仇蒙蔽内心的斯卡走上了复仇的毁灭之路。

　　温莉的父母也在这场战斗中丧生——他们本来可以好好的活着的，但是出于一个医生的医德，他们不辞辛苦对敌人，伊修巴尔人，救死扶伤，却被他们拯救了的斯卡杀掉。

　　“既然我是个医生，为什么我在杀人呢？”诺克斯医生在集中营对马克说出这句话，之后他再也不能做医生了，而转作验尸官。

　　马克是利用伊修巴尔人进行炼成贤者之石的主要执行者，他之后逃离了军部，背负罪孽苟且活着。在老家救死扶伤也是他渴望获得心灵上的安慰而已。

　　当他在地下看到想要夺取自己性命的斯卡时如此开心，也就不难理解了——斯卡是伊修巴尔人，被一个伊修巴尔人杀死，他认为自己终于可以赎罪了。

　　而罗伊也是从此立志往上爬，将一切都背负起来，用自己的手段来改变和守护这个国家和人民！

　　休斯跟随在了罗伊的身后，用一生辅佐罗伊，在黑暗中憧憬美好的未来！

　　莉莎也留在了军队保护某个人（罗伊），并且用自己已经被鲜血所污染的双手为下一代创造美好的世界！

　　而金布利接着贯彻变态的意志，但他记住了杀死的所有人，用冷血来对待一切。

　　整天显露着自己那一身健壮的肌肉，宣扬兄贵情谊，一股狂野的男子汉气概的阿姆斯特朗，在那时由于实在于心不忍，却做了逃兵……

　　尽管这是一个连主角都不曾出现的回忆杀，但是这一段故事，补全了各个角色在读者心中的形象，补全了《钢之炼金术师》的世界。

　　斯卡和马尔科为了调查斯卡哥哥的研究结果去了北方，爱德华阿尔追着去北方，进入了布里格斯要塞。阿姆斯特朗少将逼问爱德华交代他们知道的真相，并领悟到敌方想用全国做成国土炼成阵。

　　在中央市的明争暗斗，转移到了国土炼成阵的最后一处地点——北方要塞，数方势力齐聚北方。

　　在这里除过紧张感十足的战斗之外，《钢之炼金术师》全员点满了影帝天赋，不论主角还是配角，正派还是反派，智计倍出。

　　不仅仅在前边罗伊影帝以瞒天过海、暗度陈仓之计，掩护罗斯少尉假死逃生，这一幕不仅仅骗过了爱德华，骗过了中央市军部的所有人，骗过了自己的亲朋好友，就连读者也统统被骗过了。

　　还有罗伊各种情报网，在无数眼睛之下演戏，光明正大交流密码情报，让人叹为观止。

　　镇守北方要塞的少将，阿姆斯特朗的姐姐，霸气无双冰雪女王——奥利维亚，在从爱德华这里得到情报后，演戏从将罗伊坑了的军部高层雷文中将那里套到重要情报，顺便杀掉了这个祸害，为手下报仇，同时永绝后患。

　　在金布利和爱德华等人追捕斯卡的时候，为了将温莉这个人质从大总统的手中夺走，同时不引起大总统警惕，一直给人以冲动暴躁的爱德华大飙演技，以放斯卡一命为由，让斯卡假装挟持温莉逃生，实则借斯卡之手让温莉金蝉脱壳，蒙骗金布利和大总统。

　　决战前夕，普莱德（傲慢）来袭，大意之下中招，被困在一个全封闭的黑暗空间中，无法出去。看似放弃，毫无心机地跟舍身跟他困在一起的阿尔冯斯聊天，实则用军方密码的节奏敲打阿尔冯斯头盔，向同伴传递自己的位置。最终等待金布利想救，在跟阿尔冯斯等人交手的过程中，金布利重伤，作为一个人造人本该无视金布利将其和阿尔冯斯一同杀死，但是他突然停手，让阿尔冯斯等人误以为人造人也会顾忌同伴，实则是在阿尔冯斯等人离开后，意图吞噬金布利，吸收人体炼成——打开“真理之门”的炼金术阵法构筑，为之后若是人数不够，利用人柱候补强行开门做铺垫。

　　各种勾心斗角，诱探情报，争分夺秒，背后布局，尽管没有刀光剑影，没有拳头与肌肉的热血碰撞，但是依然让粉丝们看得热血沸腾。

　　将最后一战，推向了高潮的巅峰。


第四百五十章 惋惜

　　最后一战，只有一天。

　　可是就这一天的时间里，发生的故事，却占据了《钢之炼金术师》将近四分之一的篇幅。如此沉长，但是竟没有让粉丝们感到一丝一毫的拖沓。

　　整体如行云流水，让人看得酣畅淋漓！

　　东方军和北方军演练，并设计陷害大总统——拉斯（愤怒）。罗伊等人以及北方军一部分及爱德华的师傅伊兹米进入中央市开始军变。

　　爱德华等人进入第三研究所准备潜入地下寻找父亲大人，遭遇不死军团。

　　阿尔冯斯困住普莱德（傲慢），之后普莱德（傲慢）用计发出求救信号被金布利所救，一场激战后金布利被普莱德（傲慢）吞噬，阿尔冯斯等人随后进入中央市。

　　张梅回到中央市，恩维（嫉妒）恢复身体并和张梅掉入第三研究所。

　　命运早就纠缠在了一起的人们，又一次在中央市汇合。

　　被粉丝们一直期盼着的，除了爱德华和阿尔冯斯两兄弟找回自己身体，还有罗伊为休斯的复仇。

　　那个不修边幅，看似吊儿郎当，实则极为谨慎机敏，一直默默辅佐着罗伊，坚持着两人梦想的男人，还是一个深度女儿控的好爸爸，但是在将发现的惊天秘密准备告诉罗伊时，被敌人杀害的休斯！

　　罗伊忘不掉休斯，观众们也没人能忘记那个人。

　　休斯的死，为世界带来了一场悲伤之雨。

　　而复仇的火焰，在那一刻也在罗伊和粉丝们的心中燃起。

　　杀掉休斯的凶手恩维（嫉妒）掉入第三研究所后，终于跟同样来到了这里的罗伊见面了！

　　恩维（嫉妒）还妄图离间参加过伊修巴尔人屠杀的休斯和伊修巴尔人斯卡，不过也只是徒劳，经过一番言语上的交锋挑衅——俗称嘴炮，罗伊淡淡地问出了一个问题。

　　“是谁，杀死了马斯·休斯！”

　　平静的表情，仿佛是随口问的一件事情，但是粉丝们却真切的感受到了，在深藏于那平静的外表下，被压抑着的狂躁的火焰，正在喷涌着，犹如一个即将喷发的火山！

　　恩维（嫉妒）承认了自己的所作所为，还变成了休斯的妻子——他正式用这个模样让休斯无法反抗就被轻易杀掉，他还继续挑衅着罗伊，挑衅着粉丝们！

　　“恩维，你不必再说话了，我先烧掉你的舌头吧！”

　　罗伊将裹挟着自己和粉丝们愤怒的火焰，倾洒在恩维（嫉妒）的身上！

　　“我会让你感受痛苦到死去为止！”

　　恩维（嫉妒）每一次惨叫，每一个狼狈不堪的画面，都让粉丝们享受到了一种愉悦，以及来自灵魂的抚慰。

　　它的惨叫，是对休斯，以及那千千万万死于它手的人们的告慰！

　　身为怪物的人造人，曾经肆意玩弄其他生灵的人造人，在一个人类的手下，狼狈不堪地逃窜着。

　　罗伊就站在他的面前，触手可及地地方，可是那愤怒的火焰让恩维（嫉妒）连一丝一毫的反抗都做不出来。

　　仰望着那双冰冷、燃烧着仇恨之火的双眸，恩维感受到了前所未有的恐惧，以及……屈辱！

　　他是嫉妒，他是拥有不死之躯的人造人！

　　一直以来都是他玩弄别人，俯视别人，区区一个普通人类而已，凭什么可以居高临下俯视着他，还让他如此狼狈！

　　可恶！可恶！可恶！

　　恩维（嫉妒）被打出了本体，那是一只非常渺小而丑陋的小虫子。

　　在罗伊即将要杀死的恩维的时候，莉莎、爱德华、斯卡阻止了他。

　　如今的他正如当初被复仇蒙蔽了一切心智的斯卡一样，倘若让他在黑暗之中越陷越陷，这样的他又如何能构建出他们曾经所梦想的美好国家？

　　哪怕是休斯，都不愿意看到这样的罗伊吧？

　　是罗伊当年的志向吸引了休斯，让他甘愿辅佐罗伊，他们的目标是国家的美好未来，而不是眼前逞一时之快的复仇。

　　“我并没有资格阻止别人报仇，但是，我想看看堕入畜生之路的家伙，会披着人皮创造出什么样的世界。”

　　斯卡、爱德华还有莉莎的言语，终于打醒了罗伊。

　　如果迷失了本心，即使复了仇，得到了大总统的位置，他能将国家变得“美好”起来吗？

　　如果做不到的话，他又有何颜面去面对休斯？

　　休斯致死也要给他传递出消息，辅佐他登顶，可不是为了那简简单单的一个大总统，休斯他想看到的是一个没有丑陋的“美丽”国家！

　　他身上背负的不止是他一个人的梦想，还有站在他身后千千万万的同伴们的梦想！

　　如果真的想要告慰休斯在天之灵的话，那就应该创造出一个当初跟他承诺过的没有战争与杀戮，和平美好的世界！

　　看到罗伊竟然放弃了杀他，即使变成虫子，恩维也用尖酸刻薄地话，讥讽着爱德华和罗伊等人——这是他的本心，嫉妒！

　　“你们是白痴啊？”

　　“老实说一些好听的话，你们是在玩嘴炮游戏吗？恶心死了。”

　　“罗伊，斯卡可是想杀了你啊！”

　　“小豆丁，杀死你亲梅竹马的父母的凶手，也是斯卡，对不对？”

　　“对了，在东部那个跟狗合成在一起的小女孩，也是斯卡杀的吧？”

　　“斯卡哟，罗伊、莉莎两个人可是参与了伊修巴尔人屠杀啊，两人手中，可是有着不少伊修巴尔人的鲜血！他们就在你的面前！”

　　“哈哈哈，真是华丽的阵容啊！你们就憎恨、哭泣、自相残杀吧！”

　　“你们这些废物，怎么可能高高兴兴手牵手呢？对吧，小矮子、罗伊、莉莎、斯卡？”

　　变成虫子被爱德华捏在手里的恩维肆无忌惮的说着，可是他的言语无法起到丝毫的效果，说着说着，他那渺小的身体开始颤抖。

　　恐惧、愤怒、嫉妒亦或是痛苦？

　　重重情绪再他的心中滋生着。

　　“为什么！为什么！为什么！为什么！气死我了——”

　　“恩维，你……很嫉妒人类吧？”

　　爱德华反而用一种理解、同情的神色，望着恩维。

　　恩维呆住了，沉默片刻，忽然开始剧烈地挣扎起来，从爱德华的手中挣脱。

　　但是没有逃跑，他虚弱不堪。

　　被一群人俯视着，他蠕动着——仿佛曾经那无数被他所肆意玩弄的蝼蚁一般。

　　“真是屈辱啊……”

　　“被你们这些人类……”

　　“被你们这些像是废物的家伙居然修理成这样……”

　　“被废物中最像个废物的这个小鬼……理解我的想法！”

　　“真是屈辱到了极点！”

　　他真的羡慕啊，羡慕他所瞧不起的人类……否则的话，他为什么非常讨厌在别人面前显露自己的本体，他为什么总是变成自己所瞧不起的人类行走于世？

　　嫉妒，被撕破了一切的伪装，只留下一个可悲、可笑、可怜的丑陋本体。

　　而当掩饰被撕开之后，嫉妒被人们所正视，才能够抛开嫉妒，变得洒脱。

　　于是，嫉妒也就“死”掉了。

　　身为嫉妒，恩维竟然被敌人理解了，丑陋的眼睛中，流下了不知道是因为被理解的泪水，还是说是其他什么眼泪，恩维将维持自己生命的贤者之石，拿了出来，弄碎。

　　他自杀了。

　　那一幕，让无数读者开始重新审视人造人——七宗罪。

　　他们不单单是人造人，不单单是爱德华的敌人，似乎也是预示着隐藏在人类体内，一直伴随着人类成长的一种敌人。

　　“再见……爱德华·艾尔利克……”

　　在恩维最后的声音中，没有了贤者之石支撑的他，被分解成了一片尘埃，随风飘散。

　　仿佛从来都不曾诞生一样。

　　而另一边，斯洛斯（懒惰）也在跟阿姆斯特朗姐弟战斗，他是速度最快的人造人，但是生性迟钝懒惰，也因此导致工作老实做不完。

　　在跟阿姆斯特朗姐弟的坚持不懈的战斗中，他也开始认真起来，随着爱德华的老师伊兹米加入战场，斯洛斯（懒惰）最终倒在了他们的联手之下。

　　懒惰死于一群人坚持不懈（勤奋）的攻击之下，但是，当他开始认真地时候，他已经不再懒惰。

　　似乎，也可以说，懒惰死于认真。

　　各方的战斗也是如火如荼地进行着，比如被格利德控制的姚麟、姚麟的护卫福爷、北方要塞的猛将帕卡尼亚上尉，合三人之力，并且福爷和帕卡尼亚上尉阵亡，才仅仅重伤大总统拉斯（愤怒）。

　　高潮迭起的战斗，让粉丝们看得心潮澎湃。

　　“大总统太强了，感觉是所有人造人中最强的！姚麟和福爷算是武斗派战斗力前列的人了，但是大总统以一敌二不仅不落下风，还反杀了福爷！即使他是一个反派，他的魅力也实在是难以掩盖。”

　　“福爷死的那一下太悲壮了，最可恨，最令人叹息的是，大总统太强了，直接一剑斩断炸弹的引线，福爷白死了啊……本来是不用死的。”

　　“这才是福爷啊！可惜，悲壮，但是我并不觉得遗憾，为了守护而战斗，一切都不可能遗憾！”

　　福爷用牺牲，为这场战争带上了一层悲壮的色彩。

　　但是，战斗还没有结束！


第四百五十一章 钢之炼金术师

　　尽管是一个大反派，但是大总统的人气却一点也不比几位主角低。就算在福爷等人用命才将他打成重伤的情况下，也依然强得令人难以置信。

　　制服罗伊，协助普莱德（傲慢），强制展开人体炼成，打开真理之门，让罗伊成为最后一个祭品，送去父亲大人面前。

　　然后以重伤之躯，迎战在主角队伍中，战斗力排行前列强大无比的斯卡，依然打得难解难分，最终被斯卡废掉双手，还用嘴巴咬着利剑，将斯卡打成了重伤。

　　算得上是文武双全的一代枭雄，即使是反派，粉丝们也实在抵不住他那逆天的魅力。其中的重要一点，恐怕也是在他那铁血之外的柔情。

　　他跟其他的人造人不同，他本是一个人类，一切都是父亲大人赐予的。学习各种知识能力，建功立业，成为大总统。这一切都是父亲大人的安排，但是唯有一点，是他自己的选择——那便是他的妻子。

　　在最后，他跟斯卡两败俱伤，兰芳为祖父福爷报仇来补刀，询问他有没有什么遗言。

　　他平静地回答没有。

　　“人造人，你们真是悲哀的存在。你们就没有什么深爱的人吗？朋友呢？伙伴呢？妻子呢？难道你没有任何遗言要留给她吗？如果她知道你是人造人……”

　　他冷冷地看了一眼兰芳，打断了她的话：“别看扁我啊！那个人，可是我选择的女人！我跟那个人之间，不需要多余的遗言。王者的伴侣，就是这样。”

　　看似无情，其实是对两人之间深厚情感的深深的信任。

　　这样的信任，超越了一切，让一个冰冷的人造人忽然变得温暖柔和，让这么一个大反派深深打动了粉丝的心。

　　“虽然我的人生早已经被安排好了，但是多亏了你们人类，让我……在最后多少……感到到……这是活的值得的，一段美妙人生啊！”

　　在最后的低语中，大总统终于死去。

　　庄不凡心中说不出什么滋味，明明是一个反派BOSS，竟让他有种仿佛主角队伍重要角色牺牲之时，才会出现的那种悲壮、萧索，让人想要为之流泪的感觉。

　　他，只是一个反派而已！

　　可是无数的粉丝，却有着跟庄不凡一样的心情：好像看着一个英雄的落幕！

　　更让粉丝们觉得，跟其他的人造人乃至跟他们的父亲大人相比，大总统才最有一派大BOSS的风度与霸气啊！

　　阿尔冯斯也终于见到了他自己的身体，这是他梦寐以求的身体，跟哥哥追寻了无数个日日夜夜，所梦想所渴求的身体。

　　在这最后将要跟人造人的“父亲大人”决战的关头，他终于找到了。

　　只要他愿意，他的灵魂就能重新回到自己的身体中。

　　可是……

　　“用这样的身体根本没有办法战斗啊！”

　　阿尔冯斯发出了痛苦的咆哮。

　　在这战斗的紧要关头，人们的生死存亡之际，就算他得到了自己这个皮包骨头，光站着就非常吃力的身体，又有什么用？

　　阿尔冯斯那种无奈、痛苦的呐喊，传达到了粉丝们的心中。

　　多少个无法休眠，感觉不到任何温度与疲惫的不眠之夜，找回身体是支撑着他一路前进的愿望！

　　可是当这即将实现的愿望，就摆在他的面前，他却没办法去实现的时候，就好像是命运的玩笑一般，让人无奈、悲哀。

　　阿尔冯斯放弃了触手可及的身体，因为还有必去完成的战斗在等着他！

　　跟“父亲大人”的战斗，可谓是极为惨烈。

　　爱德华的机械臂损毁，只有一只手，他无法完成炼成阵，而“父亲大人”贤者之石被消耗太多，他要吸收爱德华的生命力来填充自己。

　　在这紧要关头，阿尔冯斯做出了一个决定。

　　既然自己的灵魂是哥哥用手换来的，那么逆向施展炼成阵的话，那是不是就可以将哥哥的手换回来呢？

　　当然，如果混会哥哥的手，他的灵魂也就无法固定在铠甲上。是死亡，亦或是返回自己的身体那里，他不知道。

　　这些也不再他考虑的范围内，现在他唯一想要做的，就是救哥哥！

　　“阿尔……你要干什么，住手啊！”爱德华察觉了阿尔冯斯的意图。

　　利用张梅的远程炼丹术，在爱德华的呐喊声中，阿尔冯斯逆转炼成阵，让爱德华恢复了手臂。

　　这一幕让人深深为两人的兄弟情谊而感动，爱德华想用自己的一切来拯救弟弟，而阿尔冯斯也愿意用自己的一切拯救哥哥。

　　狼狈不堪地“父亲大人”想吞噬自己用贤者之石创造的人造人格利德，来补充自己的能量。

　　可是格利德是什么？

　　他是贪婪。

　　在最后明白自己所想要的是什么之后，贪婪反噬了“父亲大人”，也可以说，从来就没有人能够吞噬贪婪，只有贪婪吞噬别人。

　　正是这些不屈不挠地意志，击败了妄自称神的“父亲大人”。

　　“为了不让人类过于自大而给予正确的绝望，就是名为真理的存在。”

　　真理用他当初的话，给予了他应得的结果。

　　这一场漫长的战争终于结束，可是心中空着的那一分遗憾还没有得到填补——阿尔冯斯还没有回来。

　　这是一个讲述艾尔利克两兄弟追寻自己身体的故事，阿尔冯斯没有回来，那故事怎么可能结束？

　　姚麟将贤者之石贡献了出来，可是爱德华痛苦地拒绝了。

　　因为当得知贤者之石是由人的生命炼成的之后，两人就决定了，无论如何，绝对不用贤者之石来找回身体。

　　这是两兄弟的约定，也是他们的信念，更是他们坚持的“真理”。

　　“用啊！这又不是你们所炼成的，贤者之石终归是要被用掉的，否则的话，那被炼成贤者之石的生命，岂不是永远被囚禁在了里边？用了，也是一种对他们的解脱和超度啊！”这样的想法徘徊在无数粉丝的心中。

　　可是，如果使用了的话，那恐怕也就不是爱德华了。

　　正如普莱德（傲慢）以为自己将要被爱德华杀死的时候，被他吞噬仍能保持在他体内自我的金布利却对他予以鄙视：“你根本就不懂爱德华啊！”

　　金布利虽然是一个变态，但是也是一个能坚持他“真理”、“本心”的变态，对自己的道路坚定不移，从不犹豫，从不后退。

　　从另一方面来说，他其实跟爱德华是完全一类人。不过，爱德华的“真理”是尊重生命，他没有杀死普莱德（傲慢），更不可能使用由人命炼成的贤者之石。

　　他们的父亲，霍恩海姆，他体内还有最后一人份的贤者之石，由于他爱上了妻子，所以才会生下爱德华和阿尔冯斯两个儿子，又因为他的“抛弃”，妻子离世，才会让两个儿子由于想要家庭的温暖，走上这条艰难痛苦的道路。

　　他是造成这一切的根源，他是两人的父亲，即使他想用自己来让他心爱的两个孩子得到幸福，但是爱德华依然拒绝了。

　　只因为他是，爱德华·艾尔利克！

　　“钢之炼金术师”不仅仅是他的机械铠，擅长钢铁炼金术，还是他钢铁般的意志！

　　爱德华用自己进行了最后一场炼成。

　　真理之门需要交过路费，如果想将阿尔冯斯整个人一起带回来的话，难道爱德华想要牺牲自己？

　　这样的疑问，在人们的心中滋生着。

　　“他体会过被独自留下来的恐怖与绝望，所以绝对不会让阿尔冯斯经历这样的事情。”

　　而且纵使他用自己换回了阿尔冯斯，那弟弟又怎么可能安心、幸福地活下去？

　　死亡并不可怕，他从不畏惧死亡，但是让他将痛苦甩给弟弟，自己一死百了，这样的事情，他做不出来。

　　他用自己的真理之门来作为过路费！

　　真理之门存在于所有人之中，所有人都可以使用炼金术。

　　如果放弃了真理之门，爱德华就将变成一个无法使用炼金术的普通人。

　　“什么叫变成普通人？我本来就是普通人！”面对真理的提问，爱德华毫无留恋地说出这一番让读者们陷入了沉思的话。

　　爱德华他追求炼金术吗？

　　不，他从不以炼金术为傲，他只是借助炼金术希望寻找到自己和阿尔冯斯身体的方法。

　　而这一切，在他还是一个普通人，还不会炼金术的时候，就是他所拥有的。

　　旅途的终点又回归到了起点，爱德华成为了一个普通人，阿尔冯斯被爱德华带回来了。

　　战争结束了，在废墟之上，开始了一切的重建工作。

　　失明的罗伊接受了马克医生的条件，答应让国家向美好幸福的方向发展，对伊修巴尔人做出补偿，马克医生用剩下的一颗贤者之石让他恢复了视力。

　　爱德华的“真理”是尊重生命，而他的“真理”是背负一切！

　　他使用贤者之石，就有将构成贤者之石的生命背负起来的觉悟，他的目标是国家的美好未来！

　　霍恩海姆，在妻子的墓前，带着幸福的表情死去。

　　阿尔冯斯和爱德华重新踏上了旅途，阿尔冯斯去了东方，爱德华去了西方，他们希望将东西方的知识结合起来，说不定就能解救因为炼金术而受苦的人们。

　　火车站，在爱德华离开之前，爱德华终于对温莉告白。

　　“算是等价交换吧，我把我一半的人生给你，你把你人生的一半给我吧！”

　　很傻的告白。

　　但是却是最动人的告白。

　　无数粉丝的眼睛，又一次湿润了。

　　不知何时起，爱德华的身体竟然变得那么高大，将温莉包裹在了怀里，坚实宽大的后背，宛若钢铁铸就，给人以厚重的安全感。

　　即使无法使用炼金术了，他也是钢之炼金术师——爱德华·艾尔利克！


第四百五十二章 等价交换

　　“完结，撒花！”

　　《钢之炼金术师》终于落幕，依靠精彩的故事，让粉丝们完全忽视掉了那特异的画风。完美的大结局，将每一个人的故事都交代了出来，将所有的坑都填上了，没有给粉丝们留下任何遗憾。

　　“故事节奏紧凑，毫不拖沓，这是一个值得反复去看的作品！《钢之炼金术师》的情节是围绕主线的多线展开。很多作品的多线剧情往往由支线人物口述或者回忆展开，以主线人物为视角。而《钢之炼金术师》的视角不断切换，除了伊修巴尔的相关剧情外，几乎没有什么回忆的地方。所以很多细节看一遍不大容易注意到。看第二遍时惊叹原来情节设置的这么巧妙。《钢之炼金术师》情节的妙处在于处处埋伏笔且设置悬念，基本没有一般故事中的flag这类可以制造用以吸引眼球的剧情。”

　　“不少作品情节是事先就设置好，然后由人物的一步步行动串接起来。而看《钢之炼金术师》的感觉就像人物在一步步编织情节，感觉不只是那些主要角色在‘活动’，而是整个世界都仿佛‘活着’一样。”庄不凡在评论区抒发着感慨。

　　对于喜爱漫画、小说的他而言，贺晨的每一个故事都是那么精彩，让他百看不厌。

　　看到“几点”ID的出现，知道这个ID的身份，一群人嗷嗷吼着加入了热情的交流中。

　　“同感，比如说进行人体炼成时所付出的代价。开始的时候，并没有在意，但是真正看到最后，才发觉每一个人付出的代价，都有着其深意。”

　　“比如，爱德华和阿尔冯斯希望复活父母，也就是得到亲人和温暖，于是爱德华失去了唯一的亲人，他的弟弟阿尔冯斯，兄弟如手足，他的一条腿也作为代价失去了。阿尔冯斯失去了身体，也就彻底失去了温暖。而爱德华为了将弟弟留住，将他的灵魂固定在了铠甲上，作为代价，他又失去了一条手。我想这也是因为只是固定了灵魂吧，倘若他要把阿尔冯斯彻底弄出来，恐怕他自己就会失去身体……说不定还不够，因为他缺了一条腿。”某暴走的初号机说道。

　　跟着就有人插贴开玩笑说：“那是不是我用衣服就能炼成女人了？”

　　然后这个人立刻就被淹没。

　　“爱德华的老师伊兹米，想要复活儿子，于是失去了一部分内脏，并且再也不能生育。虽然罗伊是被强制展开炼成阵，但是作为代价，他失去了视力。罗伊的目标是国家的未来，失去了视力，也就是再也‘看不到’了。”某暴走的初号机说。

　　“妄图走捷径去追寻‘过去’，必然连‘现在’拥有的也将失去。反过来说，一直所追寻的，其实是已经拥有的。只是目光只是看着远方或者‘过去’，而没有注意到身边——其实幸福（真理），就在身边。”相濡以沫说。

　　“如今看来，人造人的名字、形象以及最后的结果，似乎也让人深思。最开始出场的是拉斯特（色欲）与格拉托尼（暴食），这两个首先出场，我想是因为色欲和暴食是在人类中最多，最广泛，最容易被发现的七宗罪之二。至于外表，色欲是一个成熟的美女，暴食是一个大胖子，显而易见。”红有三发言。

　　在《钢之炼金术师》中，七宗罪的内涵也是最明显，同时也是讨论最多的内容。

　　“色欲是第一个死亡的人造人，被罗伊活活烧死，纵欲终会引火烧身。”

　　“暴食是第二个死亡的人造人，也是死了两次，第一次死亡是被爱德华等人从他的肚子里冲出来，第二次死亡是被普莱德吞噬，两次都是跟‘吃’有关，明显是一种讽刺和警示。”

　　“同时，色欲和暴食也总是形影不离，是不是在形容‘饱暖思淫（防和谐）欲’？”

　　“还有恩维——嫉妒，他的原型是一只丑陋的虫子，会利用接触到的一切东西来扩充自己，把自己扩充得庞大、沉重，变得更加丑陋。嫉妒的人就像这样，盯着比自己高、比自己好的人，奢想着变得高大有分量。恩维会变形，正如嫉妒总会用各种美丽掩盖自己；恩维总是恶语伤人，正如嫉妒会令人变得尖酸刻薄；恩维可以一瞬间变成庞然大物，就像只要一个微小的刺激，嫉妒之心就会疯狂得膨胀起来。”

　　“嫉妒的人就这样像他们的心一样疯狂的扩充自己，他们确实变得高大起来，只是变得更令人作呕。嫉妒的人总以为别人的美好会这样出现的自己身上，可殊不知，他再怎么改变，如果不舍弃嫉妒之心，他也始终是一条丑陋的虫子——套用漫画中的一句台词，‘嫉妒，真是丑陋’。”

　　“而恩维的死，也寓意深刻。他是自杀的，当爱德华真正理解并说出了他内心的嫉妒之后，他自杀了。正如同人们唯有撕开自己的掩饰，才会发现，原来自己的嫉妒是那样可笑、可悲、可怜，才会真正洒脱，抛开嫉妒。”

　　“斯洛斯（懒惰），他的出场就跟他的名字一样，似乎都懒得在漫画中出场了，只有寥寥几笔，算是人造人中存在感最低的角色了。懒惰死于认真和勤奋，在人们坚持不懈的攻击下，他才死亡。不过，从另一方面来说，当他开始认真起来的时候，他就已经死了。”

　　“接下来说愤怒——大总统，他是七个人中最特殊的一个。他原本是人类，生老病死，跟随着他一起成为了人造人。但是唯有‘愤怒’，是他成为人造人后新增的特性。这是否暗示着，愤怒原本就不是人所需具备的特性呢？正如大总统是被强行注入了贤者之石，而变成了拥有人所没有的强大力量的人造人，愤怒就是别人给你带来的一种猛烈而强大的情绪。大总统的战斗风格快准狠，一往无前，一切以攻击为主。就像愤怒中的人，往往会做出令人意想不到的疯狂举动，拼了命地去上海他人，也把自己伤的遍体鳞伤。”

　　“杀死大总统的是斯卡。让这个始终处在对这个迫害他民族的国家的愤怒中的人，让这个有着好像愤怒时血红眸子的伊修巴尔人，亲手杀死‘愤怒’，这便是他对自己长久的愤怒的最终交待。从他决定帮助爱德华守护这个国家开始，他就已将自己的愤怒亲手终结，从而迈进了一个新的境界。”

　　“普莱德（傲慢），原型是一个两根手指就能够捏起的婴儿，正如傲慢本身，就是这样一种渺小与无知的表现。傲慢的武器是尖利的影子，笼罩别人之前要先笼罩自己。傲慢的人就像婴儿，还未成长，还未真正感受过何为智慧，还未真正看到了解这个大千世界，就趾高气扬，目空一切，以为自己已经高大的拥有了傲慢的资本。其实回首看自己，就只是这样一个‘婴儿’：明明幼稚，却自以为成熟；明明渺小，却自以为高大。”

　　“傲慢也是唯一没有死的人造人——其实也可以说死了，被踏着痛苦艰辛一步步成长，一步步成熟，一步步拥有了真正能撑起一片天空的有力臂膀，也一步步走出了自己的傲慢，走向人生旅途的爱德华将傲慢打回了原型——小婴儿。然后又被她的母亲重新收养，变得不再傲慢，变得会同情渺小的生命。军方说如果小孩变了（恢复了傲慢），军方就必须处置。母亲坚定地说，绝对不会让这种情况发生。这似乎也是在说，傲慢是一种家庭培养下的结果。所以说，傲慢死了，也不算死。”

　　“最后一个是格利德（贪婪），这是一个描写最多的角色，因为‘贪婪’，连出场时间都要‘贪婪’。从他的名字就可以轻易地看出他为什么会背叛‘父亲大人’了。因为他是贪婪，他贪婪地想拥有一切，就绝对不可能甘愿屈服在‘父亲大人’之下。”

　　“贪婪死于满足，因为最后他终于知道了自己最想要的东西——伙伴，同时也拥有了这个东西——姚麟。当贪婪被满足的时候，也就是贪婪死亡的时候。”

　　每一处不起眼的设计，在被粉丝们发现之后，才会越发地感到震撼。

　　“还有最后那句告白。”徐逸茹看着贴子里的讨论，也跟着发言。

　　“‘我把我一半的人生交给你，你把你一半的人生也交给我吧！’这是爱德华对温莉的告白，很蠢很土，一点也不浪漫的告白，但是我想没有任何女人能够不为之心动。”

　　“等价交换，这是将对方放在平等的位置上看待，这是一直嘴上去说，但是很少有人能做到的小事！看的时候，忽然会想到为什么只有一半，而不是全部呢？我想，也正是这只有一半，才让我心动。因为让人感到了真诚！或者换种角度来看，一人一半，每个人都将会是由两半拼凑起来的人生，这是一种‘相伴一生’不离不弃。而用全部的话，我把‘我’给了你，你把‘你’给了我，到头来，只是两人的位置替换了而已。”

　　“而温莉之后的话语说‘别说一半了，我愿意全部给你’、‘9……9成？还是8成？不，7成？8点5成吧……’，她的害羞，让人莞尔一笑的同时，也不禁为爱情感慨——爱情是无私的，不可能等价交换。”


第四百五十三章 新的延续

　　“恭喜《龙猫》获得奥斯卡最佳动画长片奖！”

　　在主持人激昂的声音中，一袭西装，干练大方，将温婉与英气完美地融合起来的黎悠悠上台领奖。

　　此次天漫获得多项提名的动画电影《龙猫》在奥斯卡斩获两项大奖：最佳美术奖、最佳动画长片奖。

　　虽然没什么大奖，但是能让奥斯卡单独为其开设了一个全新的奖项，光这一点就足以让粉丝们自豪不已。

　　媒体们也不吝赞美之词。

　　不过，这个消息对贺晨而言算是平淡生活中的一个小甜点，让贺晨心情愉悦，但是也无关紧要。

　　要玩就玩大的，要搞就搞一个动漫界的奥斯卡，这才是贺晨想要的大餐，也是他派黎悠悠过去“学习先进经验”的目的。

　　……

　　“准备的怎么样了？”

　　一个神秘男子将身子深陷在皮椅上，闭着眼睛，他的怀里抱着一只黑色的猫咪，猫咪慵懒的打了个哈欠，那琥珀色的眼睛中，两竖黑色的瞳仁散发出诡异的神采。

　　一个男人恭敬地立于男子对面，眼睛下垂，声音充满了一种阴柔的磁性：“老板，万事俱备，只欠东风！”

　　男子的手轻轻地抚摸着猫咪，声音飘渺，听不出来有什么感情，他道：“嗯，很好。可以开始了。”

　　“是！”听到吩咐，男人将桌上的文件收起，然后对男子点头，静静离开。

　　男人离开后没多久，外边忽然想起一个轻柔的女人呼唤的声音，如怨灵低语，让周围的温度骤然下降了一大节。

　　本来慵懒地黑猫耳朵登时竖起，浑身肌肉紧绷，一对诡异的猫眼紧紧地盯着门口。

　　“露娜，露娜？在哪？该洗澡了。”

　　猫咪后腿发力，忽然从男子的怀里向前方的办公桌上跃去。说时迟那时快，只见闪过一抹残影，男子探手疾如闪电，猛然将猫咪的尾巴拉了一下，然后又突然松手。

　　猫咪在空中的身形登时一顿，啪叽一下摔倒了地上。

　　“晨君，露娜在你这里吗？”门口出现麻美子的身影，麻美子穿着一身女仆装，搬家之后，别墅很大，于是麻美子正式转职成为贺晨家里的女仆长——话说，貌似以前就是？

　　经过贺晨的潜移默化的培养，渐渐削弱了麻美子的羞耻心。至少在家里的时候，穿着一身女仆装工作已经越来越顺手了。

　　当然，堕天使工口女仆装，贺晨怕是没机会让她穿了。

　　他给麻美子定做的那一身是咲夜的女仆装，很正常、很保守的一套，就是裙子短了点，不过跟她当初穿的美少女战士套装相比，可是要长多了，因此她没有什么反抗，就被贺晨诱惑着穿了上去。

　　唯一可惜的是，她是长发，也太软了，而咲夜是短发，她也缺乏咲夜那种冷酷的味道。

　　不过贺晨又不是让她来cos，只是为了满足自己养眼的欲望而已，作为一个黑长直控来说，对于这个样子贺晨非常满意。

　　看着猫咪狼狈地向麻美子奔去，贺晨露出愉悦的笑容。

　　万事俱备，就差东风洗地了。

　　第二天，天漫电视台、天漫广播电台、Dmfun网站、游戏、DM推送等开始发威，铺天盖地的广告清洗华夏大地——感谢祭演唱会！

　　寒冬消退，春暖花开，又到了新的一年，新的3月9号，新的感谢祭演唱会。

　　如此丧心病狂的广告宣传，也是为了让一些不太关注消息的粉丝们不要跑错路了，让他们知道，天漫搬家了，今年的感谢祭将在平安市举行！

　　“天漫总部竟然搬了？什么时候的事情，我怎么不知道？”

　　“天漫总部搬去哪里了？”

　　“一看就不关心天漫，天漫官方微博在过年的时候就发了消息，搬迁去平安市了。还有新闻报道了天漫搬迁，天漫那新总部大楼，看着太霸气了！”

　　“你一说我也想起来了，看来无论如何都得去一趟平安市啊，就算不看演唱会，也得去天漫的总部游览一番。”

　　“不在燕京……那我还怎么去看演唱会啊！”

　　“为什么……为什么！天漫！你为什么要离我而去！”

　　天漫的评论区、微博顿时炸开了锅。大部分人都只看看漫画和动画、玩玩游戏，很少有人关心其公司总部在哪里。

　　现实里更有一些人，或许根本不知道他用了很久的东西，是属于同一家公司的产品。

　　因此虽然上一次天漫的搬迁上了各大新闻，但是还不知道天漫搬迁事情的人也不是没有。

　　在这一次为了不让粉丝们迷路的铺天盖地的宣传中，所有天漫的粉丝总算都知道了天漫搬迁的事情，以及此次感谢祭演唱会，将在平安市举行。

　　然后燕京市的粉丝们一片哀嚎。

　　作为华夏首都，中央的所在地，掌控华夏大地的大脑与心脏，再加上天漫的总部也在这里，各种各样的活动均在燕京举办，说没有优越感，那纯属扯淡。

　　“搬家了啊……那也无所谓，反正都是外地，话说，如果是平安市的话，还能离得近一点。”

　　“哈哈哈，我们平安市也终于有被羡慕的一天了！平安万岁！”

　　“幸好我在平安市上大学，今年不用请假去看演唱会了！”

　　莫沫反应就迟钝多了，她倒是知道天漫搬迁，但是她开始并没有在意，毕竟搬迁了，除了没办法去天漫找偶像蹲点要签名之外，她觉得对她并没有什么影响——毕竟不管搬去了哪里，Dmfun的网站总不会变，并不影响她看漫画、动画。

　　然而今天的事情爆发出来之后，莫沫才惊悚地发现——天漫搬迁了，那些活动理所当然会在总部的所在地举办了！

　　那不就是说，以后的演唱会等等一些在学期内举办的活动，她不都没办法参加了吗？

　　“呜呜呜，小茹，抱抱，求安慰。”

　　莫沫如泣如诉地像徐逸茹哭诉她们即将面临的悲惨遭遇。

　　以往软乎乎地徐逸茹却展现出了她雷厉风行的一面。

　　“怕什么，大不了请假！”

　　请假，多简单的一件事，莫沫一时之间竟然没想起来。

　　她俩是漫画专业，现在才学的是绘画基础和美术鉴赏，以及每周来的贺晨的助手讲述的专业课漫画解析。

　　相比于其他理工科，她们的课程不多，不严，重点是磨练他们的基本功，以及一些漫画技巧的要领。

　　莫沫的眼睛亮了起来，请几天假那还不是轻轻松松？

　　“这次的演唱会，又延长了，要开三天。”徐逸茹看着发布的公告，对莫沫说。

　　莫沫探头过来，两人凑一起看着。

　　“演唱会名单已经出来了，初音、镜音双子、巡音、天漫的基本都来了，哇，还有一些歌星，唱过一些动画的主题曲，也都参加了。还有神秘嘉宾！一定要去！”两人连连惊叹。

　　作为天漫入驻平安市的第一场盛大活动，自然被贺晨极为重视。

　　既然是感谢祭，以二次元为主题，自然不可能只让天漫的人上，那就太小家子气了，贺晨要扩大影响力，要做成全世界最大的动漫演唱会，面向的是全世界。

　　全世界只要演唱过动漫主题曲或者角色曲，并且拥有高人气的歌手或者配音，均在邀请之列。

　　除过部分可能跟自己的日程有冲突而没办法来之外，最终按照确定要来的人，总共排满了3天的演唱会。

　　这将是一场豪华的音乐盛典。

　　“地点是梦幻馆？幻想乡里的建筑？”看到地点之后，徐逸茹好奇的嘀咕了一句，然后再看了一边底下写的详细地址和梦幻馆宣传图片，才发现自己想错了。

　　感谢祭的会场，是天漫投资修建一个体育中心——梦幻馆，成功取代了去年在燕京举办感谢祭的燕京体育中心的最大之名，成为名符其实华夏第一大室内体育馆。在世界上能比它还大的室内体育馆，也屈指可数。

　　尽管是叫梦幻馆，不过跟东方里的那个“梦幻馆”没有一丝一毫相似的地方，取自如梦似幻之意，也可以说达成梦想、幻想的地方。

　　平时作为一个体育中心对外正常营业，承办各类大型活动，当天漫需要举办什么大型活动的时候，就可以立即化身为天漫的专属会场，一举N得！

　　“演唱会三天，是晚上开始，高铁的话，早上出发，下午就能到。我们得请四天假！”

　　“最后是周末，还是请假三天。”莫沫指出徐逸茹的问题，两人盘算着时间。

　　想了想，莫沫一拍头，猛然道：“想什么请假啊！先买票啊，没有票的话，请假也没用啊！”

　　两人才急忙去看售票时间，网上售票分三期预售，还没开始。

　　但是两人不敢大意，记下时间，准备好抢票插件。网上一共就只出售几万张票，可是却就几百万乃至近千万人等着抢票！

　　上一次的感谢祭演唱会是黎悠悠主持的，她被贺晨派去奥斯卡“进修”之后，这项重任就落在了刘莹和小野大辅的身上。


第四百五十四章 世界第一吃货殿下

　　3月9日，下午6点。

　　某酒店门口，两个看起来青春靓丽的女孩打车。

　　“师傅，去梦幻馆。”

　　司机师傅露出一丝微笑，今天貌似大家都是冲着梦幻馆来的。

　　“听你们口音，苏州的？”司机师傅熟练地看着车，一边跟两人闲聊。

　　“是啊。”这两人自然就是莫沫和徐逸茹，两人一大早动身，赶来平安市，然后在早已经预定好的酒店里略作休息，简单吃了点饭。

　　感谢祭晚上七点半开始，看时间差不多了，就立刻赶往梦幻馆。

　　“第一次来平安吗？”

　　司机师傅有一搭没一搭的跟两人聊着，开车是一件枯燥的事情，不说点话，一天下来会把人闷死，所以不少出租车司机都养成了话唠的习惯。

　　“是为感谢祭演唱会的吧？”

　　看两个妹子反应冷淡，似乎很警惕，司机师傅不以为意，自顾自地说着。

　　“你也知道感谢祭吗？”

　　聊天是一门艺术，哪怕是连名字都不知道的陌生人，只要找到了共同的话题，就能很容易地聊在一起。

　　“嘿，今天来的不都是为这个吗？它门口还摆着一个宣传海报，虽然梦幻馆才开门没几个月，不过挂在它门口的那华丽的海报，想让人忘记都难啊。”司机似乎会想到了当初看到海报时候的震撼，感慨道。

　　徐逸茹的脑袋如小鸡啄米一般，疯狂地点着，仿佛遇到了知音一样。

　　“对对对，那个海报太好看了！里边的所有场景、角色全部手绘而成，据说是大师亲手所绘！在网上看过截图，就让人沉迷，不知道现场去看，又将是一个什么样的感觉！”徐逸茹憧憬地说。

　　“都是谣言啦，肯定不是贺晨老师画的。”司机却打断了徐逸茹的憧憬。

　　徐逸茹奇怪道：“为什么呢？”

　　“我不懂画，虽然这看起来确实很好看，很舒服，但是肯定不会是贺晨老师画的，听说贺晨老师有不少学生，可是是他学生们画的吧。毕竟只是宣传海报而已，用不着劳他的金手。”说完，司机师傅失笑了一下，道：“况且，如果是贺晨老师画的，你觉得能这么安安稳稳地摆外边吗？”

　　其他地方的海报是印刷的，但是梦幻馆挂着的是手绘。

　　以贺晨现在的名气，一旦这是他画的，那么……别说其他人，徐逸茹对偷走它都有些心动啊！

　　不过，由于贺晨的风格多变，精通全世界各种风格的画，这究竟是不是贺晨的手迹，无人知晓。

　　“如果不是没抢到票，今天我也想去看感谢祭哟。”司机抱怨着。

　　“大叔，你也是大师的粉丝吗？”聊着共同的话题，关系立刻拉紧了不少，徐逸茹连称呼都变了。

　　听到徐逸茹这么问，司机呵呵一笑：“这么跟你说吧，平安市，所有人，都是贺晨老师的粉丝！”司机的脸上流出一种浓浓的自豪。

　　“他是我们平安人。”这是司机嘴里重复的最多的一句话。

　　“贺晨老师虽然声名赫赫，才绝天下，但是是一个很好的人啊。”

　　“大叔，你认识大师吗？”莫沫也来了劲头。

　　“嗯，当然！我跟你们说啊，我以前，就跟他母亲在一个厂子里工作，效益不好，我们那一批都下岗了……贺晨老师小时候……”

　　司机絮絮叨叨跟莫沫和徐逸茹两人认真地胡扯着话题，从贺晨小时候便天赋异禀，出生之时，医院上空降下祥瑞，到贺晨高中时候有多少个女朋友。

　　唬的莫沫和徐逸茹一愣一愣，尽管觉得他话里的漏洞多得简直如同筛子一样，可还心中还是觉得，或许大师或许还真有可能这样。

　　在下班的高峰期，再加上无数人跟他们有着同样的目标，路上比平时更拥堵了好几倍。

　　等到达梦幻馆的时候，司机已经扯到了贺晨与唐伯虎不得不说的秘密。

　　今天天气不好，阴天，风雨欲来，让刚刚转暖的空气又变得阴冷起来。但是这却似乎无法阻挡人们的热情。

　　天色已暗，在斑斓的灯光下，梦幻馆前，人影绰绰。

　　灯光璀璨，偌大的梦幻馆仿佛跟它的名字一样，如梦似幻，宛若一个打开虚幻与现实的大门。

　　“好美！”

　　还没有走进会场，两人就被这一番景色所迷住，痴痴地说着。

　　在正面，上边挂着那个另两人心驰神往的海报，有灯光从海报底下透过海报，让这一幅华丽的海报，变得更加奇幻。

　　两个人拿出手机将这一幅难得的画面记录下来，然后跟随者比肩继踵的人流，走进了梦幻馆。

　　……

　　会场后台，刘莹总控全局，小野大辅有序地调度着一切。

　　各个职位的人员也各司其职，认真地准备就绪。

　　无缘来到现场地粉丝们，则早已经在电视机或者电脑前就位——此次天漫的感谢祭转播，将由天漫频道和天漫网络播放全程独家直播。

　　随着七点半的到来，会场里昏暗的灯光熄灭，忽然陷入一片黑暗。

　　要开始了！

　　观众们兴奋地嘈杂声渐渐安静下去，漆黑的会场中，无数的荧光棒亮了起来，宛若那夏夜的萤火虫般。

　　似有一阵清风吹过，会场中响起一阵令人心旷神怡充满了华夏古风的旋律。

　　“东方黄粱梦吗？”

　　“好像……不是！”

　　会场里响起一阵交谈的声音，熟悉的旋律，似是而非。

　　黑暗的舞台上，没有出现任何身影。

　　忽然间，舞台的上空亮起点点流光，吸引了观众们的目光。伴随着悠扬的旋律，那些流光溢彩慢慢汇聚起来，形成了，形成了……一个个包子？

　　“小笼包，

　　叉烧包，

　　奶黄芝麻豆沙包。

　　大肉包，

　　菜包，

　　还有灌汤包。

　　事在人，命在天。

　　亘古滔滔转眼间。

　　唯席上，

　　千年丰盛永不变……”

　　明显的电子音，粉丝们甚为熟悉。

　　但是，这不是初音，也不是镜音双子，更不是巡音。

　　这是一个陌生的声音，是一个全新的虚拟歌姬！

　　在万众瞩目中，浮光流动，一个渐渐在舞台中间凝成。

　　青色地古装长裙，白色羽衣，将其点缀，宛若仙子。

　　灰色的长发在头顶结成两个环状的发髻，分成两股从耳旁垂于胸前，碧绿色的双眸，宛若无瑕的翡翠。

　　发饰碧玉、腰坠华夏结，给人一种异常亲切的感觉。

　　少女抬着头，痴痴地看着在空中跳着俏皮舞蹈的大包子，忽然间包子落了下来，少女的眼眸迸出欢欣的神色，去接包子。

　　一缕口水从嘴角流出。

　　这是一个非常不雅的形象，然而这一切出现在少女的面前，却是那么自然、和谐，让人只感到一种天真、可爱。

　　人们的身体中，突然爆发出某种声音，回应着歌声。

　　“咕咕……”

　　这是肚子饿了的声音。

　　“咕嘟……”

　　这是吞口水的声音。

　　“……世界很大很乱，地球在转，

　　数不清各种悲和欢。

　　总是想太多还不如什么都别想，

　　简单的吃一顿，再一餐。

　　吃的那双眼都发亮，

　　然后做运动，消耗掉，多余的脂肪。

　　五千年的文明，多么灿烂，

　　留下食谱世界最长……”

　　《千年食谱颂》——世界第一吃货殿下，洛天依！

　　天漫迁“都”平安市，作为华夏文明古都，同样是以吃见长，对于这次应该用什么作为天漫感谢祭的开场，没有什么比洛天依和《千年食谱颂》更加适合。

　　之前初音、镜音双子、巡音等都充满了现代流行气息，于是对于洛天依的形象，贺晨则为了突出华夏文化，选择了以华夏古风的形象作为首次亮相。

　　一身古装的洛天依，我见犹怜。

　　这一次天漫又换了一套更大，效果更完美的全息投影设备，一个演唱会，让观众们宛若再看一场特效华丽的电影一般。

　　不仅让洛天依更有了一丝仙气，而且空气中仿佛弥漫着各种美食的香味一边，让人一边忍受着饥肠辘辘，一边却听着这让人肚子疯狂抗议的歌曲。

　　“我饿了。”一个女孩忽然抬起头，可怜兮兮地望着自己的男朋友。

　　“……”

　　此夜，有无数男人对贺晨恨之入骨。

　　不过，虽然电视机和电脑前的粉丝们无法前来现场，享受不到现场的华丽效果，但是相对的，他们也是幸福的。

　　“太丧心病狂了，竟然创作出这样的歌曲，实在受不了了，我先吃一包辣条压压惊。”

　　天漫网络直播可以直接发弹幕，电视直播可以用手机发短信来进行弹幕。

　　当然，短信是收费的，不过不贵。一般短信都是一毛钱，贺晨这边就两毛，比1块钱的有奖问答便宜多了。以现在人们的收入，看到精彩的地方，随手发一条弹幕，简单有趣，还便宜。

　　如此还能压低弹幕数量，提高弹幕质量，将天漫频道打造成精品。

　　尽管便宜低廉，但是架不住数量多。这每天的弹幕，都是一笔不错的收入。

　　贺晨就是这么丧尽天良。

　　“前边的土豪等等，你的肥皂掉了。”

　　“不，是你的。”

　　“你竟然还有辣条！我去喝喝西北风去。”

　　“门口刚挖了一盆观音土，听着吃货殿下的歌声，我竟然从土里品尝到了草的味道。真幸福啊！”

　　去年的主题是“泪”，那么今年的主题，就从“吃”开始吧！


第四百五十五章 七宗罪之三，暴食

　　“来，不准剩下全部吃光！”

　　当《千年食谱颂》那欢快的歌声落下，观众们依然沉浸在那华夏千年的美味珍馐中，垂涎欲滴的时候，曲风突然一转。

　　这熟悉的旋律与风格，让观众们精神一震。

　　“来，给我跪下！”——《恶之少女》，傲慢。

　　“来，开始裁缝的工作吧！”——《幻想乡的裁缝店》，嫉妒。

　　七宗罪，又绽放出了一朵黑暗之花——《恶食少女空琪塔》，暴食！

　　七宗罪是叙事歌系列，每一首歌都是一段故事，犹如一场华丽的歌剧。

　　当歌声响起之后，舞台上又出现了一个角色，一头自然的短发给人活力十足的印象。同时刘海斜右分又给人一种充满魅力的女性形象。瞳孔也是跟头发配套的褐色，既帅气又可爱。

　　身材性感，性格给人一种奔放的感觉，鲜红的衣着妖艳无比——V家大姐，赤音MEIKO！

　　歌中叙述的故事很简单，是追求“究极至高的怪诞佳肴”的空琪塔，最后将自己也吃掉了。

　　黑暗的空间，压抑的气氛，血腥的味道似乎在会场中弥漫着。

　　前一刻刚刚被洛天依的《千年食谱颂》勾引起的食欲，在这一刻消失的无影无踪。

　　看着舞台上客串的镜音双子、初音等等，在那黑暗的歌声中消失，人们才明白，她所吃下去的那些食物都是用什么食材做成，当最后连她也消失的时候。

　　一股毛骨悚然的冰凉将观众们包裹，口腔里似乎流淌着粘稠的血腥味道。

　　某个正在吃辣条看直播的粉丝，瞅了眼辣条，极为艰难的咀嚼了两下，终于变了脸色，将心爱的辣条扔去一边，将嘴里的也吐出来。

　　接连两首风格迥异的歌曲，似乎也让粉丝们明白了什么。

　　就如同《钢之炼金术师》中的暴食格拉托尼那样，肆无忌惮的放纵食欲终归让自己死于自己的口下。

　　用《千年食谱颂》开幕，又用《恶食少女空琪塔》来了一次“快准狠”的斩杀。可爱的观众们又一次心甘情愿地陷入在了“用心良苦”的贺晨的蹂躏下。

　　之后的感谢祭就开始了正常的流程，虚拟歌姬们轮番献唱，各展魅力，让粉丝们如痴如狂。其他人演唱的主题曲、插曲、角色曲等等都是以去年新出的动画作品或者非常经典的歌曲为主。

　　现在天漫有了专业主持人姜言，整体的演唱会气氛比去年更好。再加上天漫的宣传，能参加演唱会的配音、歌手们的知名度也扶摇直上，如此为配音们增加一条出路，同时也能刺激歌手们投奔动画界，让双方进一步深入结合。

　　而在感谢祭的第一天结束之后，网上的反应比现场更为激烈。

　　Vocaloid再次发售两个声源补丁——洛天依和赤音。

　　同时发布的，还有一首洛天依的歌曲——《洛天依投食歌》。

　　Q版的洛天依，一边瞧着破旧的饭碗，一边流着口水，还跟着欢快地节奏点着头，让看着的观众们甚至也不由自主的跟着点头。

　　如此洗脑的旋律，在极短的时间之内，下载榜上就直逼排行第一的广场舞神曲“甩葱歌”。

　　尤其是其“让人听着听着就饿了”的神奇魔力，被无数餐馆列为驻店歌，餐馆每天从开门放到大洋，无限循环，让“好饿”的声音响遍了华夏大地。

　　据不完全统计，自从放了这首歌开始，华夏的餐饮业整体销量上涨了5％，下馆子的人比以前更多，吃的也更多！

　　顾客们高兴了，老板们也高兴了。

　　似乎超市等零售店也眼馋，于是跟风也开始无限循环《洛天依投食歌》，零食的销量立刻狂涨10％！

　　于此同时，天漫推出洛天依手办，然后财神爷失业了，与此同时洛天依取代了他的位置，被饮食相关行业的人们恭敬地供奉起来。

　　不过，剧某不知名超市老板哭诉，销量是涨了，但是员工们偷吃的更多了！员工平均体重增长10斤！

　　于是为了员工们的身体健康着想（让他们少偷吃点），他又将歌曲换成了追求减肥的人们所推崇的超神曲《恶食少女空琪塔》，效果很好，没多久员工们的体重就降下来了。

　　一个个精神面貌焕然一新，精神抖擞，朝气蓬勃……可是，超市里的零食销量下滑40％。

　　《千年食谱颂》和《洛天依投食歌》这两首歌一举奠定了洛天依“世界第一吃货殿下”的名号，被人们疯狂追捧，甚至人气一举超越了镜音双子和巡音，跟“世界第一公主殿下”初音不分上下。

　　哪怕不知道这两个人是谁的人，也绝对听过这两人的歌。

　　不仅要蹂躏你的心，还要蹂躏你的胃——BY贺晨。

　　“话说，洛天依投食歌里的‘小绫’是谁呢？”

　　歌词中的一些地方，引起了一些粉丝的好奇。

　　“……最反感这种挖坑不填的人了！前边还有多少个没填？这边又挖一个！这种挖坑不填的人，应该拖出去打死！”有人说出了非常危险的话。

　　也无怪粉丝们的怨念如此之深，《恶之花》系列中透露出好几个疑似V家成员的角色，至今还没全部出场，你说这可恨不可恨？

　　七宗罪系列中，到现在才一共只出了傲慢、嫉妒和暴食，按照七宗罪对应七个不同角色的七首歌来看，这后边至少还有四个角色没出来，你说这可恨不可恨？

　　如今其他的坑还没填完，这边又挖了一个无底深坑——不知道何年何月才能出厂的“小绫”，你说这可恨不可恨？

　　贺晨对此却怡然自得——挖坑不填才是王道！

　　孰不见，富坚义博为什么被人记恨这么多年，还能逍遥自在打麻将，每次输光钱后去连载一下，还有无数人屁颠屁颠跟过去，给他送钱呢？

　　不过，这边的富坚义博再贺晨的关照下，非常努力——别人是五年合同，他是五十年卖身契，敢不努力，贺晨就敢让他去做卖菊花的小男孩！

　　不过，贺晨似乎染上了挖坑不填的这种不良嗜好。

　　论实力，天漫有足够的能力将V家一股脑全部弄出来——毕竟软件的主体早已经全部完工，只要录制一下音源和搞一下人设就可以推出。

　　但是贺晨偏偏不做，每次就出一两个角色，回忆几个有趣或者经典的歌曲放出来，吊人胃口，同时在歌曲中隐藏无数深坑，让粉丝们望眼欲穿，就是不填。

　　只有永远填不完的深坑，才能让粉丝们永远铭刻在心中——贺晨语录。

　　于是贺晨此次就只推出了赤音MEIKO和洛天依，至于乐正绫则挖了一个坑，把她名字丢了进去吸引粉丝，她的身影则被神隐了——《千年食谱颂》本来帮洛天依付钱的乐正绫，也被贺晨神隐。

　　现场的全息投影并没有乐正绫。

　　他准备等以后以后有心情出乐正绫了，在考虑把那个MV做出来吧。

　　可能有人觉得“世界第一吃货殿下”这样的荣誉并不应该给洛天依，于是在《洛天依投食歌》发布不久之后，娱乐区就有人上传了一个视频。

　　并且以势不可挡的气势，紧追洛天依本尊的《洛天依投食歌》。

　　这是东方粉丝的逆袭——《幽幽子投食歌》。

　　画面是依照《洛天依投食歌》的风格，由大触手绘Q版幽幽子，歌词大体不变，只将“小绫”改为“妖梦”，声音是由高手从游戏中提取出的声音包，利用相似发音的音节，调教出的完整歌曲，简直就如同幽幽子亲口所唱一般！

　　随后，又有一部重量级作品，震撼问世——《恶食少女幽幽子》。

　　将赤音的《恶食少女空琪塔》改为幽幽子版，没想到这首歌忽然迸发出了非常奇特的魅力！

　　“飘散樱花的白玉之楼，

　　今天也开始了最后的晚餐，

　　各种令人毛骨悚然的料理。

　　独自吞食的女人露出了笑容，

　　她的名字叫做西行寺幽幽子。

　　早已尝尽世上所有美食，

　　最后她所寻求的，

　　便是究极至高的怪诞佳肴。

　　赞颂吧！

　　我们伟大的幽幽子！

　　这世上所有的食物，

　　都是为了你而存在的，

　　将世上一切吞噬殆尽吧！

　　这胃袋可还空着呢，

　　青白闪耀的剧毒，

　　用来当作主菜的调味料最适合不过了。

　　连骨髓都吸食殆尽吧，

　　如果还不够的话就把盘子也吃了吧！

　　奔驰于舌尖的至高幸福，

　　离晚餐结束还早的很呢……”

　　这首歌曲，最后主角会把自己吃掉，本来是一首非常恐怖的黑暗向各区。然而，当一切换成了幽幽子之后，却忽然萌生了一种喜剧的效果——幽幽子是亡灵公主！

　　她本来就没有身体，她的身体是在樱树下长眠。于是这样一个黑暗故事，就变成了呆萌呆萌的幽幽子，因为饥饿去找食物，把自己的身体挖出来，然后自己吃掉了自己的故事——当然，最后她没有消失，因为她本就是亡灵。

　　明明很恐怖的一件事情，怎么就忽然变得如此有趣呢？


第四百五十六章 开放世界

　　汤姆和杰瑞历尽千辛终于跟惊漫办完了手续，赶来了天漫。

　　全新的天漫总部，让两人为自己的运气与选择感到庆幸不已。

　　贺晨在总部的办公室接待了两人。

　　“老师！回去耽搁了这么久，实在抱歉。您还能等着我们，我们真的太高兴了。这次回去后我们也没闲着，我们重新创作了几个短篇故事，请老师过目！”

　　杰瑞对于能来这里，格外兴奋，以来就跟贺晨聊满怀，他们两个对漫画的兴趣真的非常浓厚，不枉贺晨对他们如此看重。

　　贺晨接过两人的手稿，都是分镜稿，画风比较粗糙，应该是随性之作，可能是想让贺晨过目，得到认可之后，再进行细节描写。

　　两个漫画，让贺晨眼睛一亮。

　　这两个真是命运之子，在命运石之门的操纵下，两人又一次义无反顾地投入到了漫威世界的创造中。

　　两人看起来对《龙珠》太喜欢了，一份漫画是上一次动漫节两人所画同人本的延续：悟饭穿越世界了，化身塞亚超人。可能两人已经认定了天漫，要跟贺晨混到底，于是这一次所画就不再是《龙珠》同人，而是让孙悟饭来到了贺晨提前抢占的《超级英雄》世界，跟一群超级英雄进行肌肉交流。

　　虽然因为可能是草稿，画风凌乱，但是能看得出，故事深得爆米花电影的精髓，通篇各种夺人眼球的战斗，让人看得爽快不已。

　　“本来我们画的是只有悟饭的世界，平时隐藏在社会之中，当发生了巨大危险的时候，就化身为蒙面英雄。不过看到老师的《超级英雄》之后，我们忽然觉得，让这些超级英雄来大乱斗，那简直太COOOOOOOOL了！”汤姆骚气地对贺晨解释着两人的想法。

　　“老师肯定也是这样想的吧？五大国，刚好分了五大队长，明显势力间的争斗。还有蜘蛛侠所看的日报叫《星球日报》，这是超人就是这个日报的记者。还有那西半球无处不在的史塔克工业，东半球无处不在的韦恩集团——这是蝙蝠侠。”杰瑞兴奋地说着。

　　贺晨到现在为止，还在占坑，并没有明确画到《超级英雄》的大乱斗。不过四处都留有无限伏笔，给予粉丝们尽情幻想的空间。

　　V家、东方、fate、超级英雄，这四个世界都是粉丝们对贺晨又爱又恨的一个最主要的原因——坑太特么多了。

　　《超级英雄》世界本就是一个快节奏爆米花世界，要的是爽快，甚至为了爽快可以连逻辑都不要了——反正有无限世界和重启世界这两个超级金大腿在，任何BUG都能给圆回来。

　　同时，为了由于故事还没展开，坑太浅，粉丝们给跳出去了。于是故事里的伏笔表现的都非常明显，就如同杰瑞所说的那样，只要细心一点，都能看出来，然后……就沉沦在贺晨的大坑中吧！

　　这不像是《龙珠》那样激情澎湃的1V1式的武道对决，而是一种纯粹的暴力美学——大乱斗。

　　说起来，fate其实也算是这个类型。

　　不过fate的故事构造更加出彩，而且数量也远远比《超级英雄》中少得多。

　　这本就是原来的他们为了提升漫画销量而创造出来的场面，如今被贺晨搞出来，反向输出到他们那边，自然一下就戳中了他们的G点。

　　如果他们不喜欢，贺晨倒才觉得奇怪，说不定还得好好研究一下北美鬼畜的新时代审美观点。

　　除过孙悟饭之外，还有有几个原创的超级英雄。

　　“本来我们还想到一个超级速度的能力者，不过前不久老师创造出了闪电侠和快银……对这两种能力的叙述比我们的好太多了！于是我们就吧自己的扔掉了。”看着贺晨认认真真地看着两人的手稿，汤姆心情愉快地说道，一点也没有被因此感到有什么不满，反倒是对那些强大的能力的故事感到兴奋，希望快点看到。

　　至于贺晨的想象力，这已经不需要惊叹了。在别人的眼中，贺晨的大脑里想出什么稀奇古怪的东西都不稀奇。

　　贺晨一边点着头，心中渐渐琢磨着。

　　除了汤姆所说的之外，这几个超级英雄中，还有一个是贺晨所熟悉的，不过能力一般，亮点少，贺晨不看到他们漫画中的描述的话，恐怕都会把这个人忘记。

　　剩下几个都是贺晨完全不认识的，但是一些能力确实不错，用来填充故事，当龙套真是不二之选。

　　这几个似乎能收录到他的《超级英雄》世界中去。

　　“很有趣。”贺晨对两人赞了一句。

　　他忽然想到，他貌似因为怕被别人抢坑，而导致《超级英雄》世界无法实现而忽略了一件非常重要的事情。

　　貌似，他抢坑简直是多此一举，又慢又没效率。

　　既然他敢限定时间开放所有作品的版权同人，那为什么不直接把《超级英雄》世界全部开放出来？

　　让全世界人都来给他填充这个世界！

　　当然，他允许别人填充这个世界，但是版权不论如何都会捏在自己的手里！

　　《超级英雄》系列的价值，贺晨比任何人都清楚！

　　更何况，那精彩的世界对于拓展漫画领域以及创造力的潜力价值，无可估量！如果像漫威一样逗比，到头来可能得自己花钱向别人买自己漫画英雄的版权才能让自己的超级英雄们团聚，贺晨还不如找伊静姌的胸口一口闷死自己得了。

　　“你们创造的这几个超级英雄确实不错。”贺晨将悟饭放在一边，孙悟饭加入超级英雄，是一个不错的点子，不过那本就是贺晨的版权，贺晨对两人说的是他们原创英雄的版权。

　　贺晨将原创英雄单独拿出来，对他们说：“你们愿意将这几个角色加入《超级英雄》的世界吗？当然，我会花钱买下你们的版权……”

　　仅仅角色版权，还是两个不出名的漫画家，根本花不了多少钱，而之后，当《超级英雄》世界在全世界彻底爆发之时，这一点点代价将会转化成无比丰厚的回报。

　　用别人的钱，来缔造自己的世界——BY贺晨。

　　两人一听，立即异口同声回答：“愿意！”

　　“能被老师加入这个世界，真是太COOOOL了！”

　　“我们也是借鉴老师的创意才能创造出这样的角色，老师想用的话，随便用！能把我们设定的角色加入《超级英雄》世界，是我们的荣幸！”

　　真是好助手啊。

　　贺晨心中感慨，如此贴心的好助手，都让贺晨为自己的所作所为感到残忍。

　　不过，一切为了部落（超级英雄世界）！

　　“这是你们创作出来的作品，就算你们是我的助手，该买我还是会买……嗯，永久性买断版权。”

　　贺晨绝对不会让版权纠纷发生在自己的身上。

　　“一个角色一万，怎么样？”贺晨笑眯眯地说道。

　　“这，是不是太多了。”

　　两人合计一下，吓了一跳。

　　这随随便便画的，就直接一万。这种拼创意的角色设定，比拼构思的故事简单太多了。如果他们马力全开想这种设定的话？一个月怎么着也不得几个十几个？

　　按这么来算，一个月不就几万十几万吗？

　　这比他们之前在惊漫画漫画的收入高了几十倍啊！

　　“最难得的便是创意，这是对你们拥有如此出色的想象力的奖励。”贺晨将两人忽悠得感动万分，就差以身相许了。

　　话说，貌似蜘蛛侠应该上百万美刀了吧？

　　虽然这两人没有创作出那样超人气的角色，但是只要贺晨这样收着，总有一天能出现……

　　贺晨决定，准备面向全世界开放《超级英雄》世界！

　　开《超级英雄》专栏投稿，先收人设，让全世界一起为自己构思《超级英雄》里的所有正反派角色，被录用的角色奖励1万块钱，永久买断角色版权（此角色原创作者可以在天漫的《超级英雄》世界里使用这个角色进行漫画创作——漫画销售收入按照日常分成）。

　　看起来对漫画作者而言，多了一条收入——因为正常情况下就只有漫画销售收入。

　　不过，或许以后他们才能发觉天漫的野心。

　　不过到时恐怕就迟了。

　　这些时间，足够贺晨将《超级英雄》世界变的比原版的整个美漫世界都大无数倍！

　　即使发觉之后，其他漫画公司想缔造同样的世界，不过不论他们创作什么能力，天漫都将拥有类似的角色，到时已经被天漫深入人心的读者们会怎么想？

　　即使他们还能创作出天漫所没有的角色……可是这题材最精彩的地方是大乱斗啊！

　　拼原创角色数量，谁能跟天漫比？

　　在这个题材的故事上，贺晨肯定没精力一个人去创造，即使是斯坦·李本人，也不是一个人创造出漫威的。

　　故事不可能全部开放出去，毕竟水平参差不齐，弄坏了容易影响《漫威世界》的整体评价。


第四百五十七章 格斗

　　对于漫威的故事，贺晨将经典的一些交给助手们去画，让他们去画《超级英雄》这类剧情简单的故事，绰绰有余。

　　除此之外，贺晨还准备对故事也开启投稿专栏，小说、漫画均可。漫画只要故事精彩，被编辑录取的话，便可直接加入《超级英雄》豪华套餐。而小说被录取的话，也将进行漫画化，同样会加入《超级英雄》豪华套餐。

　　这样一来，就不愁剧情不精彩了。

　　虽然这样也可能产生无数的冲突或者BUG，但是对《超级英雄》世界来说，无足轻重——平行世界和世界重启可秒杀一切BUG（漫威就是这么做的）。

　　而且更多的世界，也能诞生更多的故事，喜欢这个世界而参与创作的作者们，也可以挑选自己喜爱的世界来进行创作，让《超级英雄》世界展现出更加丰富多彩的活力。

　　“你们可以先逛逛，适应适应环境，有什么不习惯或者不满意的地方，可以找小野大辅。”

　　两人现在住在天漫的员工公寓，两室一厅，环境优雅。两人对这里表示很满意，尤其是在吃的这一方面，两人表示“简直就像生活在天堂一样”。

　　“老师，我们什么时候可以连载漫画呢？”两人更关心漫画连载的问题。

　　“这个先不急……”贺晨对两人说道。

　　两人的都很有创意，但是画功太粗糙了。

　　北美的读者就喜欢粗暴的画风，可是粗暴不代表粗糙，开始时的超人一眼看过去，简直就像是方块组成，粗糙简陋。而后来的超人，画风也精进，线条也开始细腻起来，形成的画面感更加强烈。

　　如果要用来对比的话，就相当于《我的世界》里的史蒂夫，进化成了JOJO。

　　“你们可以先跟荒木和小畑健学习，作为他们的助手打打下手，磨练一下画功。”

　　贺晨让两人去跟随荒木飞吕彦学习，荒木的风格应该很符合两人的口味。而小畑健基础功非常扎实，但是不擅长故事。

　　让两人跟随他们学习基本功的时候，贺晨也想看看小畑健和荒木飞吕彦能不能跟两人擦出什么火花，而涌现出什么经典的创意。

　　两人离开后，贺晨陷入了沉思。

　　黎悠悠给贺晨传来消息，环球影业收购了惊漫。收购进行的比较低调，而且还在进行手续交接，因此还没有什么正式新闻报道，而不太关注北美漫画的贺晨，自然没能注意到这个消息。

　　联系汤姆和杰瑞被拖了这么久，贺晨心中对整个事情已经猜出了大概。

　　看起来环球影业已经不想再被贺晨卡着了，准备收购创意的源头——漫画公司，自己出漫画，自己改编电影。将利润最大化，很符合商人的心理。

　　难怪他们的态度似乎变得暧昧起来，这段日子没有“迫切”地来跟贺晨购买改编权。

　　看起来似乎是自己的要价，让他们太肉疼了，于是不带贺晨玩了。

　　贺晨微微一笑，其实不用他们这么做，贺晨也准备这样干了。他们能想得到，贺晨自然不会看不到，否则他成立的影视部门是干什么？

　　不光光是惊漫，好莱坞的电影大鳄也纷纷踏足这个产业，或收购漫画公司，或自己开漫画公司，整个市场一片欣欣向荣地景色。

　　贺晨不可能放过北美市场，不过这样的情况下，贺晨怕是就不能再跟影视巨头合作，对方怕是也不会跟自己这个竞争对手合作。

　　于是贺晨吩咐黎悠悠奥斯卡结束后先不用急着回来，可以先去跟一些院线方谈谈。

　　如果只有院线，而不涉足电影制作的话，那就跟贺晨这样的原创方不会产生利益冲突，这样互利互惠的合作关系，合作起来也就简单许多，也会更加长久。

　　……

　　“战斗再起！热血依旧！”

　　“超越《精武门》，延续经典神话，全新动作格斗游戏震撼来袭！”

　　一条广告，仿佛磁铁一样，将李云深深的吸引住，让他无法移开目光。

　　《精武门》，多么熟悉的名字啊。

　　这个名字勾引起了他的回忆，当初刚毕业的时候，一群热爱游戏，充满了梦想的年轻人，就带着满腔的热血闯进了这个世界。

　　公司建立之初，没有充足的资金，但是他们有这一颗创作出经典游戏的梦想。再劳再苦，他们不怕，游戏就如同他们的孩子，看着孩子一点点健康长大，一切劳苦都会变为开心。

　　在最紧张、最忙碌的时期，他们甚至每天都吃住在公司，老板也和他们同吃同住。

　　那是最累的一段时期，但是也是他最充实的一段时期，更是他一生都不会忘记的一段最珍贵的回忆。

　　就在那样的情况下，他们制作出了《精武门》！

　　那时他们被称为游戏界的黑马，一个新公司，凭着一款游戏，掀起了一场游戏界的风暴。

　　那时还没有网购，他们也没有自己的发行渠道，面对各大游戏巨头的练手阻击，就连他们的老板，都跟着他们一起，每天背着包，装着游戏，上街去摆摊卖！

　　那时有无数游戏公司向他们那些人抛出条件优厚的橄榄枝，但是他们没有一个人离开。

　　因为，他们有着属于自己的游戏梦。

　　天道酬勤，在他们的努力下，凭借游戏良好的质量和口碑，他们成功突破了那些游戏巨头的封锁，犹如《西游记》里的孙悟空一样，大闹了天宫。

　　那年他们一个新公司的游戏，在年度销量上力压老牌巨头，牢牢占据了年度总销量第一位！

　　他们让无数人知道了《精武门》，知道了天阁，同时也在游戏界，占据了一席之地。

　　那时，他们雄心壮志。可是之后，就如同不少昙花一现的公司一样，在《精武门》之后，他们再也没能创作出，别说跟《精武门》相提并论的作品，即使稍弱一点的作品，都没有。

　　不知道为什么，他们的新作出一部，扑一部，出一部，扑一部，再也无法重现《精武门》的辉煌。

　　只能依靠着《精武门》极其乏善可陈的续作来让天阁苟延残喘。

　　当激情不再之时，面对这重重打击，他累了。

　　现实让他从梦中醒来，他不仅仅只顾着自己的游戏梦，他还得养家糊口，照顾家庭。

　　于是，他跳槽了，选择了一个很不错的游戏公司，待遇很好，还很轻松——他似乎开始变成了自己曾经最瞧不起的人，为了生活和工作才去敷衍着做游戏，而不是为了游戏做游戏。

　　但是也没什么，这就是现实。

　　一同在最艰苦的时候一步步走来的同伴们，对于他的选择，没有任何的责怪或者抱怨，只是重重地拍了拍他的肩膀，将一切的言语和感情都化为一声悠长的叹息。

　　在梦想与现实之间，他选择了现实。

　　虽然他走了，但是他跟天阁的联系并没有断，他依然关注着天阁，关注着自己的“战友”们。

　　他知道一些朋友最终也离开了天阁，但是他也知道还有一些人依然死死坚持着梦想——包括他们的老板。

　　天阁，就要消失了吗？

　　这样的问题不经意间就会在他的脑海中蹦出来，让他的心情变得沉重、复杂。

　　后来，天阁发售了一款游戏，《宠物小精灵》。

　　他买了两份，但是听说销量并不好，不过他觉得这游戏很有趣，还是天阁的味道，让人心情愉快，他觉得这游戏的销量肯定不会低——炒作能把某些游戏炒起来，但是真正有趣的游戏，哪怕不炒作，也会被人们翻出来，是金子总会发光。

　　然后正如同他所想的那样，《宠物小精灵》以势不可挡的姿态，横重直撞，惊呆了无数人的眼球。

　　当时所有人都觉得，天阁就要在此重新崛起了。

　　可是很快，就传来消息，天阁被Dmfun收购，或者说两者合并，成立天漫。

　　听到这个消息的时候，他久久无法回过神来，有种复杂的滋味在心中滋生着，不过想想自己，又什么都说不出来。

　　一夜之间，天阁就彻底从他的生命中消失了。

　　或许，这样也好吧。

　　回过神来，李云凝视着这个广告，广告背景中还有他曾经参与过的《精武门》的那些熟悉的角色。

　　那些角色仿佛活了过来一样，开心地对着他笑着，仿佛在说着《精武门》还没有离开！

　　虽然天阁的名字如今已经变成了天漫，总部也搬走了，但是天阁还是当年那个天阁！

　　坚持着梦想的天阁！

　　他喝了口咖啡，挤了挤眼角，带着一丝若有若无的笑意，打开了这个广告。

　　天漫的新游戏，动作格斗类游戏。

　　采取全新的动作引擎，一如既往带有浓重的天漫特色——将天漫旗下所有的知名角色全部增添进了游戏中，包括天阁曾经的《精武门》中的角色。

　　阔别已久的《精武门》，浴火重生，以另一种姿态，重新出现在了观众们的眼中！

　　游戏的名字叫《命运之王》——《The-King-Of-Fate》。


第四百五十八章 命运之王

　　经过了《fate-stay-night》中格斗模块的最终测试，天漫开发已久的动作格斗类游戏终于发布！

　　《命运之王》——《The-King-Of-Fate》，缩写起来就是KOF，这算是贺晨恶趣味吧。

　　虽然名字里是fate，而且最终测试也是利用fate测试，但是并不属于fate系列的游戏。

　　如同mugen，它将天漫旗下所有作品的高人气角色都添加了进去，由于都分属不同的作品，添加到同一个游戏里边进行战斗，如同《fate》的圣杯战争一样，于是最终将名字定为《The-King-Of-Fate》，缩写依然是KOF，不过却是命运之王。

　　得到胜利的人，将主宰命运！

　　一股霸（中）气（二），油然而生。

　　游戏的基本玩法参考的就是《拳皇》，横板动作格斗游戏，游戏画面质量保持天漫一贯丧心病狂的特色，可以参考《拳皇2013》。

　　天漫的游戏全部都是多平台发布，这个也不例外，横跨所有平台：电脑PC端、主机、掌机，就连手机都没有放过。

　　不过由于手机设备限制，无法达到其他平台那么高的质量，属于休（骗）闲（钱）类游戏，让玩家们随时随地能搓一把，娱乐身心，有益健康。

　　而真正的核心游戏，则是PC端、主机和掌机。玩家们可以挑战AI，也可以跟小伙伴们一起战斗。

　　现在的网络普及度非常之高，WIFI遍地都是，贺晨向《东方幻想乡》那样，开启了网络模式。

　　玩家利用DM号登陆游戏，便可以选择跟网友网络对战，贴心的设定，让玩家们不再因为没有朋友一起搓而显得孤单。

　　天漫更丧心病狂地跟他旗下的竞技类游戏《英雄联盟》一样，开启了天梯系统。

　　让粉丝们真正感受到热血战斗的刺激！

　　有人喜欢华丽的单挑，也有人喜欢酣畅淋漓的群殴。

　　没关系，贺晨会满足每一个粉丝的需求！

　　在《东方幻想乡》中，开启了《无双幻想》的弹幕集群大乱斗模式，反响非常之好。由于是玩家之间的战斗，比对付电脑AI更有趣，更刺激，各种各样的战术开发也让玩家们对游戏中角色的弹幕有了更深一层次的了解。

　　同时为了符合幻想难度的设定，贺晨将游戏难度制作的丧心病狂，即使久经联系，能完整通关的终究是少数人，一些深度手残说不定连幻想难度都无法开启。

　　而《无双幻想》没有任何门槛限制，所有的玩家不分高低都能去玩，既可以打排位赛跟同等级高手较量，又可以打匹配娱乐，还可以打无差别乱斗生存模式。

　　总体上来说，难度比幻想难度要低的多，还更加华丽，让玩家们趋之若鹜。

　　一经发布，在线人数就突飞猛进，把更多更多的玩家都拉入到了幻想乡这个无底深坑之中。

　　而动作格斗类游戏《命运之王》自然也有这样的群殴模式的战斗，这模式也不算是创新，不论是这个世界还是以前的世界都有，具体参考的话，可以参考《流星蝴蝶剑》和《龙珠CS》的模式。

　　3D第一人称视角，搓技能格斗。

　　其趣味性和刺激性一点也不比双人对战模式低，算是各有千秋。

　　幻想乡众少女大战超级英雄，EVA大战高达，神奇宝贝大战数码宝贝，想想就让人心动。

　　贺晨更怀着满满的恶意，为所有作品的党争提供了一个决斗的场所。

　　游戏中除过天漫旗下作品的角色之外，额外添加的便是原来天阁《精武门》中的角色，这算是天阁的一个标志。

　　叶俊等人并没有向贺晨说，这是贺晨特意地要求。

　　天阁加入天漫并不意味着原来的天阁就消失了，正如同贺晨将其添加进来的意义一样，这是一种认可与包容，两者永远都是一体的——以前的天阁，现在的天漫，天漫是一个大家庭！

　　贺晨此举赢得了原来天阁员工的一致深切好感，天阁的名字虽然没了，但是他们的梦想与意志将永远传承下去。

　　……

　　李云买到了《命运之王》的游戏，在家里拿出了一个有些破旧，手柄已经磨得黑亮的天阁游戏机，这已经是他换的第四个游戏机了，也是最后一个，因为天阁已经没了，现在发售的都是打着天漫DM娘LOGO的游戏机。

　　他闲来无事的时候，就会拿出来玩玩游戏，这几乎已经成为了他的一个改不掉习惯。

　　在《命运之王》的游戏盒子上，无数的角色挤在一起，但是在他的眼中，《精武门》的角色却是那么显眼。

　　他打开游戏，制作极为精良。从一个玩家的角度来看，游戏制作比他现在所在的这个公司要用心太多了。

　　尽管画面变了，质量也早就超越了当年的《精武门》，但是他感受到了熟悉的味道，嘴角不知不觉挂上了一丝笑意。

　　“都还没变啊。”

　　他嘴里嘀咕了一句，然后开始游戏。

　　他没有联网，只是简单的跟电脑玩玩，在那繁杂的角色的海洋中，他直接按“出自作品”搜索，选择了最熟悉的《精武门》。

　　由于天漫的作品越来越多，登场的角色也越来越多，选择角色的界面都能让人看得眼花缭乱。

　　为了方便玩家们选择，天漫在《命运之王》和《英雄联盟》中，设置了可以按照“出自作品”的选项。

　　《精武门》里边一共就二十来个角色，一眼就能扫光。

　　精武门以前的战斗模式是只能选择一个角色，《命运之王》里能选择四个，三个主要登场角色和一个可以互换的外援，采用的是KOF的赛制。

　　他选择了四个以前最常用的角色，然后设置好出场顺序，开始了游戏。

　　操作流畅，打击感非常强，由于天漫主业算是漫画和动画，在画面这一块上算是无人能及。

　　熟悉的人物，熟悉的动作，他手中的《精武门》的角色，就连释放招数的按键操作，都跟以前一模一样。

　　他的心中忽然涌出了一股暖流，这是梦的延续！

　　天漫，加油！

　　他心中默默为天漫送上了自己的祝福。

　　……

　　“老陈，我高兴啊！”

　　叶俊跟游戏部门的老朋友吃饭，喝酒，喝到兴处，叶俊爽朗地大笑着，对老朋友说着。

　　桌子上摆着两个盒子，一个是《精武门》初版发售时他们留下来的纪念，另一个就是《命运之王》，他们现在做出来的游戏。

　　两人端起杯子，轻轻一碰，然后一饮而尽，白酒浓烈的味道刺激着喉舌。

　　“痛快！”

　　“我也高兴，老叶。唉，谁能想得到，我们还真的能走到现在这一天？”

　　两人边吃着下酒菜，边痛快地说着，虽然自从加入了天漫之后，日子一天比一天好，但是却也从来没有向现在感受到的这样舒畅！

　　“走一个！”

　　叶俊端起酒杯，老陈也不含糊，两杯一碰，又是一倍酒下肚。

　　老陈的妻子瞧见两人喝的如此生猛，笑着摇摇头，却没说什么，难得老陈如此高兴，就不要扫两人的兴了，然后继续给两人上菜。

　　叶俊摸着《精武门》的游戏盒子封面，又摸着《命运之王》的游戏盒子封面。

　　心有感慨：“老陈，我也不怕说，那时虽然我坚持着，但是也就是想拼一口气，心中，其实已经放弃了……”

　　老陈点点头，当初的日子，他们都知道，工资都快发不出去了，可以说随时都能倒闭关门。

　　“不过，可能是天不绝我吧。跟贺晨当初谈的时候，其实就是赌一把，成不成，也就这样了。反正当时的我们原创游戏已经搞不起了，游戏改编的版权也买不到了。可是，万万没想到了，我们不仅翻身了，活了，而且还获得现在这样的辉煌！”

　　“《精武门》，时隔这么多年，又活了！”

　　手中的两个游戏，仿佛在瑶瑶生辉。

　　“老板能把《精武门》也加入到这里，我很开心啊，底下的弟兄们也都非常开心啊，能看到《精武门》重新出现，真是太好了。”

　　叶俊呵呵一笑，两人又碰了一杯。

　　“《命运之王》……这名字好啊，传承了《精武门》的《命运之王》，哪怕再大的困难，都无法击败我们，因为我们是命运之王啊！”

　　两人你一言我一语，很快一瓶白酒就被两人整完，然后还不知足，老陈又开了一瓶好酒，两人面色酡红，眼中都已经带上了醉意，但是依然兴致高昂。

　　“话说回来，老叶，既然《精武门》可以添加进《命运之王》的游戏的话，要不要也出一个漫画呢？我们的《精武门》虽然只是一个动作格斗类游戏，但是要说故事的话，肯定也能创作出精彩的故事……要不问问老板？有生之年能看到的话，那我就真真正正的知足了啊！”老陈忽然用筷子敲了下酒杯，对叶俊提议。

　　叶俊想了想，让老板给他们创作故事，貌似有些“大逆不道”，贺晨现在的地位可真不是一般人能请得动的。不过以他对贺晨的了解，知道贺晨喜欢漫画，如果让他去说的话，应该可以说通。

　　刚想点头，不过他又摇摇头：“不妥，不妥。”

　　“《精武门》是我们的，怎么可以麻烦别人呢？我们自己来画！”叶俊豪气干云地说道。

　　“……我们没人会画漫画啊。”老陈想了想回答。

　　叶俊说“我们自己”，自然是指天阁的人，叶小鱼在漫画界也很有名，可是却不是天阁的人。

　　“不会画就不会学吗？漫画一共才出来多久？当年的困难都没能把我们弄垮，难道现在生活好了，安逸久了，连这么一点小小的困难都渡不过去了吗？”

　　“好！你说得对！我们的故事我们自己来画！”

　　“我们是命运之王！”


第四百五十九章 报告老师

　　随着《钢之炼金术师》的华丽落幕，叶小鱼暂时轻松了起来，悠闲地构思着自己的漫画故事故事。

　　“爸？”他接到了一个电话，是父亲打来的。

　　“最近忙不？”电话中传来叶俊的声音，叶小鱼听得出父亲声音中的兴奋，心想难道《命运之王》的发售就这么让父亲高兴吗？

　　他终究不是跟着天阁走来，不理解天阁那群人的心思。

　　天漫搬迁，产业转移，叶俊以后自然会留在平安市管理游戏部门，于是妻子常筱渝也将燕京的酒店打点打点，留下一个心腹经理照看，跟随着叶俊来到平安市继续开酒店。

　　而贺晨觉得两夫妻分开，太不人道，于是本着关心员工的名义，顺便将她的酒店也收购了，这样两夫妻就能幸幸福福地为贺晨工作了。

　　天漫旗下的酒店饮食产业，就直接交给常筱渝管理。

　　而他们的儿子叶小鱼，由于要时常跟他的小组讨论漫画，再加上他喜欢独立，从他不愿意接父亲的班走游戏产业就能看得出，因此他是搬出来……跟女朋友在一起住着的。

　　他这样的人也能找到女朋友！

　　这是贺晨第一次知道他有女朋友时内心最直观的想法。说起来，叶小鱼长相至少也是7分起，不算帅的惊天动地，但也还行，不过因为他那非同寻常的思考回路，总让人会忽略了他的长相。

　　他的女朋友是原田实的一个助手……这样一想，贺晨就不觉得有什么问题了，就是不知道叶小鱼会不会做自己女朋友的某些同人本的模特？

　　简直太恐怖了！

　　听到父亲的询问，叶小鱼回答：“不忙，有什么事吗？”

　　“是这样的，不忙的话，抽时间来帮忙上下漫画课……”叶俊将事情告诉了叶小鱼。

　　“要画《精武门》吗？要不我来帮你们画吧。”叶小鱼直接说道。

　　叶俊立刻拒绝了儿子的建议：“这是给我们的《精武门》留下最后一个纪念，你又没参与过，凑什么热闹。来给我们大概教下怎么画就行了，剩下的我们自己搞定。”

　　“那你怎么不找师傅呢？师傅教更好。”叶小鱼说。

　　“你这么闲，不找你找谁，只要教教怎么画就行了，不用多高深的内容，反正我们就只画一本，不准备当漫画家。就这么说定了！”叶俊不由分说地替叶小鱼做出了决定。

　　地点是在天漫游戏部门的会议室，叶小鱼本以为只有几个人，没想到来了才发现天阁的人都来了。

　　关于《精武门》的故事，将会是天阁曾经的原创人马一同想故事，一同去画出来，这是属于他们的故事。

　　每一部漫画完结之后，犹如一段旅程的重点，总会有一段时间的空虚期。

　　在《钢之炼金术师》完结之后，田实就遇到了这样的情况。

　　每每回想起爱德华和阿尔冯斯、罗伊和休斯、格利德和姚麟还有阿姆斯特朗的筋肉友情，总会让她心潮澎湃。

　　不过，一想起如此精彩的故事，就这样结束了，她的心情又会低落下来，变得无精打采。

　　即使依然还在连载的《柯南》也无法驱散内心的空虚与寂寞。

　　“我何时才能创作出像老师这样的精彩的漫画呢？”

　　田实这样问着自己。

　　她与跟随着自己的志同道合，追求真理的姐妹们也探讨过这条艰难的道路。她们不认同李萌那样仅仅流于表象的肤浅之道，她们想贯彻“爱”与“真实”的“正义”。

　　寂寞总需要东西来填充，看看电影、电视、动画、漫画、小说，趁着最近不忙，攒了些《柯南》的存稿，然后给自己放了几天假，外出采风，寻找素材。

　　当她静下心来，仔细去观察这个世界的时候，忽然发现整个世界到处都是故事，她的眼中露出兴（邪）奋（恶）的笑容。

　　“老师！我有一个想法！”

　　回来之后，她立刻去找了贺晨。

　　看着她兴冲冲地模样，贺晨心中有种不好的预感。

　　“咳，嗯，最近散心挺好的，有什么想法，先说说看。”

　　田实眼睛一亮，抑扬顿挫地向贺晨说出了故事：“这个故事的灵感，来自《school-days》……”

　　贺晨打断了她的话：“等等，你不是不喜欢《school-days》吗？”

　　田实却说：“以前是我肤浅了，任何东西，都有着无数的故事，而这都需要我们去发掘。即使是我们不喜欢的东西，说不定其中也蕴含着我们所喜欢的故事。”

　　听起来貌似很正经啊，难道说田实转性了？

　　贺晨点点头，让她继续说下去。

　　“原来的《school-days》中，讲述的是诚哥推妹的故事，我忽然觉得这个可以改成男人间的……”

　　“噗！”

　　田实还没说完，贺晨刚喝的一口茶水就喷了出来，不过贺晨反应快，喷在了地上。

　　“咳咳！”贺晨不停咳嗽着，鼻腔里那难受的感觉，真实的反映着他的内心。

　　“老师！您没事吧！”田实关心地凑过来，给贺晨递纸。

　　贺晨一边擦拭手和嘴，一边对田实摆了摆手。

　　他太天真了，他怎么能认为田实会转性呢？

　　“《school-days》所讲述的是普通人面对诱惑的沉沦，以及其咎由自取的结果，发人深省。正因为是普通人，并且在当今社会存在大量这样的问题，具备普遍性，才能引发强烈的反响，让人引以为戒。如果将这改成男性的话……”

　　如果改成男性，贺晨一想到诚哥身下婉转娇吟的“妹子”们，忽然多了一个不该有的东西……太恐怖了！

　　贺晨不寒而栗。

　　“……难道你想制作黑暗圣杯吗？这故事不仅缺少了那种普遍性所引发的争议，内涵也会变成一种低劣的变态的发泄！即使最后的鲜血四溅，也根本无法带给人们那样的心灵冲击。况且，别说华夏了，恐怕不少国家都不可能允许这样的作品面世的。”

　　“老师，当然不是这个样子！”看到贺晨误解，田实做出解释。

　　“老师，伊藤诚原本表面上看起来是一个温柔、善良的学生，如此才能引起不少女孩子的好感，成为他堕落成人渣的一个关键因素。而他的堕落，来源于面对欲望诱惑的沉沦。倘若，我是说倘若，没有这些诱惑的话，那伊藤诚是不是就可以向着善良的一方面成长呢？”田实说道。

　　贺晨眉头微皱：“你是说，并不是套用原版故事的推倒之旅，而是参照普通故事的发展。如果将言叶和世界变为男人，以正常人的视角下，那勾引诚哥堕落的色欲，也就不复存在……”

　　贺晨话没说完，将言叶变成男人的话，那诚哥跟言叶的关系又将怎么处理？如果说诚哥依然暗恋言叶，也说明诚哥还是一个基佬，既然如此，世界的诱惑依然成立，故事的发展又将回到贺晨开始时想的那个“此世之恶”之中去。

　　“灵感只是参照这里，可以直接把言叶挪到这个班嘛，三个人是关系很好的朋友。”

　　如果是友情的话，至少从内容上来说，是非常主流的内容啊。

　　不过贺晨却没有插嘴，田实怎么可能被这样的小清新的故事满足呢？

　　“其实，有一些内容还参考了《柯南》。三个人从初中高中，都是同学。学校部分会快速度过，重点是之后的故事。由于没了诱惑的根源，于是诚哥依然保持着温柔和善良长大，由于为了改掉自己缺乏主见，偏柔弱的毛病，于是成为了一个警察，去锻炼。而世界，还是那个世界，言叶还是那个言叶……”

　　田实嘿嘿地笑着。

　　“世界，在故事中代表的是现实社会的这个‘世界’诱惑，是一种讽刺的拟人化。既然诚哥保持着善的一面，成为了警察。那么世界理当堕落为黑暗的一面。警察本就代表正义的化身，而‘诚’又是一种赤诚、真诚的表现，仿佛出淤泥而不染的纯洁与坚持，如同黑暗中的光明。正义与邪恶，光明与黑暗，昔日的朋友，如今的敌人，正如同《school-days》中在世界诱惑下摇摆不定的诚哥，在这里则是在‘善’与‘恶’中摇摆不定！”

　　“而言叶在故事中的表现是一种随波逐流，不论是跟诚哥的牵线还是什么，都是在别人的引导之下，只有最终动手才是他的想法。在这里则可以变为他向往坚持‘善’成长的诚哥，但是世界很强大，原版的故事中，所有的一切也都是世界主动，现实出她强大的控制欲。面对现实的残酷，言叶跟随了世界，这是人的一种趋利避害的本能，如人性。”

　　“而最后的冲突，由于诚哥坚持本心，不被黑暗所污染，于是导致某些人不满，最后让黑暗中强大的世界去杀掉诚哥。诚哥由于‘诚’，依然相信着世界是自己的朋友。可是世界是堕入黑暗，不被黑暗所污染的人，终归会死——讽刺现实中那些黑暗击败了光明，于是诚哥死了。最后是人性（言叶），当‘善’死掉的时候，所向往的没有了，人性才明白黑暗的恐怖，在爆发中毁灭黑暗，告诫人们，如果现在不保护‘善’，等‘善’没有了，那一切都晚了。如果再来好船结局，夕阳就表示光明落下，黑夜将彻底笼罩这个世界，而小船在海上飘荡，表示人性对未来的迷茫，向着夜幕驶去，寓意向往光明，而光明却不在，等待它的将会是无尽的黑暗！NICE-BOAT！”

　　排除田实那隐藏极深的险恶思想之外，贺晨越想越觉得这是一个非常非常精彩的故事！

　　他忍不住夸赞了一句。

　　而田实则兴奋地拿出了自己的随身携带的素材本子，唰唰唰，将贺晨的话全部记录了下来。

　　“不愧是老师！我还只是有一个粗略的灵感，老师听了后就能想出如此深刻的故事！太精彩了！我的灵魂已经忍不住燃烧起来了！”

　　看着田实那隐藏在厚如瓶底的眼镜之下，散发着神秘危险光芒的眼睛。

　　贺晨酝酿了半天，说道。

　　“你真是一个天才……”

　　如果排除某些方面的趣味的话。


第四百六十章 偶像派

　　田实从贺晨这里得到了任何，并且还意外得到了故事的补全，将采风的时候买的一些土特产给贺晨留下后，就欢天喜地地离开，召集自己的姐妹们，再一次开启新的战役。

　　而贺晨经过跟她的一番交谈，也受到了一些启发。

　　贺晨的《高达》系列一直在连载，不过总的来说，人气不高不低，还远远无法达到原来那个世界的那种影响力。

　　贺晨最近也一直在考虑，要说原因的话，他心中已经有了眉目——画风。

　　他是从《机动战士高达0079》开始连载，这也是当年高达的故事开始的源头。

　　可是，当年却是79年，在那个年代来看，《机动战士高达0079》绝对是非常COOL的作品，是潮流！

　　自然会被广大观众们喜欢，然后从此一点点开发，并且多少年来持续不断创作出高达系列产品，影响了一代又一代人，才缔造出那个庞大的机甲帝国。

　　乃至后来无数的作品，都深受其影响。

　　贺晨本想也从《机动战士高达0079》开始连载，然后一点点铺开UC世界。

　　不过，最后的发展却有些不尽人意。

　　这是双重作用下的结果，其一便是科技，现在的科技比当年的科技高了不知道多少，当年流行的产物，以现在的观点来看，哪怕是第一次见识的东西，恐怕也只能略微引起一些好奇，很难引发同样的狂热追捧。

　　其二，便是画风，哪怕贺晨再怎么优化画风，总不可能给直接把初版的量产高达外形改掉吧，改掉的话，那就不是给贺晨留下无数回忆的初代高达了。高达的UC系列都是比较硬派的风格，主要描写的是一种“理念”的冲突与对立，说白了就是动漫中最常见的主题“理解”——这种主题本身就比较闷，再配上跟主题高度契合的硬派画风，可谓是闷上加闷，整体风格更显得压抑起来。

　　如果单独放这里，或许还不觉得。

　　可是贺晨的作品太多了，更其他明快的作品一对比，高达的压抑与沉闷就格外突出。贺晨又不可能把《高达》UC世界改成最容易吸引人眼球的萌系画风，别说跟主题不符，贺晨自己也会觉得别扭无比。

　　尽管《EVA》的主题一样闷，甚至丧心病狂地出现了《EVA》学派，但是他的风格却比《高达》UC世界更容易吸引人：喜欢深究的人，可以慢慢挖掘《EVA》；而不喜欢深究的人，也能享受到里边精彩纷呈的战斗与性格各异、特点鲜明的无数角色。

　　如此就造就了今天这样不温不火的局面：喜欢上《高达》硬派风格和UC世界的人，都会成为其的死忠。而不喜欢的人，自然也就去看其他轻松、温馨一点的作品了。

　　《高达》是不温不火，并不是冷门，他的读者并不少，但是却还达不到让贺晨满意的地步。

　　没有经历过机器人动画洗礼的观众们，永远不会理解粉丝对机器人的狂热，也永远不会明白路飞、乌索普看到弗兰奇时夸张的表现。

　　即使为了给还没有刷出来的《海贼王》做铺垫，贺晨也得让《高达》的名气再大一点，影响力再大一点。

　　而现在娱乐当道，这种硬派的风格无法成为主流被大众粉丝们喜欢，并不代表着《高达》就不受欢迎。

　　《高达》除了硬派的UC世界，还有偶像派的系列！

　　贺晨想到了被称为“新世纪高达”的《高达seed》，这部作品继承了《高达W》所开发出来的偶像路线，将笔墨投入到了更为细致动人的感情之中。

　　激动人心的故事、细腻的感情描写、华丽的人设与机设以及高质量音乐……听起来好像是鲁鲁修，不过，这也说明了这些正是吸引人眼球的亮点啊。

　　在音乐制作方面，本作最为突出的一点在于“歌姬”这一角色的营造，很明显能够看出向《MACROSS》致敬的影子。

　　而贺晨也可以以此，进一步衍生出《MACROSS》，刚好借此为其做了铺垫。

　　如此双管齐下，让机甲的光辉闪耀世界！

　　最近在家里闷的时间太长了，让脑子也有点生锈了，如果不是田实来找他的话，他恐怕还想不起利用《高达》的作品，就能轻易解决面前的问题。

　　叶小鱼最近最闲，不过他风格不符，掌控不了这类作品，PASS。

　　高阳与邱芸对于《高达seed》的风格，也算是能凑合，不过两人另有安排，而且《好想告诉你》完结之后，贺晨给两人放假，两人旅游散心去了，最近不在平安市，于是也pass。

　　而田实，她刚刚回来，不过却有了自己的漫画，贺晨也想看看这个漫画，于是就不打算打扰她的思路了。

　　最后就剩下那一票大神助手，他们虽有好几部漫画，不过他们人数也多，其他组还有人因为觉得他们的风格对胃口，加入了他们，于是整体下来连载最为轻松惬意。

　　贺晨就决定出去找他们，顺便散散心。

　　龙五开车，大概三十多分钟后，贺晨就来到了天漫为员工准备的宿舍公寓。

　　整个公寓住的都是天漫的人，也不用担心被粉丝围观。员工都是两人一间，贺晨直接来到了富坚义博和小畑健的房间。

　　现在《高达》的连载是贺晨、凌烟为主，小畑健辅助，他基本上已经熟悉了这种风格，问题不大。

　　至于富坚义博……则是由于这家伙跟其他几个人相比，基础略差，创意很厉害，一直都是一边当编剧，一边练基本功，而此时这家伙是最闲的。

　　这么久了，他的画功长进很大，连载应该不是问题。

　　龙五按响了门铃，里边没反应。

　　贺晨奇怪，记得保安说过他们都在的，难道睡觉了？

　　不过现在还是大白天……不过漫画家生活无规律，通宵画画太常见了，白天睡觉似乎也不是什么太大的事情。

　　龙五又按了下门铃，还是没反应。

　　然后龙五转头对贺晨说：“他们都在里边。”

　　贺晨还没想明白龙五是从哪里判断出来的，就听到门打开了。

　　然后就听到富坚义博惊喜交加的声音：“老师！您怎么来了？如果有事的话，随时都可以传唤我们，我们随叫随到。”

　　一边一嘴麻利的京片子，一边热情地将贺晨迎进屋内。

　　贺晨一看，呦呵，看来不用去乱晃了，除过小畑健和富坚义博之外，井上雄彦和尾田荣一郎也出现在了这个房间里。

　　一群人坐在沙发上，看到贺晨进来，然后站起身来，仿佛迎接老师价检查宿舍的小学生一样。

　　“老师，您如果来的话，怎么不提前通知一声呢？也好让我们准备准备，招待您。”

　　富坚义博说着，为贺晨取来了一双新拖鞋。

　　电视开着，不过播放的是广告。

　　房间里有股烟味，但是几个人嘴上却没叼烟——贺晨虽然不抽烟，可并不排斥抽烟，更不会禁止手下抽烟，他还没毒菜到那种地步。

　　这场面太特么熟悉了，贺晨小时候每次偷偷做什么事情的时候，父母或者菲菲进来的时候，他都会立刻做出这番模样。

　　“在这边感觉怎么样？”贺晨仿佛一个关心下属的好老板似的，随意地问着。

　　“很好，这边的环境非常不错……嗯，空气比燕京好多了。”小畑健为贺晨盛上茶，回答。

　　贺晨跟他们随便聊了一下漫画上的事情，然后问他们：“《高达》我有个新作计划，你们要试试不？”

　　“哦！《高达》不是还没完吗？又要出了？”

　　如果说井上雄彦是个欧派控，那么尾田荣一郎就是个机甲控，非常向往《高达》世界，画的同人本也都是《高达》的故事，很不错，被贺晨官方收录，列进《高达》番外故事中去了。

　　“另一种类型的故事，不是UC世界。”贺晨简略地将故事说了一边，听着贺晨的话，尾田荣一郎的眼睛越来越亮。

　　最后用仿佛闪着星星一样的目光，注视着贺晨，脸上写着四个字——请让我画！

　　“你不是还跟井上画着《天才乒乓少女》吗？”贺晨问。

　　尾田荣一郎立刻拍着胸口说道：“老师放心，这点小事而已！绝对不会影响到连载的！”

　　“不过，《天才乒乓少女》貌似已经快变成周更了啊……你们这速度让我放心不下。”贺晨的话锋忽然一转。

　　尾田荣一郎的手僵在了空中。

　　“小畑健，我看最近的《高达》似乎变得有些粗糙了，仿佛是赶工干出来了，每次都得凌烟或者我修复一边才能发布，最近身体不好吗？”

　　在贺晨的注视下下，小畑健眼神飘忽。

　　“《零之使魔》的故事，开始进入死循环了，卖萌，卖肉，卖萌，卖肉，那时令人惊艳的故事去哪了，富坚你说呢？”

　　几个人开始坐立难安。

　　贺晨微笑着，可是众人却感受不到任何温暖，一丝丝冷意从他们的腿上缠了上来。

　　“对了，最后问你们一个问题……”

　　“打麻将，开心吗？”


第四百六十一章 岭上开花

　　几个人听到贺晨的话，身体登时一抖。

　　贺晨从来不会管他们的私生活……不过这有个前提，那就是他们得按时把漫画的工作搞定。

　　从几个人的近况来看，显然是因为贺晨没怎么督促，所以懈怠了。

　　这样的情况，很不好。

　　四个人你瞅瞅我，我瞅瞅你，似乎在询问：老师是怎么知道的？

　　贺晨其实并没有看出来，只是最近几个人的漫画都或多或少出现了点拖更的现象，恰好又看到四个人老男人竟然聚在同一个房间里，再联系原来世界富坚义博的黑历史，以及岛国和华夏都喜欢打麻将的共同风俗，于是随便说了一句。

　　不过，从他们的反应来看，看来贺晨是说中了。

　　“老师，我们……”

　　贺晨既是给他们发工资的老板，同时又是带他们走进漫画世界的老师，于公于私贺晨在他们心中的地位都是非常高的。

　　于是贺晨的气势，在他们眼中就被无形中放大了无数倍。尽管贺晨始终语气平淡，可是他们就仿佛面对老虎的小白兔。

　　这次也是确实是他们做错了事情，于是一个个干笑着，就仿佛一同去网吧刚好被老师逮住的纯情小学僧一样。

　　正在这时，又传来门铃声。

　　寂静的房屋里，门铃声仿佛洪钟一样嘹亮。

　　贺晨对靠近门口的小畑健点点头，小畑健如蒙大赦，赶忙去开门。小畑健打开门后，刚要说话，门口就传来兴冲冲地声音，有人用东瀛语大声说着什么。

　　听到这个声音，井上雄彦的脸色更尴尬了。

　　那人走进来之后，提着两袋子易拉罐啤酒，还准备说什么，却看到沙发上坐着一个不应该出现在这里，非常熟悉的人。

　　“呃，老师。”如月群真进门后，左瞅瞅右瞅瞅，觉得自己来的似乎不是时候，低声叫了一声。

　　双手微微向后移去，似乎想将啤酒藏起来。

　　这是一种面对“长者”的本能反应。

　　小畑健幸灾乐祸地看着井上和如月群真，刚才刚开门的时候，还想赶紧让如月群真回去，没想这家伙竟然横冲直撞跑进来。这就不怪他不够兄弟了，是你自己作死啊。

　　忽然间，小畑健从自己的内心又注意到了一个问题，人性的黑暗面，有时候人们的愉悦会建立在他人的痛苦之上，这是不是又可以作为一个漫画素材呢？

　　“来接替井上的班吗？井上，你们还是轮班制啊？”贺晨微笑着问了一句，井上雄彦和如月群真的脸色愈发的尴尬，他们以为贺晨听不懂东瀛语的。

　　不过，贺晨为了做一些事情方便起见，跟麻美子在学东瀛语，现在要听懂大概意思没有什么问题。

　　之前只算诈唬，还没有证据。而此刻，如月群真亲手吧证据送到了贺晨手上，被现场抓奸，他们算是百口莫辩了。

　　“喜欢打麻将啊，正好，我也喜欢，不如我们玩玩吧。”

　　正在几个人听后贺晨发落的时候，却听贺晨饶有兴致的说出了这样一番话。

　　“呃，老师！非常抱歉！我们错了，以后我们再也不玩了！”几人反应机敏，急忙向贺晨道歉。

　　“业余爱好嘛，无所谓，天漫的制度里也没有禁止员工打麻将，我也没说要怪你们。”贺晨满不在乎地说着，然后反问了他们一句：“你们不愿意跟我打麻将吗？”

　　几人连忙摇头：“不是，不是，当然不是。”

　　“老师也喜欢打麻将吗？”富坚义博一瞬间仿佛跟贺晨的关系拉近了无数倍，他问贺晨。

　　贺晨笑眯眯的点点头。

　　老板兼老师都说要打麻将了，他们还敢说半个不字吗？

　　于是带着贺晨打开了一间屋子的门，可能是为了回味家乡的味道吧，这件屋子被他们改造成了榻榻米的格式，屋里还残留着一些呛人的烟味。显然就在贺晨进门之前，几个人正在里边享受着麻将的快意。

　　而在中间，摆放着一个自动麻将桌，还保持着主人离开时最后残局的景色。

　　铁证如山，不过到了现在，几个人的脸皮也厚了起来，反正都被知道了，再看到这些也无所谓了。

　　贺晨脱掉妥协，走上去，尽管跟岛国在麻美子家里所感受到的感觉有些不一样，不过整体的感觉确实不错，稍微看了看，贺晨心理琢磨着，要不要把自己家里那么多房间中也改造出一两间来。

　　至少，这样的房子用来当他的画漫画的工作室，感觉似乎挺不错的。

　　小畑健一进来，立刻将牌全部推进了麻将桌中洗牌，然后问贺晨：“老师，要打什么牌呢？”

　　而一旁的富坚义博一脸肉疼的模样，贺晨刚刚看到一个眼看就要自摸的大牌，看起来应该就是富坚义博的牌了。

　　“不欺负你们，就玩东瀛麻将吧。”贺晨说道，光华夏的麻将种类就不胜枚举，他们几个外国人肯定不会玩，若贺晨说玩华夏麻将，赢了似乎也没有快感。而国标的话，贺晨不会玩。倒是曾经因为某些漫画的原因，他学过东瀛麻将，于是就选择了大家都会的东瀛麻将。

　　“华夏的风格就是要有彩头的，不玩分数。我们就赢钱吧，随便玩玩。”

　　贺晨又补充了一句，几个人一听心中战战。贺晨在他们的眼中是无所不能的，开始贺晨就用如此狂妄的口气，他们丝毫不怀疑贺晨的话，以为贺晨是一个东瀛麻将高手！

　　现在又要赢钱……这难道是老板用这样的方式惩罚他们吗？

　　第一圈，打了很久……因为贺晨从庄上就没下来过。

　　贺晨非常不满：“不要放水，都给我认真玩，麻将，玩的就是一个高兴。如果一个个都像你们这样打，怎么能体会到麻将的乐趣呢？放心，我不会不给钱，更不会记仇，你们看，叶小鱼都把我画成那个样子了，我不都没说什么吗？从我这里赢了钱，是你们的本事，就当是给你们的奖励。如果我发现你们还放水的话，那你们今后的工资、奖金所有的福利，我就全部扣光了……你们想体验要饭的生活吗？”

　　贺晨如此一说，几个人登时一肃。

　　开始认真打起来，然后发现，虽然贺晨嘴上说的挺厉害，不过水平……也不过如此嘛。

　　每个人都轻松赢了几局，只有贺晨是有出无尽，不仅把刚才赢到的全部吐了出来，自己还输出来不少。

　　而贺晨态度始终非常平和，牌品赢得了几人一致敬佩，他们的胆子也渐渐大了起来，跟贺晨一边开玩笑一边有说有笑。

　　“东瀛现在的漫画也越来越多了，也涌现了不少好作品啊……四筒。”井上说。

　　“碰！”小畑健将四筒拿过来，“幺鸡。你又要说那个凤蝶了吧？开始看的话，确实还行，有些亮点，不过本来描写乒乓球可以跟你一样写的精彩一点。可是他故事中那些技能就先不说借鉴的事情，读者的眼球大部分都被肉吸引过去了，这样的作品，我不喜欢。”

　　“现在索尼子一家独大，而且主要以杂志为主，只有能吸引人的作品才有推荐，才能上杂志，才有活路，这样的作品有天然优势，而且这个类型由于华夏这边的限制，类型很少，恰好东瀛可以出，多种因素之下，就形成了现在这样的情况。这样的作品追求眼前之利，缺乏未来潜力，这样看来，东瀛的漫画未来也不容乐观啊……老师，您有什么看法呢？”尾田荣一郎对自己国家的漫画也颇为关注，打出一张七万。

　　“缺乏竞争力而已。”

　　没有竞争力，就没有活力，没有活力就会让人懒惰，缺乏敢于创新的精神。

　　而对于其他国家，贺晨向来肆无忌惮。但是在华夏这边，贺晨可是刻意留下了一些漫画公司，各种题材百家争鸣，有综合型的天漫、盛世和千漫等，也有专营言情、恐怖悬疑、历史、科幻等一些小众题材的。再加上华夏庞大的读者基数，即使小众读者再少，也足以养活一些特色鲜明的小众公司，于是就形成了如今天漫掌控全局，而其他人百家争鸣的繁荣景象。

　　“哈哈，老师，不好意思，又要胡你了。东瀛麻将和华夏麻将不同，可能老师还不习惯吧，如月，你站着发呆干什么，都不知道给老师参谋参谋吗？”富坚义博乐得眼睛都挤成了一条线，看来胡牌胡的很爽啊。

　　贺晨淡定如初。

　　岛国除非有人能打破如今索尼子一家独大的地位，不过索尼子跟天漫保持着合作，再加上索尼子本身实力就很强，它的地位几乎不可动摇。

　　除非，天漫或者说贺晨出手……

　　富坚义博连庄，从他兴奋的神色来看，这一把手上的牌看来非常好啊，从他弃牌的趋势上来看，显然这一把将会做大牌。

　　“老师，怎么打这个呢？如果这样这样的话，就直接成了啊。”如月群真低头悄悄对贺晨说。

　　贺晨嘴角轻轻露出一抹神秘的微笑。

　　却见几轮过后，如月群真的眼睛越瞪越大。

　　直到最后，富坚义博纳闷地已经听牌半天了，他想要的牌没有人弃，他也一张都摸不到呢？

　　太奇怪了，然后他把拿到手自己不要的牌打掉。

　　“杠！”而一直都是在放炮，只出不进，让他们几个人都赚了衣满钵满的贺晨，终于出声了。

　　从最后摸到一张牌，贺晨直接往桌子上一拍。

　　“自摸！”

　　“岭上开花！”


第四百六十二章 打麻将真特么开心啊！

　　尽管被贺晨直击岭上开花，富坚义博却没在意，毕竟他已经从贺晨手里赢了太多太多的钱，被老师赢回去一点，你好我好大家好。

　　他只是心中郁闷，为什么老师的运气这么好，连岭上开花都能摸到呢？

　　一旁的如月群真现在已经完全看不懂了，这杠本来是根本就不可能的，开始贺晨一张的没有，孤零零的一张牌，按照一般人的打法，怎么看，都应该是直接放走吧？

　　可是贺晨却将手里的牌拆掉，留下了这张牌，然后……奇迹发生了！

　　硬生生被贺晨凑足了三张，然后富坚义博好死不死偏偏揭到了这张他并不需要的牌，然后享受了一把庄家被人直击岭上开花的快感。

　　如果不是贺晨第一次来这里，这些牌他们也已经打过无数次，他还在贺晨旁边一直都看着贺晨摸牌打牌，他甚至都要怀疑，老师是不是在出老千了！

　　打牌，输赢是常有的事情。

　　不过几个人渐渐发现不对了，自从富坚义博给贺晨掏了一次钱后，形式就彻底逆转了过来，他们将开始的是偶赢来的钱，源源不断地给贺晨掏出来。

　　“碰！”

　　小畑健看着自己要揭的牌被贺晨碰走，被井上雄彦摸走，然后直接打了出来，然后瞅瞅自己旁边碰出来的牌，心理哇凉哇凉——我的杠啊！

　　“吃！”

　　井上雄彦看着本该属于他的牌，被别人拿走了。

　　“杠！”

　　富坚义博发现自己忽然不会打牌了，整个牌局都仿佛被一个看不见的黑手所操控。

　　桌面上没有的牌，很危险，不打了。打桌面上已经存在的牌，应该没关系了吧？

　　“和（hu）！”

　　太阴险了！太阴险了！

　　桌面上已经打出来三章了，这特么是绝张了！竟然听这个口子，还能不能好好地玩耍了！

　　贺晨每一次出声，他们的心就抖一下，到最后，这种颤抖甚至从心中传到了手上，摸牌的速度越来越慢，手越来越抖，打牌越来越谨慎，哪怕不听牌，也绝对不点炮了。

　　到最后，贺晨甚至从一开始就把牌扣在了桌子上，摸牌仅凭手感，然后看也不看，不要就直接打出去，要的话，直接从扣着的牌里拿出一章，径直打出去。

　　即使站在贺晨身后的如月群真也根本不知道贺晨此时手里是什么牌——因为他看不到啊！

　　那一刻，贺晨的身后仿佛出现了一个巨大的黑影，笼罩了整个空间，宛若传说中的魔王，散发出惊天的气势，让他们的灵魂为之战栗！

　　不过，即使再怎么小心，他们也改写不了自己的命运。在那一刻，命运早已经沦为贺晨手下的玩物。

　　“杠！”

　　忽然贺晨平静的声音，仿佛东皇钟的炸响，其他几个人满脸苦涩。

　　这次是暗杠，不过如月群真却注意到，这并不是贺晨现在才刚刚接到的牌，那四张牌的位置很久都没有动过，那说明贺晨是很早就已经捏着一个暗杠，直到现在才杠出来！

　　“杠！”

　　贺晨微笑着，他的话却仿佛平地惊雷，炸地几个人欲仙欲死。

　　贺晨杠牌之后，从牌山的最后，又摸了一张，恰好还是他的杠，杠上加杠。

　　“再杠！”

　　看着贺晨又翻出了一组暗杠，观战的如月群真和尾田荣一郎的眼睛都要从眼眶里瞪出来了。

　　这怎么可能！

　　杠上加杠再来一杠？

　　怎么可能有这么多杠！

　　几个人的呼吸有些急促了，这是拍电影吧？这肯定是拍电影吧！

　　“嗯，不好意思，还有一杠！”

　　四杠！

　　“哦哟，和了，自摸，岭上开花！”

　　四暗杠，贺晨手中就剩一张单牌，岭上开花。

　　这是传说中最难和的牌，在东瀛麻将中叫四杠子，在华夏有个更吊炸天的名字，叫十八罗汉。

　　贺晨在他们的眼皮底下，亲手给他们展现了出来，而且还是最最难的四连暗杠，杠上加杠再加杠再在加杠，最后岭上开花！

　　他们仿佛真的看到了娇艳的花朵，闻到了花朵的芬芳。

　　是那么的让人心醉……

　　“八连庄、大四喜、字一色、四暗刻、十八罗汉、岭上开花、门前清、不求人、裸单骑……”

　　“哎，看你们脸色发白，怎么了？身体不好？生病了？要不要叫医生呢？”

　　凉爽的天气，小畑健、井上雄彦、富坚义博额头上却大汗淋漓。

　　尾田荣一郎连连惊叹，把牌摸了又摸，确定不是自己幻觉之后，急忙掏出手机，拍了一张照片，上传到微博跟大家分享。

　　这恐怕是他们一生之中见过最华丽的牌型了……最重要的是，这特么是要算钱的啊！

　　“卧槽，这是何人打的牌？我纵横排场无数年，这特么是第一次见过跟真人能打出这种牌型的！”

　　“看起来，不像是川麻的打法。”

　　“是东瀛麻将，没看到是尾田发出来的么，从这弃牌规规矩矩的风格上来看，也就国标和东瀛麻将了，尾田是岛国人，打东瀛麻将的可能性更高一些。”

　　“如果是真的，那恐怕输家就要倾家荡产了……”

　　由于国人的习惯问题，不喜欢玩分数，默认都是玩钱的，图个刺激。因此在看到这个的第一时间，想到的就是这特么得输多少钱啊！

　　就算玩1毛钱的局，累计起来也不是一笔小数目啊。

　　小畑健、井上雄彦、富坚义博三个人哭丧着脸，别说倾家荡产了，把他们卖掉都不可能还的清这赌债了。

　　刚刚赢钱的喜悦，瞬间被摧毁地灰飞烟灭。

　　就如同折翼的天使，从天堂掉到了地域，而且还是脸先着地，将他们摔的鼻青脸肿，连自己都不认识自己了。

　　尤其是富坚义博，真想抽自己嘴巴子。

　　还说老师不会麻将……

　　话说，难道老师出老千了？

　　可是麻将桌是他们的，麻将也是他们的，老师还是第一次来，在一群人的眼中，老师就那么随随便便打出了这一副牌。

　　他们实在看不到究竟再哪里出千，才能做到这样。

　　或者说，这是魔法？

　　富坚义博脑洞大开，将贺晨脑补成了一个游走在牌场桌子上的魔法少女。

　　“看来，你们没钱啦。如月、尾田，你两要不要来玩玩？”贺晨问身后两个还在打量桌子，以及贺晨的椅子，仿佛贺晨身上真藏着牌似的。

　　两人一听，立刻摇头，就是不知道两人会不会对麻将产生什么心理阴影。

　　贺晨嘴角露出一丝微不可查的笑意。

　　魔法什么的，他自然做不到。

　　要说出千的话……似乎也算是出老千了，可是这却是别人永远逮不到的出千方法。

　　他的外挂给他提供了画漫画的资本，各种绘画技巧，也是让他能轻易将看到的任何东西或者脑补出的任何东西直观地在眼睛里转换成画面。

　　他的眼力非凡，他的观察细致入微……然后就可以非常简单的记牌！

　　尽管在别人看来这些牌都没有任何记号，但是在贺晨的眼中，这简直就是开了透明挂式的，每一张牌都分毫毕现地展现在他的面前。

　　开头几把，他是在记录牌，麻将桌都是两副牌轮流洗。贺晨将每一张独特的背面的牌，都得跟其正面所显示的东西对应起来，才能将所有牌记住。

　　他玩东瀛麻将不算高手，不过只要开了透明挂，只要懂规则，那就可以当赌神。

　　他能看清楚每一个人的牌，能知道所有牌堆中的牌，他能看出别人想要什么，即将打什么，也能看出他们将要摸到什么样的牌。

　　然后他就能轻易操控整个牌局！

　　比如，本来富坚义博就要摸到对他非常重要的牌，而贺晨恰好属于那种可碰可不碰，可吃可不吃的范围，然后他就可以碰或者吃掉，直接打乱顺序，在别人毫无所觉的情况下将牌换到别人的手中。

　　再比如，他知道别人碰什么，或者吃什么，如果不打乱顺序的话，他的下家就要摸到自己想要的好牌，他就可以直接送别人碰、杠、吃甚至小牌的和，搅黄牌局。

　　最后则是他的杠，别人摸杠很难，但是他知道怎么样才能将几乎根本不可能由自己摸到的牌凑到自己的手中。

　　和大牌，很简单，但是不够刺激。

　　操控整个牌局，乃至打牌的人的灵魂，才是至高无上的享受啊！

　　贺晨画漫画的毛病也带到了打麻将中，首先得让别人兴奋一下，于是让三人都赢了不少。

　　然后再急转直下，让他们由大牌，变小牌，乃至最后和不了，贺晨仿佛玩弄老鼠的猫星人一样，一点点玩弄着他们的心情，在最后用这史上几乎绝对不可能跟人打出来的超级大牌，将他们打入地狱，瞬间爆炸！

　　“看来，这债务你们一辈子是还不起了。你们又没有女儿来还债，哎。”贺晨做悲天悯人状轻轻一叹，将几个人身上的零花钱、银行卡、信用卡让龙五都收缴起来。

　　“算啦，这些就足够了，我也就不追缴你们剩下的债务了。”贺晨大方地说道。

　　“老师，能不能，能不能给我们留下一点呢？离发工资还有好些天，没钱的话，我们会饿死的。”富坚义博扭捏的说着。

　　“借，借我们一点。”小畑健强调一句。

　　贺晨抬起眼皮，说：“授之以鱼不如授之以渔。身为你们的老师，看到你们明明会画漫画，却不思以漫画养活自己，甚为心痛啊！”

　　几个人面露羞愧。

　　“我会通知财务，你们工资中几个正在画的漫画稿酬可以日结，还有最近将要开启的《高达》和其他作品。”

　　他们除过漫画稿酬之外还有其他收入，而贺晨让漫画稿酬日结，也就是让他们给他努力去画漫画。

　　听到贺晨这么一说，再联系到贺晨是如何看重他们，又如何以身作则鞭笞他们前进，一个个感激涕零。

　　“放心吧老师！我们再也不会让您失望，绝对以最好的态度来画出最高质量的漫画！”

　　一个个目光真诚、坚定地向贺晨做出保证。

　　“打麻将，真特么开心啊！”

　　贺晨的内心忽然对大魔王的心态若有所悟，然后发出意味深长的感慨。

　　“以后想打麻将的话，可以随时来找我哦！”

　　说完，贺晨飘然而去，只留下一个高处不胜寒的背影，与一群用崇拜的目光看着背影的人。


第四百六十三章 骗钱大师的继承者

　　不过，已经被贺晨大魔王狂裱了一次的他们，恐怕再也不会跟贺晨一起打麻将了。那种命运仿佛被别人操控，和不和不是你的牌说了算，而是得看别人想不想让你和，这样的感觉实在糟糕透了。

　　贺晨想了想，觉得自己以后哪怕不画漫画，光靠打麻将都能维持生计了。可惜的是，就是不知道随着他大魔王名号的传开，还有没有人敢跟他一起打麻将。

　　将贺晨送走之后，几个人回到屋里，看看麻将，又你看看我我看看你，然后……立刻把麻将桌子收拾了起来。

　　至少，得先画漫画，把明天的饭钱赚回来，再来谈麻将的事情吧。

　　“麻将，这个貌似是一个不错的题材啊。”

　　富坚义博继续延续自己刚才的脑洞，越想越觉得有趣——对于一个喜好打麻将的人而言，如果没办法打麻将的话，画一个关于麻将的漫画，过过手瘾，似乎也是一个不错的选择。

　　“你要画麻将？”小畑健问了一句，然后仔细想了想，一边点头，一边说道：“这倒是不错，这种类型的作品，漫画中还没有出现过，小说、电影等也非常少，很有搞头。”

　　“你要画那种类别？”尾田荣一郎问道。

　　“这跟一般的题材不同，可以写赌博，还有一种可以走竞技流；同时从战斗模式上，又可以分为普通人的心理博弈，或者像《天才乒乓少女》那样的外挂战斗；从人设风格上，又可以分为热血和萌系。”如月群真也跟着讨论了起来，几个人貌似对麻将漫画的兴趣都非常浓厚。

　　“必须是萌系！贯彻萌的正义！”井上雄彦插嘴。

　　几个人你一言，我一语，一点点补充，忽然发现这题材似乎真的大有可为。

　　“大不了学老师的fate五线齐飞，我们也来N开好了。小畑健，我一个人画不过来，要不咱俩合作画画？”富坚义博向小畑健发出了邀请。

　　小畑健耸耸肩，无奈拒绝：“我还得画《高达》，抱歉了。”

　　富坚义博又将目光瞅向其他人，可是大家身上也都有着各自的漫画，给你出出主意没问题，要画的话那就有些无能为力了，至少手中的漫画不完结一部分之前，是没办法再去给自己增加任务的。

　　“麻将的种类很多，你要画什么？东瀛麻将的话，在这边的读者会少不少吧，毕竟懂的人不多。”如月群真又说道。

　　富坚义博摇摇头：“不需要懂啊，漫画只要有吸引力就成，我反正是一点都不懂篮球，但是我非常喜欢老师的《灌篮高手》啊。”他以自己做出例子。

　　如月群真想了想，觉得富坚义博说的挺对。

　　“不过，为了更多的读者，以及扩大影响力，画国标似乎更好一点。国标的竞技性更强，便于增加故事的精彩程度。”尾田荣一郎说。

　　富坚义博同意了尾田的说法，嘿嘿地笑着，仿佛偷腥的狐狸似的：“还能去找国际麻将赛事举办方要广告费啊！我们用漫画给他打广告！”

　　说道“钱”，几个人的眼睛立即亮了起来。

　　“如果你更新不急的话，我也可以凑凑时间来一起画的。”小畑健忽然改口。

　　《灌篮高手》最赚钱的部分是什么？

　　网络订阅、单行本销售恐怕连其总体价值的百分之一都赚不到啊，它真正的价值是其广告价值。

　　CBA的支持与赞助跟《灌篮高手》互利互惠，两者互相为对方扩大名气。“名”这种东西，非常虚，看起来没有价值，但是只要会将其转化，他的价值是非常恐怖的。

　　比如《灌篮高手》中各个球队的球衣球服、运动器材等等，这些可都是天漫货真价实的产品，并且得到了CBA的认证，是CBA篮球、还有一些球队的指定供货商。

　　以前的华夏学生来说，或许喜欢追求那些国外名牌。

　　但是现在不一样了，天漫的质量不比国外的弱，由于是华夏本地产业，没有进口税之类的一大堆奇怪税收，同等产品天漫的价格更加便宜，再加上名气——天漫在学生群体中的影响力丧心病狂，由于贺晨为扩大名气与影响力，跟教育部合作，保证了全华夏哪怕是山沟沟里都能看到《哆啦a梦》，了解天漫。在华夏大地，有人的地方，就得有天漫！

　　于是乎，不知道天漫的基本就跟刚从原始森林出来的野人差不多了。

　　种种情况综合起来考虑，天漫的产品可谓是最受学生们追捧，畅销华夏大地，甚至远销海外。

　　正是如此，才能给贺晨源源不断的提供资金，让贺晨实现他的“幻想”。

　　世界上最大的周边厂商是什么？

　　那自然是海尔集团。

　　而贺晨，就要成为比海尔集团还要庞大的由上到下，从创意到各种衍生周边产品的一条龙式最庞大的集团。

　　富坚义博几个人一想想他们也能像老师那样，不，只要能达到十分之一，他们就流口水啊。

　　“嗯，还可以学学老师，我们可以联系麻将桌厂商，谁给钱多就在麻将桌上画谁的商标。嗯，可以专门设计一款麻将桌，这样更加显眼。”井上雄彦说道。

　　井上雄彦和尾田荣一郎算是几个人里收入最高，对这种手段了解最深的人——《天才乒乓少女》在天漫的运作下，也投入了周边生产，除过那群数量庞大的可爱角色手办、海报之外，也瞄准了华夏国球乒乓球产业，球拍、球桌、乒乓球、运动服、校服等等一系列都是天漫的产品。

　　“便服呢？可不可以联系服装厂？”富坚义博拉开一罐啤酒，仰头闷掉半罐，在酒精和金钱的刺激下，两个眼睛仿佛兔子一样，红亮红亮。

　　此时此刻，他们对钱可是前所未有的渴望，如果不是三观还没有被贺晨彻底摧毁的话，说不定他们都有抢劫银行的想法。

　　而且贺晨对他们的人生影响非常之大，贺晨的话在他们的耳中，如同上帝之语，是他们行事的重要行为准则。

　　他们所会的就是画漫画，那就要用漫画养活自己！

　　他们谨遵贺晨的教诲，竭尽全力想着如何用漫画多捞一分钱。

　　“服装的话，这个太难了，你觉得画出来好看的不一定就能制作出来，制作出来，不一定穿着就好看。而且还得靠作品人气……《天才乒乓少女》人气够了，不过里边的服装不是我设计的，是天漫服装厂的设计师设计，然后给我图纸，我才填上去的。”

　　井上雄彦回答。

　　漫画中为了方便起见，对于衣服之类的东西会直接参考现实。

　　不过贺晨为了拓展周边的价值，将作品深度发掘，连服装都不放过，天漫现在有专业服装厂和设计师。比如去年最流行的女款服装，出自《white-album》冬马和雪菜两人，在作品中，从高中、大学到工作结婚，跨越一个青春时代，穿着变化很多，有各种漂亮时尚的衣服，均出自贺晨以及天漫服装设计师之手。

　　这算是天漫内部福利吧，拥有各种各样的专业人士，不懂的地方可以找别人，不过由于不是井上雄彦设计的，虽然有奖金，却也不多。

　　论植入广告，天漫自认第二，就没人敢认第一。

　　而且这广告无影无形，观众们一点都不觉得突兀和违和，自然而然就轻易接受了。而且还会夸赞天漫用心，制作精良，那些东西不仅在动画漫画中看着好，自己买来用着也好，绝对人民的良心企业。

　　几个人寻思了下，他们中似乎没人擅长设计服装的，脑子中涌现的一些样式，大都是见过的拼凑起来的，这样的东西可不能称之为设计。

　　于是只能将服装这块诱人的蛋糕放弃，还是考虑其他方面吧。至于服装的话，也就只能随便在现实里照搬一些，或者找服装设计师去设计了。

　　“……想这个多干什么，故事不够好，不够火的话，一切还不是作废？”

　　讨论了半天他们的问题又回到了最初——漫画的故事。

　　不够吸引人的故事，怎么可能让人给他们送广告费，怎么可能卖周边啊！

　　将凡人流、外挂流、心理战、热血战、王道漫、萌系风，他们准备将每种题材都画出来，用以针对不同的人群，将价值最大化。

　　不过，虽然选定了范围最广、现实中拥有国际赛事的国标，可是，他们几个都不会打国标麻将。

　　所以，他们首先得去学学国标麻将的规则和玩法。

　　“剩下的给你们了，我先回去画漫画了。”

　　如月群真买回来两袋罐装啤酒，将一袋留给小畑健等人后，自己则提着另外剩下的半袋准备会去自己的房间，划水的事情被老师逮了个正着，他们可不敢再敷衍了，得赶紧弥补一下师生感情。

　　井上雄彦和尾田荣一郎也跟着回去，认认真真先去对待自己的漫画。

　　只留下一堆垃圾给小畑健和富坚义博。直到人都走了好久后，小畑健才猛然反应过来，脸色一黑，以后打麻将，再也不在自己的房子里打了！

　　富坚义博心理则琢磨着，一边学习下国标，构思这次的“骗钱”计划，一边似乎可以先用东瀛麻将来写点故事试试水？


第四百六十四章 熟悉的味道与故乡

　　“青木，这里有本书，你来看看，太刺激了！”

　　在索尼子漫画部的编辑室里，忽然传来奇怪的声音，对自己被叫做青木的同伴招呼道，然后将网站后台的漫画稿子传给了同伴。

　　索尼子是以漫画实体杂志出版为主，网上只是一个用来对外宣传的门面，对于漫画网站的建设，从整体上来说也远远无法跟天漫全面完善的Dmfun相提并论。

　　他们在网上的漫画，只有3话公众章节，堪称3话定生死。尽管在网上也有着他们旗下的所有作品，可是对于作品的推荐却不怎么用心，比如说天漫除了根绝读者的阅读习惯，进行DM号定向推送之外，网上的各类推荐位是一周一轮换，而索尼子是一个月一轮回。

　　这可能也是岛国读者主要是以实体书阅读为主，于是才会形成这样的结果。他们更侧重于在杂志上的推广，优秀的作品才能上杂志，其在岛国的推荐效果也超越网站上的一切推荐——仅限于岛国本土的作者以及新人作者。

　　这一条，对于贺晨是没有任何意义的。

　　哪怕代理天漫作品的索尼子，不给贺晨一个宣传，贺晨的作品销量也绝对不会低。

　　由于贺晨闪动他的小翅膀，索尼子的编辑部也尽量向天漫的风格靠拢，即使某些作品人气下滑，从他们的杂志上退下来。他们却不再像原来那样直接强行腰斩，他们只会给作者“完结”建议，具体完结不完结，由作者自己去考虑。

　　如果不愿意完结，想把这一个故事讲完，作者也可以在网站上一直连载完结。

　　此举，不知道能改变多少作者，多少作品的命运。

　　青木正在审核新书，听到朋友的招呼，然后转到朋友发来的那个作品的审核页面，没看几页，就被这部漫画迷住了。

　　这特么太对他的胃口了。

　　不过，这个内容，他却没把握。

　　“真是，太刺激了。”青木也跟着说了一句，有种欲罢不能的感觉，然后将这部作品给编辑部的同事们分享一下。

　　投稿并且获得签约之后，才能算是真正走进了这一行。大部分人都是死在了签约的道路上。

　　在天漫每天收到来自全球各地的新书投稿，成千上万。哪怕如天漫那么庞大的编辑部，每个编辑也都极为忙碌。

　　不过索尼子不如天漫名气这么大，吸引不了来自全世界的投稿，即使从岛国本土来看，岛国人口也只有华夏十分之一，每天的投稿相比于天漫，可谓是非常轻松。

　　一个小小的编辑部，就能喝着咖啡，侃着大山，轻轻松松享受上班悠闲时光，然后在下班之后，再加班猛追，将今天积攒下来那一点点小任务干完。

　　这一部非常“刺激”的漫画，为编辑部枯燥的生活带来一丝新意。

　　“之前我还幻想来着，没想到真的有人画出来这样的作品！”其他人边看边聊。

　　“虽然有些地方看起来有些生疏、僵硬，但是看得应该是一个基本功很厉害的新人作者。”一个人分析道。

　　“非常有天赋，很厉害！”

　　“这样的作品，天漫也没有！”

　　“只是，这题材，问题有点大。你们说这个作品是该过呢，还是不该过呢？”

　　这部漫画似乎是短篇，那个作者直接全部上传过来。一群编辑讨论了半天，也不知道如何对待这部作品，最终没办法，提交到了主编的手里。

　　几个主编看了一下，也颇感为难，有些不妥，但是又对这部作品放不下，思来想去，于是又将这部作品交到了总编面前。

　　总编一看，先是眉头一皱，本能的想将这部作品打下去。可是目光又一凝，跟随读者们的口味来看，这样的组品似乎也有着不俗的市场，可是这已经不单单是一个作品的问题了，超过了他的处理权限，沉思片刻，于是他将这部作品又提交到了直接主管自己的上司手，索尼子总览娱乐产业的社长能登拓海的手中。

　　“社长，有部作品有些问题，需要您亲自定夺一下。”

　　总编将网上那人上传的画稿下载到U盘中，然后亲自前去社长的办公室，将这部作品交给能登拓海。

　　能登拓海眉毛皱起，看着总编，眼神中已经表露出了不满。

　　他身为社长，需要关注的是索尼子娱乐产业的发展，如果连一部漫画都得让自己来定夺的话，还用得着养这些编辑？

　　“嗯。”能登拓海用一个沉闷的“嗯”代替了自己的回答，总编感觉到了社长对自己的不满，将U盘给能登拓海放在了桌子上，低着头补充了一句：“这个作者很厉害，实力足以成为我们的签约作者。笔名不认识，具体是不是别人的马甲，暂且不知道。不过这个作品内容可能会有不小的麻烦……天漫没有这样的题材。”

　　听到总编最后补充的话语，能登拓海心中忽然一动，目露思索之色。

　　看到能登拓海对自己点头后，总编恭敬告退。

　　能登拓海将手边的文件暂时处理完毕，然后才拿起U盘，插入电脑，查杀扫毒，打开U盘。

　　里边孤零零躺着一个文件夹，然后打开文件夹，极具冲击力的华丽画面登时映入能登拓海的眼帘。

　　他眼中泛出恍然之色，他总算知道为什么他们做不了主了。

　　这漫画确实……让人很难做出决定啊！

　　不知道是不是错觉，他总觉得这漫画的背后有着熟悉的影子。

　　……

　　《fate》除过《魔法少女伊莉雅》之外，saber线、凛线、caster线、樱线这非同一般的四线热映，让观众们沉醉在英灵们华丽的身姿之下。

　　观众们第一次见识到，还能有这样的表现方式。故事中，不同的选择，导致故事逐渐走向不同的方向。

　　正如同他作品的主题fate——命运！

　　故事中各式角色们各自的命运，还有那留下无数传说的英灵们的命运，无不让观众们深深为之激动。

　　当然，所有的英灵中，给观众们留下印象最为深刻的，莫过于在所有路线中均占据了重要戏份，没有一条“命运”属于酱油的saber——亚瑟王！

　　“Servant-Saber，遵从召唤而来，我问你，你是我的Master吗？”

　　在静谧的仓库中，一身戎装身披如纱的月光，在认真严肃的声音中，身影娇小的saber出现在了观众们的眼中，那一幕深深印刻在了观众们的脑海中。

　　自萌王凌波丽之后，saber是贺晨笔下第二个，一出场就可以让无数人沉沦在其“王”的魅力之下的女性角色！

　　无数次从梦中醒来，房间里漆黑的一片，心脏跳动的声音与闹钟指针走动的声音混搭在一起，沉闷的让人窒息。

　　窗户是开着的，月光像被人不小心碰翻的花瓶里的水，倾洒得到处都是。

　　本以为可以见到那个有着金黄色头发的身影，站在高高的山丘上，让花儿慵懒地簇拥着她，美妙的不可思议。

　　终究只是梦里出现的景象么——如今的夜风已憔悴，有气无力的谁也不知道谁是这夜空下自由的流动空气。

　　所以当神智被风吹回躯壳里，朦胧中看到的金黄色的头发，银色的盔甲，宝蓝色的披风，还有璀璨的无法直视的宝剑——不见了，渐渐地都不见了，在不能遏止的空气中融化成一个传说，一个神话。

　　亚瑟王本身就有着自己的故事——亚瑟王的传奇，是遍历欧洲大陆的吟游诗人口中传唱的不老歌谣。石中剑的拔出见证着一位新的王者的诞生。人们跟随着他们所尊敬的王的脚步，将日耳曼人永远逐出不列颠神圣的土地，王者之剑所到之处，便是下一座荣誉的丰碑。

　　可是当骑士的装束卸下，亚瑟王不过是一个面容姣好的花季少女，澄澈如精灵湖水的眸子中充满着对理想之乡的向往，却不顾原本稚嫩的双肩被过于沉重的使命与责任磨出道道血痕。

　　传说跨越了千年，重新在这个大地上绽放。

　　命运又谱写出了一个名为阿尔托莉雅的少女的故事！

　　虽然没有亲眼见过这些传说中的角色，可是一代代流传下来的传说，让这些传说中的角色的身影早已经深刻在观众们的脑海中。

　　比如亚瑟王与他的石中剑、孙悟空与他的金箍棒、吕布与他的方天画戟（即使历史上没有，但是传说在人们的记忆中早已经留下了这样的形象）、美狄亚和她的saber手办……最后一个实属命运那无可违逆的境界之力，已经彻底修改了人们脑海中的记忆，而重新宁处出的新的影像，被粉丝们深信不疑。

　　被这境界之力修改的，不仅仅是美狄亚，还有亚瑟王。

　　“伟大”的英雄亚瑟不见了，“娇小”的英雄阿尔托莉雅出现了！

　　娘化版的亚瑟王，宛若一只狮子，在粉丝们记忆的大草原上，撒欢了狂奔，将熟知的一切践踏地支离破碎，然后留下了她的痕迹。

　　这种记忆中剧烈的反差，给观众们留下了无比深刻的印象，不过一旦接受这个设定……忽然变得意外的带感！

　　贺晨的名气不光在华夏，在全世界都拥有着弥足庞大的粉丝。

　　于是，阿尔托莉雅也盛着《fate》的大船，飘扬过海，回到了家乡——英国。


第四百六十五章 亚瑟王

　　对于亚瑟王被娘化这件事情，褒贬不一。

　　尤其是一些比较“忧国忧民”的华夏人，总觉得把别国的传说英雄国王拿来娘化，是一件非常不妥的事情。

　　“大师这样做，会不会影响到华英人民的友谊？”

　　如果是随便一个无名人士，哪怕做的更夸张一点，都不会有人理会，但是贺晨的影响力遍及全球，华人看漫画，英国漫友也不少，在Dmfun的评论区中时常能看到IP现实来自英国的网友。

　　在fate中，各色英灵也都表现出了自己的魅力，即使在神话传说中以反派形象出现的美狄亚和美杜莎两人，都进行了美化。

　　唯一跟历史上差异最大的就是saber，尽管信念、实力等等都没有改变，还是那个正义、强大的亚瑟王，不过亚瑟王却变成了阿尔托莉雅，由男人变成了女人。

　　对于一些人来说，这样的行为实在难以接受。

　　“纯粹自作多情！”

　　在fate专区的评论区里，有人为国际形势表示担忧，不过认同者只有少数，大部分人对此都不屑一顾。

　　“娱乐而已，又不是战争年代，用得着上纲上线？”网友讽刺。

　　“难道你没见过别的国家拍过我们国家神话传说、小说、历史等中的角色吗？神仙、炼丹术、《西游记》里孙悟空、还有秦始皇、三国无数英雄，这些在国外的一些作品中出场的几率并不算少吧。你觉得影响了什么？这其中的烂片也不在少数，不过看过之后，最多也就嘲讽一下对方根本不懂华夏文化而已，该干嘛还是干嘛。”有人以自己举例。

　　华夏文化源远流长，虽然现在华夏远没有之前历史上那么高的地位，文化也不再是主流，但是不少内容依然是国外喜欢的题材——比如《西游记》和三国，一个神话，一个历史，其在国外的衍生作品更是非常之多，涵盖游戏、小说、影视等。

　　太烂的作品会被喷，优秀的作品依然会被喜欢，所以说，一切还是看内容。

　　“除非某些抱着政治目的，故意丑化、抹黑的作死作品……不过我实在看不出来fate中有什么政治目的。除了对其娘化之外，一切表现的比传说中还要美好。这简直是在美化了，你觉得全世界的人都跟你一样玻璃心吗？”

　　而fate的内容，从娱乐方面来说，正是观众们喜闻乐见的故事，同时也是一个非常精彩的故事。

　　精彩的故事，没道理不被人喜欢。

　　“在质疑大师之前，我觉得楼主应该先去补补历史。”一个saber的粉丝，ID为阿尔托莉雅的人也说了一句。

　　“亚瑟王是凯尔特人的亚瑟王，现在的英国人，大部分是盎格鲁撒克逊人，而他们正是当年亚瑟王的敌人。”

　　“……竟然是这样！”

　　一些人从来不知道这段历史，听到有人科普，才恍然大悟。

　　“亚瑟王是传说中古不列颠最富有传奇色彩的伟大国王，是凯尔特神话传说。看好，是神话传说，虽然有中世纪的一些文献，但是并没有人大量涉足过亚瑟王的真实生活。他的存在与否，迄今为止还没有确切的证据。一个连存不存在都不知道的人，谁也无法证明亚瑟王就不能是女的。”相濡以沫说道。

　　为了能创作出优秀的故事，莫沫搜集过不少神话传说和历史故事的素材，因为fate的原因，她也对亚瑟王的那段历史做了深入了解。

　　除非能找到切实的证据证明亚瑟王确实存在，并且确实是一个男人。否则的话，谁也无法保证亚瑟王就绝对不会是女的。毕竟华夏也有着花木兰替父从军的故事，这样的故事在华夏人眼里，不是绝对不可能的事情。

　　至于亚瑟王儿子的事情，对于皇室来说，太简单了，只要想做没有做不了。

　　这样一来，华夏的网友们对英国网友对saber和亚瑟王的看法更加感兴趣了。

　　“我记得亚瑟王在英国的评价非常之高，有没有人在英国，知不知道对于阿尔托莉雅，英国人是怎么看的吗？”有粉丝好奇地发问。

　　《fate》系列的动画由于档期安排的问题，首播只有华夏。

　　不过现在是信息时代，尽管在电视上看不到，但是Dmfun网站上在电视首播之后的第二天也会上传，对于国外的粉丝而言，并不会错过这次命运的盛宴。

　　随着《fate》的华丽登场，这个充满了神秘特色的瑰丽世界，在国内粉丝间引起轰动的同时，这股热潮也渐渐传到了国外。

　　国外一些粉丝们自己设立的动漫同好论坛中，也到处是对“圣杯战争”讨论的话题。自然也少不了关于亚瑟王的讨论，不论是哪里，只要有人的地方，就有保守的思想，有喜欢saber的，有对saber不在意的，也有对saber比较反感的。

　　不过这样的反感只是出于一种对角色形象破坏的反感，也只是少部分人。大部分人都抱着娱乐的心思，对于saber有着极高的热情。

　　“亚瑟王是一个伟大的王，是我们所尊敬的英雄人物。而saber也是我喜欢的角色，这并没有什么冲突。”一位英国的网友如是说道，虽然从血统上来算，亚瑟王跟他们没什么关系，但是并不妨碍他们尊敬喜欢这位富有传奇色彩的伟大的亚瑟王，同时，更不妨碍他们喜欢《fate》中的saber。

　　他将saber和亚瑟王分开来看，也有人认为将两者结合起来来看待。

　　“saber就是亚瑟王！迄今为止没有任何证据表明亚瑟王不能是女的，我坚信saber就是亚瑟王！认为亚瑟王不能是女性的，全部都是性别歧视！是对我们现在女王的质疑！”

　　首先一顶大帽子就先扣到了反对者的头上，让自己立于不败之地。

　　不过，不论哪种说法，他们都是非常喜欢saber这个角色。

　　从英国粉丝们的发言来看，《fate》的所有角色中，saber的人气在英国占据压倒性的优势。

　　对于saber不仅不反感，反而有种超越了其他国家粉丝的狂热，将saber完全带入到了亚瑟王的传说中，曾经那段传奇故事，此刻用一种新的视角来解读，忽然迸发出一种不同以往的全新魅力。

　　甚至有人引经据典，誓要证明历史上的亚瑟王就是女的。

　　一个娇小的少女，身为尊贵的国王的私生女，却不得和自己的父亲相见，被一个“魔法师”带走玩养成play，甚至被隐藏了性别，女扮男装活了一辈子。

　　拔起石中剑的那一刻，她成为了不列颠之王，一个国家的重任，就压在了少女娇小柔嫩的肩膀上。

　　多么悲壮，多么令人怜悯。

　　她从来不为自己而活，她生来的命运便是为了不列颠！

　　格尼薇儿王后的劈腿，似乎也变得合情合理了，本来一个绿帽，在阿尔托莉雅的身上忽然也变得不一样了，让人发出无奈的叹息。

　　她的“儿子”莫德雷德，在这里猛然也带上了一层神秘的色彩。

　　这些隐藏其中的故事，只要想想，就让无数人心情激动不已。

　　对于这股热潮，英国王室也做出了回应。

　　现任英国女王伊丽莎白……的唯一女儿，王位第一顺位继承人，也就是未来的不列颠之王，她是saber的粉丝，并且上传了一组saber的COS图。

　　“向亚瑟王致敬，不列颠的荣光，永世长存！”

　　虽然英国王室就跟华夏的大熊猫一样，属于一个卖萌专用的招牌，没什么实权，但是身份尊贵，也算是一种官方的表态。

　　从她能把招牌上传出来，可以看出英国官方对此事并不在意。同时还是一种想要跟华夏交好的信号。

　　不过，这些事情，就不是贺晨所关心的内容了。

　　公主全名叫安妮·伊丽莎白·爱莉斯·路易斯，贺晨觉得称其为露易丝公主比较顺口，如果再由钉宫配音，那就再好不过了。

　　“公主啊！啧啧，还@你了，你觉得cos怎么样？”

　　看着公主那精美的cos图，伊静姌问贺晨。

　　贺晨答：“非常不错，头发暗金色，跟saber明亮的金色不同，但是还行。带着美瞳，碧绿的眼眸，跟saber一模一样。从整体的气质上来看，也算是相称，偏柔和。最为难得的这没有PS，能给她加分不少。”

　　“那我呢？你觉得我们俩谁更好？”伊静姌是saber的配音，穿着一身量身定做的saber套装，带着昂贵但却极为逼真的金色假发，如果不笑的话，仿佛saber从动画中走出来了一样。

　　贺晨又答：“嗯，她除了胸之外，都像。你除了胸之外，都不像。”

　　然后贺晨化身卫宫，跟saber打了一架。

　　那一架打得天昏地暗，战况极为惨烈。


第四百六十六章 离家出走的公主

　　“女王陛下，万分抱歉，露易丝公主殿下……失踪了。”

　　白金汉宫，服侍露易丝公主的管家忽然满头大汗跑来，悄悄对伊丽莎白女王陛下禀报。

　　公主失踪！

　　为了避免节外生枝，造成什么恶劣的影响，或者对公主的安全造成危害，管家直接亲自前来向女王禀报。

　　这种事情首先是得保密，暗中查找才是最好的办法，以免被有心人利用。自然不能使用电话这种非常不安全的通讯手段。

　　伊丽莎白女王面色波澜不惊，尽管年迈，但是却不失女王的威严。

　　她点点头：“嗯，我知道了。”

　　忽然间，她的眼角流露出一丝慈祥的笑容：“不用担心，玩够了就回来了。”

　　听到女王的吩咐，管家的心立刻安定了下来。既然女王如此说，那肯定已经知道，想必公主的安全就不再是问题了。

　　“对了，不要节外生枝，向她的学校请几天假，对外就说她生病了。封锁她的社交软件，禁止在其他地方登陆，防止她走漏了自己的消息。你们以她的名义，在社交软件上也发布生病的消息吧。”

　　伊丽莎白女王做出一系列安排，管家点头称是。

　　……

　　“莉莉，莉莉，会不会被发现啊。”

　　两个青春靓丽的女孩仿佛是出笼的小鸟一样，穿着时尚，步履间恍若流淌着快乐的节奏，让人忍不住会多看两眼。

　　大大的墨镜和搭配时尚的帽檐遮盖住了大半张脸，不过窈窕的身姿以及那露出的尖翘的下巴，让人不禁幻想其被遮掩的美丽容颜。

　　“不会，放心，这招可是我在网上学会的，专门摆脱追踪的高级技巧。”莉莉满不在乎的说道。

　　女伴心有不安，如果摘掉眼镜的话，就能看到她那非常警惕，四处乱瞅的眼睛。

　　“为什么，不跟……说说呢？”女伴的语气中有种对莉莉浅浅的抱怨。

　　莉莉很不爽的说道：“肯定不行的！哪怕母亲会同意我的请求，也肯定会派一大堆保镖！天哪，那样的话，我还怎么去玩啊？一想到出门都得本那群家伙跟着，我就想掏出誓约胜利之剑把他们都砍趴下！”

　　女伴想笑，却又赶紧把笑意压住。

　　这两个人就是“逃亡”的露易丝公主以及她的侍从艾达。

　　本来露易丝公主是准备一个人逃跑的，不过被艾达偶然发现，然而艾达当然不同意露易丝的冒险，毕竟虽然没什么实权，基本上不会出现哪些危险黑暗的政治斗争，但是王室怎么说都算是公众人物。

　　如果被人看出身份，被某些不法分子发现的话，绑架勒索都还好说，如果出现了其他危险的事情，那简直是灾难。

　　可是，面对露易丝公主态度坚决的威逼利诱，艾达为了避免公主一个人溜走，迫不得已成为了公主的同伙——好歹自己跟着出去还能有个照应。

　　为了方面两人称呼，莉莉就是露易丝公主暂时的化名。

　　艾达可是经过专业培训的，每一句话都会在心里过一遍才会说出来，自然不会像影视中那样为了追求故事矛盾冲突，而“不小心”喊出名字，暴露身份——在她看来，那太不专业了！

　　喊错名字可是有生命危险的，怎么能如此马虎大意呢？

　　艾达发现公主这似乎不是偶然兴起，而是策划已久的一次出逃，不知道从什么渠道，公主竟然弄到了假护照！

　　这事如果被媒体知道了，铁定又会喷死皇室啊！

　　艾达一路跟着，担惊受怕。

　　有时候跟着公主，她也会被用来当游戏陪练，她记得名字叫《The-Oriental-fantasy-township》（东方幻想乡），她觉得自己跟公主就仿佛铃仙和辉夜。

　　公主买了两张去华夏的机票。

　　“公主，为什么非得去华夏呢？”艾达对于公主的执着表示不解。

　　“《fate》的动画首播只在华夏的电视台有，这是最后一集了。所以，必须去华夏！”露易丝公主说道。

　　为了第一时间看到大结局，竟然就要跑到别的国家去。

　　“也就迟一天，在网上就能能看到了。”艾达吐槽道，难道一天都等不起吗？

　　“为了见证吾王最后的荣耀！”露易丝公主忽然变得肃穆起来，其实内心在咬牙切齿，最后一集多么重要，如果等到第二天，哪怕不想看到别人的话，也会被网上那群兴趣恶劣，无孔不入的混蛋剧透一脸。

　　世界上最遥远的距离，不是生与死的距离。

　　而是你就站在我的面前，可是却不知道你说的话是什么意思。

　　无法对上电波的艾达，此刻内心忧伤而仿偟。

　　等到达她们的目的地——平安市的时候，已经夜晚。

　　艾达精通八国语音，其中有一种是汉语。

　　而露易丝经过长期的熏陶，尽管说汉语还不太流利，仅仅会几个非常简单的词汇，但是听的话，没什么压力。

　　“去红魔馆。”

　　艾达将露易丝公主想去的目的地，对司机师傅说道。

　　司机师傅对着后视镜，看了下两个非常漂亮的外国妹子，嘴里嘀咕着：“红魔馆……红魔馆，你们确信叫这个名字？”

　　露易丝轻轻点点头。

　　这算是她第一次来华夏吧，既然都来了，那么自然不会错过这次机会。

　　作为一个资深漫迷，她才会把自己的目的地定为平安市，平安市想去的一些地方，也早已经查好。

　　她清楚的记得，天漫修建了一个红魔馆酒店，那是她做梦都想去住一晚的酒店！

　　“天漫的。”露易丝说道，天漫的名字她最敏感。

　　司机师傅恍然大悟：“哦，你说那个红魔馆啊，这么晚了，如果要游玩的话，等明天白天再去吧。”

　　“what……什么？”露易丝追问了一句。

　　“红魔馆难道不是酒店吗？”艾达替公主将想问的话问了出来。

　　“据说是酒店，不过现在还没开始营业。”司机师傅回答道。

　　露易丝的脸上顿时流露出失落的表情。

　　司机师傅一眼就看出两人怕是天漫慕名而来的粉丝，于是对两人建议：“要不这样，红魔馆附近没什么能住的酒店，我送你们去另一家酒店吧，也是天漫旗下的，离天漫总部不远，交通便利，想去一些旅游景点的话，也有地铁和公交旅游专线。”

　　“谢谢。”

　　一听离天漫总部比较近，露易丝立刻就答应了下来。尽管红魔馆住不了，不过住那里应该也不错，反正天漫总部也是她此行的目标之一。

　　皇室出行一般都非常奢华……但是那前提也得是正规场合。

　　露易丝公主是偷跑出来的，自然没钱去摆阔。这些钱是她平时攒下来的……一个公主需要自己攒钱才能买东西，她觉得英国公主是全世界最悲催的公主。

　　这个酒店是天漫的连锁酒店，照搬常筱渝在燕京酒店的经营模式，由常筱渝主管预计向各大城市辐射，连锁经营。

　　走的是中档酒店路线，价格便民。

　　露易丝公主那小钱包还消费的起，让艾达松了口气……如果公主花她的钱怎么办？这种偷跑出来的事情，政府可不给她报销！

　　3星酒店在露易丝这种真正的帝国皇室的眼中，也属于简陋。

　　但是幸好，露易丝是不列颠的公主，其他国家的公主或许还有公主病，但是不列颠的公主什么绝对不会在意这种事情。

　　为了省钱，露易丝公主就点了一个双人标间，便宜实惠，就她们两个人也方便，更不会引起人们的注意，非常合她的心意。

　　来到房间，艾达首先按照工作手册，将所有可疑、危险的地方排查了一遍，确信没有任何危险物品或者隐藏摄像头之类的东西。

　　露易丝公主则第一时间打开电视机，看到画面上的图标之后，露易丝公主才终于放下心。她可没忘记自己的第一顺位目标——看《fate》动画最后一集的首播。

　　如果这里收不到《天漫》的电视台，那她就还得花心思去找酒店，看哪家能收到台，或者能去哪里看。

　　虽然天漫频道是收费频道，不交钱都看不了，不过这里恰恰是天漫的酒店，自家的酒店当然会给给自己的节目做推广。

　　电视一打开，就是天漫频道，洗漱用品是天漫的产品，毛巾还印着天漫的LOGO，就连给每个房间准备的套套，都是天漫的周边。

　　装套套的袋子上，正面是fate的标记，预示着这是一种改变命运的行为，背面是天漫的LOGO。

　　Fate的标记之下写着一行字：补魔专用。

　　如果打开套套的话，将其拉直，就会发现套套上绘制着Excalibur剑鞘的模样。

　　剑鞘，阿瓦隆，代表着不会受伤、不知疲倦、永不衰老！

　　得到如此“神器”，怎能不让人斗志昂扬？

　　尽管天气已晚，两人在飞机上已经睡了一觉，现在并不是很累。露易丝公主和艾达两人分别洗漱了一下，稍微看了一集天漫重播的以前已经看过的一部动画，然后休息，倒时差。


第四百六十七章 被上帝抛弃的不列颠

　　“这是上帝的惩罚！”

　　路易丝公主悲切地想着，并且对此深信不疑。

　　“不列颠人肯定是因为触怒了上帝，才会失去上帝的眷顾，被上帝所抛弃。”

　　“我二十年来，简直就是生活在地狱之中！”

　　“不列颠人，生活在地狱之中！”

　　露易丝公主神神叨叨地说着，摸着鼓胀的肚皮，躺在床上休息。

　　这是她吃过传说中华夏的早餐后，根植于内心的一个永远抹消不掉的念头。

　　她以前大部分时间都是在国内，即使出行，也基本是在欧洲各国和美国出行。尽管英国的食物在国际上风评挺差，但是她并不觉得有什么，可能是因为长期以来的口味习惯吧。唯一在世界上享誉盛名的法国大餐，那也不是家常菜，不可能天天都吃。

　　直到第一次来到华夏，这个在“吃”这个方面，哪怕是向来不喜欢华夏的欧洲诸国也不得不称赞一句的国家，用“吃”征服了全世界的国家。

　　她的肚子中了一箭。

　　她的世界观被改写了。

　　仅仅一个简单的早点，就让她见识到了华夏那广博的饮食文化。那琳琅满目的早点菜单，甚至比全英国的菜肴加起来还要多；还有那让人垂涎欲滴的插图，看一眼就让人的胃吹响了冲锋的号角。

　　至于味道，那就更不用说了，她几乎以为自己来到了天堂——只有天堂才有如此之多美味的食物啊！

　　唇齿留香的味道让她差点将舌头也咬碎了吞下去，她吃了几乎足够四个壮汉当午餐吃也能吃的很饱很饱的食物。

　　那仿佛饕餮一样的气场，将同样在这里就餐的人们震的目瞪口呆，本来已经吃饱了的人，看着一个美女这样吃，忽然又变得饥饿了。

　　而服务员也吓呆了，你说如果一个四百斤肉山这么吃，大家一点也不会觉得奇怪。但是这么一个“苗条”的美少女如此吃饭，人们的心中不由自主的出现这样一个念头：她的胃是哆啦a梦的口袋吗？

　　艾达心中庆幸，幸好没人知道露易丝公主的身份，否则英国皇室的脸怕是要丢尽了。

　　露易丝公主原定计划是吃点早点，然后先去天漫的总部游览一番。不过现在不得不变更计划了，她总不能顶着一个仿佛怀孕了3个月的肚子去逛吧？

　　于是吃过早点，又返回了住房，一边看动画，一边躺在床上静静等待着胃跟食物的厮杀。

　　回味着那些美味的食物，她不由得悲从中来来：一国之公主，还不如别人国家随便一个普通人，难道还不足以说明不列颠的人是被上帝所抛弃的子民吗？

　　到了中午，等消化的差不多了，露易丝才继续自己的计划。

　　酒店离天漫不远，步行也就十多分钟，从前台那里问了下路线，在前台的帮助下，下了一个手机地图国际版。

　　为了避免被人用手机信号或者追踪器追踪到，这手机和手机卡也是她为了这次偷跑计划而新买的，没人知道。

　　路上往来行人很多，外国人也是不少。平安市本就有不少华夏著名景点，国外游客不少。并且随着天漫迁来，此前就已经修建的一系列商业景点竣工，并且开始投入营业，慕名前来的粉丝非常多。

　　露易丝没带帽子，看到路上有不少白人的面孔，为了防止被可能见过自己的人认出来，于是又将胸前别着的大墨镜带上。

　　“莉莉，你看，天漫。”

　　绕过几座高楼的遮挡，眼前忽然豁然开朗，远远的就看到了天漫总部那标志性的LOGO——露易丝的手机上就带着一个DM娘的挂件。

　　露易丝拿出手机，选了一个视野比较好的角度，对着天漫总部一顿猛拍。

　　走进之后，更加深切地感受到天漫那特有的气息。仿佛忽然之间从都市的钢铁牢笼中跳了出来，仿佛走进了天漫的梦幻世界一样。

　　天漫总部周围，随处摆放着贺晨作品的角色雕像，散乱却又跟天漫总部完美地化为一个整体，仿佛迎接着他们来到幻想世界一样。

　　这里有不少人，或在这里散步，或和这些雕像合影留念。

　　看到这些雕像，露易丝也跃跃欲试，两人在每一个雕塑旁边，都留下了自己的身影。随后，露易丝跟艾达走进了天漫总部。

　　“欢迎来到天漫。”

　　自动门打开，旁边忽然蹦出的一个人影将两人吓了一跳。

　　定睛看去，却发现原来是初音！

　　全息投影的初音！

　　总是看着一个人，会显得单调，所有的虚拟偶像于是也就沦为贺晨的员工，今天轮到初音坐台。

　　这样的工作环境不仅能让员工们心情愉快，同时也让虚拟偶像更加富有生气。

　　“太太太太棒了！”

　　看着天漫总部那梦幻般的工作环境，露易丝公主激动的难以言语，如果不是身份限制的话，她恐怕也想来这样的地方工作。

　　跟初音留影合念，玩了一会，露易丝公主来到前台。

　　“请问贺晨老师在吗？”露易丝公主直接问前台。

　　前台温和地问她：“请问您有预约吗？”

　　露易丝公主愣住了……她被人预约过，还没有预约过别人。

　　看到露易丝的反应，前台心中已经明白，态度依旧温和的问：“那么，请问您有什么事情呢？”

　　“我是贺晨老师的粉丝，希望能见贺晨老师一面。”露易丝直接将自己的想法说了出来。

　　前台心中哀叹，以前挺羡慕那些明星的，但是自从跟着老板后，就再也不羡慕了。

　　每天都有无数的粉丝慕名前来，如果贺晨全部都答应见面的话，恐怕每天大半的时间都花在这上边，公司和漫画的事情都没时间处理了。

　　前台按照往常的办法，委婉的表示对于这种请求恐怕无能为力。

　　天漫一年的活动不少，比如动漫节、感谢祭等等，这些活动贺晨一定都会在，那算是公开的粉丝见面会。而在其他时间，就只能看他们的运气了，运气好能碰见贺晨，运气不好，前台也没办法。

　　从理性上，露易丝理解前台的做法。

　　但是从感性上……她好不容易能偷偷溜出来一次，不跟偶像见一面，她不甘心啊！

　　“咳咳！嗯，我是英国安妮·伊丽莎白·爱莉斯·路易斯公主，希望拜访贺晨老师。”露易丝说道。

　　她觉得自己反正已经跑出来了，即使身份暴露，已经无所谓了。毕竟国内也不可能立刻把她抓回去，只要能见到贺晨，再把最后《fate》的大结局看完，此行的目的就已经达成。

　　“殿下！”艾达情急之下也喊了出来，她所想到的是身边没有保卫，身份贸然被曝光，若是有不法分子在国内之前抢先来对付她们，那太危险了。

　　两人都是直接用英语说的。

　　“艾达，翻译给她。”露易丝对艾达说道。

　　艾达非常坚决：“不行！太危险了！您怎么能这样呢！如果您现在就要曝光身份的话，我就要立刻带您回去！”

　　“等等，您说您是？”前台忽然用英语插入了他们的对话。

　　身为一个国际性公司，至少懂三种国际主流外语，是天漫前台的标准。

　　前台奇怪地打量着露易丝，华夏有句俗话“佛靠金装，人靠衣装”。露易丝平时在官方出场的时候，穿着都是华丽的盛装礼服，而这次出来却穿着的是便服，尽管依旧很漂亮，可是却缺乏那一丝雍容华贵的气质——可能也是不列颠苦逼的王室生活无法将那种气质刻在骨子里吧。

　　前台一边跟她们交谈，手下一边飞快地开始搜索公主的照片，伊丽莎白女王就只有一个女儿，照片很好找。

　　仔细去看的话，似乎还真的是公主。

　　前台第一次见到规格如此之高的粉丝，既为身为天漫一份子而自豪，同时心中也有些不知所措。

　　她真的是公主吗？跟照片上的气质不太像。

　　“抱歉，能出示一下您的身份证明吗？”

　　露易丝公主又愣住了，为了避免身份意外暴露，她可是把所有能证明自己身份的东西都丢在了家里。

　　不论是护照还是什么，都不是她本来的名字。

　　“莉莉，别开玩笑了，虽然你长的很像，但是公主也不是谁都能当的。冒充公主小心警察抓你，我们还是等下次动漫节的时候再来见贺晨老师吧。”

　　身份已经曝光，艾达立刻做出了决定，眼睛非常严厉地看着露易丝公主，竟然将公主的气势给压了下去，纤弱的小手如手铐一样，将露易丝公主紧紧抓住，一边用开玩笑似的语言说着，一边抓着公主就准备离开。

　　不能让公主再任性下去了！

　　……

　　“《fate/stay-night》最后一部分的歌曲改掉，换上这首BGM。”

　　“好的。”

　　很少来天漫总部的贺晨，今天刚好在天漫。

　　因为他突然有一个想法，想到了一首歌曲，于是决定将最后一部分的BGM换成这首歌，同时也是为另一个故事做铺垫。

　　他凭借记忆，大略将这首歌曲回忆出来，再让伊静姌对这首歌他记不清的细节部分做了一些调试与润色。

　　将歌曲让配音部门的乐队练了练手，然后陪着最后一部分动画进行了一次伴奏，感觉效果非常完美，于是贺晨做出决定，临时为早已经制作完成的动画替换最后一部分BGM。

　　在动画部门吩咐完毕之后，贺晨从那边过来，看到了在前台的露易丝公主和艾达。


第四百六十八章 被上帝抛弃的公主

　　贺晨身后跟着小野大辅和龙五，贺晨一边安排着事情，一边向另一边走去。不过看到前台两个漂亮的外国美女似乎跟有什么争执，于是径直走了过来。

　　“什么事？”贺晨直接向前台询问，眼睛打量着这两个外国妹子。

　　艾达看到龙五那明显非常危险的虎背熊腰的身影，拉着露易丝公主微微让开，然后自己向前半步，挡在了露易丝的身前，隐隐护住露易丝——尽管她看起来没有丝毫能够保护人的模样。

　　前台一五一十将事情告诉了贺晨，并且强调两人的身份还不确定。

　　露易丝公主露出困惑的神色——对于他们而言，看黄种人出现脸盲症并不奇怪，而贺晨还没有达到那种帅的惊天动地、鬼哭神嚎的级别，露易丝公主也是第一次见到贺晨的真人，一时之间想不起来也是理所当然。

　　思索片刻，她的眼睛忽然爆发出仿佛探照灯一样的光芒，打在贺晨的身上，兴奋道：“您，您是贺晨老师吗？”

　　贺晨微笑着说：“是的，你们找我是有什么事情吗？”

　　“哇！真的是您啊！上帝还没有彻底抛弃我，能见到您，真是太好了！”路易丝公主激动的语无伦次，不过良好的教养还是让她能保持住基本的克制，没有直接扑上来狂揩贺晨的油——也可能是身体被艾达死死拽着才没能扑上来。

　　胡言乱语了一会，她总算想到了正事，拿出手机，期盼地问贺晨：“能不能跟我合影一张呢？”

　　贺晨笑了下：“OK，没问题。”

　　小野大辅和龙五退到一边，艾达拿着手机，看到露易丝公主竟然非常亲昵的搂着贺晨，几乎将身体都贴在贺晨的身上，脸色立刻一冷，瞪着露易丝公主。

　　直到露易丝公主非常遗憾地跟贺晨微微拉开了距离，才拿起手机，给两人照了张合影。

　　“艾达，你也来一张。贺晨老师，行吗？”露易丝公主招呼艾达，又转头问贺晨，得到贺晨的应允后。

　　不顾艾达的反抗，也给艾达来了一张合影。

　　“贺晨老师，能给我们两个一起来张合影吗？”

　　露易丝公主还不满足，于是征得贺晨的同意后，又让一旁的小野大辅给她和艾达与贺晨一同来了张合影。

　　最后又从贺晨这里索要了两张签名，才心满意足的满足。

　　“想见我的话，要签名和合影的话，在天漫每年都举办的各类大型活动上来，都能见到我，而且在活动上还有不少的精美礼品。没必要特意跑来天漫……嗯，更没必要假冒公主。”贺晨看着看着，笑着强调了一句，“我又不是只给公主合影和签名，而且冒充公主的话，会被指控诈骗罪。如果英国皇室以损害皇室形象为由也追究起来，你们的麻烦就更大了。”

　　“我真是安妮·伊丽莎白·爱莉斯·路易斯公主！”被偶像认为是一个骗子，露易丝公主伤心了，生气地强调道。

　　如果有胶带的话，艾达宁愿拼着冒犯公主也想把她的嘴巴封上！

　　“贺晨老师，能得到您的签名和合影真是太开心了。我这个朋友……哎，她的精神上有点小病，有妄想症。所以我才来带她在世界上多逛逛，想着去一个没有公主的国家，是不是她的病就能好一点，而且听说华夏擅长医治这种疑难杂症，于是就来了华夏。虽然……”

　　艾达看了眼瞪大了眼睛的露易丝，摇摇头叹了口气，仿佛对于露易丝已经放弃治疗了，然后接着说：“但是能看到您，并且能得到您的合影和签名，真是太好了。她非常喜欢您的漫画，感谢您的漫画，带给了她无数快乐。也同样感谢您，能够如此温和的对待她这个‘病人’，华夏果然是礼仪之邦！您是一个真正的绅士！”

　　“噢！原来是这样！”贺晨恍然大悟，然后怜悯地望着脸色发青，眼睛瞪的大如铜铃，贝齿被咬得咯咯作响的露易丝公主，说道：“真是可怜！我认识一些著名的精神科医生以及心理医生，需要我帮你们吗？”

　　艾达感激地对贺晨回答：“感谢您的好意。”然后又看着露易丝，“不过，大部分都已经找过了，已经比当初的时候好多了。我想再走走看，她的‘病’一定会好起来的。”

　　露易丝要气炸了！

　　艾达这个家伙，竟然把自己说成一个神经病！

　　天哪！现在她在偶像的心中变成了一个整天妄想是公主的神经病！

　　而且偶像竟然还相信了，还用怜悯的眼光看着自己，竟然还要给她介绍医生！

　　她还不如死了算了！

　　艾达突然转变剧本，让她内心气急，乃至竟然说不出话来，没有及时反驳艾达，看起来她仿佛真的有病似的！

　　“我真是安妮·伊丽莎白·爱莉斯·路易斯公主！”露易丝公主气的声音都变了。

　　艾达小小的身躯里竟然爆发出与之完全不相称的力量，让露易丝公主挣脱不开。

　　艾达脸上却一副心疼的模样，贺晨沉重的点点头，长叹道：“唉，可怜的娃。”一嘴的平安市方言，露易丝听不懂，不过从他沉重的语气和表情上，让露易丝气的都要哭了。

　　她忽然觉得自己早上吃的那么多不是饭，是炸药！

　　现在炸药就要爆炸了！

　　“我，我，我，对了，我能登录我实名认证的华夏微博！我之前cos的时候，@过你的！”露易丝猛然想起来现在唯一一个能够证明自己身份的东西。

　　她为了看漫画跟华夏网友们交流，注册过DM号和微博，这两个可是都经过了实名认真，只要自己登陆一下，不就可以证明了吗？

　　艾达脸色微不可查的僵了一下，连忙安慰道：“好好好，好好，你是公主，你是公主！我们相信你是公主，不需要证明了，我们走吧，还有不少你想去的地方没有逛呢。”

　　说着就要拉走露易丝公主。

　　但是露易丝公主怎么肯从？

　　艾达这种安慰的语气，看似是妥协，但是经过前边一番言语的表演，落在别人的眼中，就仿佛是安慰病人似的，就这么走了的话，可就坐实了她妄想症精神病了！

　　如果是以前，她巴不得别人不知道自己是公主。

　　可是现在，她必须要证明自己是公主。

　　因为她不容许自己在偶像的心中落下一个骗子和精神病的形象！

　　她拿出手机，这手机是在英国时买的，并没有华夏的那些软件。连接上天漫的WIFI，将软件下载出来，可是令她玩玩没想到的是，她竟然登录不上去！

　　“怎么回事呢？”

　　“怎么回事呢？”

　　露易丝突然之间就懵了，为什么她无法登录上自己的账号？

　　虽然不知道什么原因，但是艾达总归是松了口气。

　　“怎么了？”贺晨看不到露易丝公主的手机屏幕，问了一句。

　　露易丝公主声音带上了惶恐说：“明明就是这个账号和密码的，为什么我登录不上去呢？艾达，你还记得我的账号密码吗？为什么我登录不上去呢？”

　　登录不上去，就代表着无法证明她的身份。

　　“不要急，慢慢想。”艾达说。

　　贺晨也拿出手机，打开微博，翻到一个人的消息，对两人说：“就不久前，露易丝公主的微博还在说自己生病了，跟粉丝还在互动呢。”

　　“骗人！”露易丝公主大叫一声！

　　“喏！你看。”贺晨将手机转向两人，露易丝看到真的是自己的微博发布的消息。不光是微博，所有她的实名认证的社交平台，都有人其他人在代替自己发布消息！

　　然后她忽然明白了，这一切都是母亲搞的鬼！

　　只是她不明白，自己“失踪”了，母亲不是应该暗中发动力量寻找自己吗？留着这些社交平台说不定还能得到自己的消息，为什么反而会做出这种奇怪的举动呢？

　　露易丝公主是伤心的，是悲痛的，她觉得自己是被上帝抛弃的人。

　　最终，她也没能像贺晨证明自己的身份，在失落中离开。

　　她暗中发誓，有机会一定要以公主或者女王的身份光明正大拜访她，像他证明自己的身份，洗刷“骗子”和“精神病”的耻辱！

　　“老板，那个人，应该真的是公主。”

　　贺晨将这边的实力安排完，回去的路上，司机龙五才对贺晨说道：“至少有3组人在暗中跟着她们，从位置分配来看，是执行的保护任务。而且不怎么掩饰，或者说只是对被保护者隐瞒，不让她们注意到。跟国安的人接触过，看起来得到了许可。”

　　“我找到。”

　　看到贺晨平静的样子，龙五心中知道老板看起来早就知道了，于是便不再多说。

　　贺晨自然“看”的出来，他可是连牌上肉眼根本无法看出的差别都能“看”出来的人，在见过露易丝公主cos的saber照片后，怎么可能认不出来？

　　“公主，是一种非常麻烦而且危险的生物，但凡跟公主扯上关系的，即使是传说中强大无比的魔王和勇者都无法保证自己的生命安全。”

　　贺晨在第一眼认出来之后，再联系之前看到的“公主生病”的微博。凭借他阅览无数狗血作品的经验，立刻判断出这是传说中公主离家出走的桥段。

　　他对公主不感冒，为了避免引起不必要的麻烦，于是贺晨决定将公主打发走。如果“认出”了公主，那么一旦公主出了事，他的干系就摸不清了。

　　如果不认识公主，那不论发生什么，都跟他没关系。

　　于是看到艾达竭尽全力掩饰身份的时候，贺晨也就顺势而下，憋着笑，咬死了露易丝是个“精神病”，然后把她们打发走。

　　“那叫艾达的随从，很有趣啊。”贺晨想到了艾达，又笑了出来。

　　又想到两人以为自己偷跑出来，又兴奋又警惕，享受叛逆的刺激，却不知自己其实是在无数人的保护之下，越发觉得有趣，这个段子似乎可以想出一个不错的故事啊。

　　“不过两个都是傻妞。”


第四百六十九章 无名之章

　　“殿下！请您注意一下，您这次是偷跑出来的！一旦身份暴露，将会发生什么样的危险，您知道吗？”

　　面对露易丝公主忘记吃药突然发病的情况，艾达格外生气，阴着脸，压着怒气，瞪着露易丝公主。

　　“不能让您这样玩闹下去了，必须回去！”

　　艾达准备不能让露易丝公主继续拿自己的安全玩闹了，决定带她回去，即使公主不同于，她也得将这里的消息报告给国内。

　　不过露易丝公主的行动目标还没有全部完成，她并不想回去。

　　艾达心中也认为自己反应灵敏，让两人的身份暂时还没有暴露，在路易丝公主好说歹说下，最终艾达还是被公主“萌杀”，同意继续在这里。

　　不过她要求只要公主再敢出现一次这样的行为，那她就算是绑，也会把公主绑回去。

　　……

　　今天，注定是一个命运之夜。

　　同一个世界，因为不同的选择而出现的不同命运，在今天都将画上一个句号。

　　准确的说，应该是除过《Fate/kaleid-liner魔法少女伊莉雅》之外的其他《fate》都将画上一个句号。

　　魔法少女伊莉雅跟其他几条路线风格天差地别，可以说是用同样的人设去演绎完全没有一丁点相似地方的故事，用命运石之门来解释就是世界变化率突破了1％。

　　不论选择什么样的英灵，走那条路线，只要还是圣杯战争那么就是圣杯战争的α世界，而《Fate/kaleid-liner魔法少女伊莉雅》世界就是发生了天翻地覆的变化，突破了圣杯世界的魔法少女世界——β世界。

　　这被贺晨额外单独列在十八点档，也说明了它的“与众不同”。

　　《Fate/kaleid-liner魔法少女伊莉雅》的故事比较长，只要贺晨想，大开脑洞，这故事可以堪比《柯南》的篇幅，因此它的命运，在今天还无法结束。

　　而今天将要终结的是关于第五次圣杯战争的命运！

　　天漫频道的收视率迎来了一个高峰。

　　无数的粉丝早早的就已经守候在电视机前，静静地等待着“最后命运”的降临——其中还包括一只公主。

　　露易丝公主在酒店里，整个精神都属于极度亢奋的状态，仿佛一个吃了辣条的哈士奇一样——她真的买了一堆辣条在吃。

　　这是华夏比较受欢迎的一种非常流行的零食，廉价、美味，她尝了一包之后就完全停不下来，逛街回来时，买了一箱子辣条。

　　对于口味“清淡”的英国人来说，辣条的味道显然非常重，而且狠辣。

　　吃一口，露易丝公主就得哈哧哈哧半天。

　　但是她却有种非常刺激的感觉，仿佛一股火焰在体内喷发似的，脸上更带着浓郁的被辣出来的潮红，宛若红霞，明艳动人。

　　如果贺晨知道的话，一定会默默的为她的屁股祈祷。

　　随着八点的到来，电视上的广告结束，《fate/stay-night》那标志性的OP骤然响起，让无数的心随之振奋。

　　原版《fate/stay-night》的动画，不谈画风问题，可能是技术或者成本的原因，动画更注重于场面效果上的塑造，细腻的战斗画面很少。而且可能也是因为作品本身就属于Galgame的原因，导致原版动画对于战斗场面的刻画相对于之后的作品而言，少了许多。

　　尽管作品依然很好看，但是对于广大粉丝们而言，那英灵们华丽的战斗才是最吸引人的地方！

　　而曾经贺晨所遗憾的地方，正是现在天漫最拿手的地方！

　　经过《龙珠》贺晨不惜血本的锻炼，硬生生给天漫砸出了一批对于战斗场面，尤其是细腻的战斗场面非常娴熟的动画团队——电影级的动作指导，真人动作捕捉，强大的特效团队，还有能完全依照贺晨心意将作品做到极致的导演队伍，最后还有一个“要质量不惜成本”的广大有“追求”的导演们最喜欢的BOSS——贺晨。

　　在不动任何主线剧情，保证其丰富与完整性的情况下，大大增加了战斗场面的戏份，让观众们享受到了非常刺激、华丽的视觉体验。

　　《fate/stay-night》大结局，saber和archer，亚瑟王阿尔托莉雅和英雄王吉尔伽美什那仿佛要冲破电视屏幕的战斗，让人忘却了时间的流逝。

　　圣杯已经成型，原以为能实现一切愿望的美好的圣杯，如今终于显露出了他的面貌。

　　从圣杯中涌现出来的是腐蚀一切散发着阵阵恶心与邪恶气息的黑泥！

　　这就是传说中的圣杯，英灵和master为之拼杀的圣杯！

　　黑泥拥有着非常强大的力量，在上一次的圣杯战争中，正是它，绮礼没有死；也正是它，英雄王吉尔伽美什得到了肉体，并停留在了这个世界！

　　但是，它已经被污染，它承载着此世之恶！

　　这是一种诅咒。

　　淋过这种邪恶而污秽的东西，那岂不是说吉尔伽美什早已经被污染了？

　　这不仅是跟其战斗的saber的想法，同时也是此时一同跟着他们战斗的观众们的想法。

　　吉尔伽美什抓着遍体鳞伤的saber，发出傲慢、狂妄的大笑。

　　如此标准反派大BOSS的笑声，一般情况下总会引起观众们的反感。但是在这里，大家却觉得理所当然，因为他的最古之王，英雄王！

　　“如果连那种程度的诅咒都无法一饮而尽的话，还算什么英灵！”

　　吉尔伽美什的话仿佛拥有者看不见的魔力，捏住了观众们的心脏。

　　“这世界上的一切之恶？”吉尔伽美什俯视着saber，俾睨天下，发出不屑的嗤笑，“想要将我染上的话，再来三倍吧！”

　　“所谓英雄，是要背负眼中所见的所有人！而这世上的种种一切，早在以前就已经背负上了！”

　　振聋发聩的话语，冲击着观众们的鼓膜，那在灵魂的敲打，宛若雷雷战鼓，让观众们仿佛看到了那端坐在王座上，孤高着品味着鲜血美酒的英雄王！

　　明明是一个反派，明明把主角打的是那么惨，但是观众们却恨不起来！那孤高霸道的魅力，让无数人拜服在他黄金铠之下！

　　能将英雄王如此完美的表现出来，自然少不了幕后配音的功劳。

　　英雄王，吉尔伽美什——配音，福山润。

　　尽管这只是一个配角，还是反派，但是他却是贺晨大师的钦点配音！这是老板对他的看中啊！

　　而且，在看到这个剧本的时候，他也非常非常喜欢这个角色，能得到吉尔伽美什的配音，让他心中涌现出无穷的斗志！

　　在精益求精的态度中，他私下里一遍遍练习，终于达到了能让贺晨满意的结果，将他的双重的声音潜质开发了出来，将自己和英雄王完美地融为一体！

　　或者说，不光光是英雄王吉尔伽美什，在圣杯战争中每一个英灵都可以说是敌人、反派，但是每一个英灵的魅力都是那么的突出和鲜明，实在让人恨不起来，恐怕这就是《fate》让粉丝们如痴如醉的魅力吧。

　　“阿瓦隆，传说中那个王者死后所到达的理想之乡，即使是五大魔法都无法接近，不被任何事物所侵害的究极防御。这才是你的宝具，传说中圣剑的力量吗……”

　　最终，吉尔伽美什还是败了，败给了拥有阿瓦隆的saber。

　　吉尔伽美什张扬的头发散落了下来，曾经是那么高傲、不可一世的英雄王，竟然会有如此落魄的一面。

　　黄金铠甲也蒙上了一层暗淡的颜色，仿佛宣告英雄的落幕。

　　“真是不讨人喜的女人啊……直到最后，也要与我为敌吗？”

　　那散落的头发，宛若他被拔掉的尖刺，鲜红的双眸失去了锋芒，英雄王也显露出了寂寞与柔情的一面。

　　“不过，我就原谅你吧……有些东西得不到手，才是最美的。那么，骑士王，这可真是，蛮有意思的……”

　　在吉尔伽美什低沉的声音中，他的身影化为点点光芒，消散于世。

　　击败了敌人，却让人们心中无法得到以往那种高潮的爽快，反而有种淡淡的伤感，因为他是英雄王！

　　毁掉了被污染的圣杯，saber将要消失。

　　在悠扬的钢琴曲BGM中，saber迎着夕阳，长发飘飘。

　　天边的红霞宣告着命运的落幕，saber一直盘起的长发散落开来，随风飘动。

　　看着那味美的一幕，无数人不由自主湿润了眼睛。

　　这种命中注定的离别，是最为伤感的。

　　Saber所追寻的是圣杯吗？

　　其实只是一个心结而已。

　　散落的长发，是她解开的心结，放下了逃避的执念，接受、面对了一切。

　　Saber消失了，卫宫的生活又恢复到了以前，但是他的心中已经被一个娇小的身影打上了不可磨灭的印记。

　　这个印记同样存在于观众们的心中。

　　“我做了一个不长的梦……”saber回到了自己生命最后的那一刻，碧绿的瞳眸无神地望着前方，眼中的焦点定焦在了未来。

　　“没怎么见过的梦，一场珍贵的体验。”saber的声音低沉而平静，解开了心结的她，坦然地面对了一切。

　　“梦的继续，可以看到同样的梦吗？”saber似在问自己的骑士，又似在自言自语。

　　“这回……我会……睡得，久一些……”

　　在圣洁的光芒中，saber带着一丝笑意，闭上了双眼。

　　泪水，早已经从粉丝们的眼眶中决堤。


第四百七十章 梦的延续

　　露易丝公主的灵魂早已经随着故事，走进了那个神秘的《fate》的世界。

　　她的手指还插在辣条袋子中，犹不自知。

　　她的嘴里还有一嘴的被口水已经腌的没了滋味的辣条。

　　看着saber的消失，她心中发堵，好像身体里有什么要从眼眶里喷出来一样。

　　Saber的消失是理所当然、合情合理的，但是却也是令人遗憾的。

　　最后的ED已经响起，可是露易丝公主还是沉浸在那命运终结的余味中。

　　她犹记得当初saber那突兀而震撼的出场，如今又这样突然的消失。

　　心中有种难言的滋味，让她机械地咀嚼着辣条，味同嚼蜡。

　　“你我的相遇，并非是一种偶然，而是很久很久以前，就已经注定的命运……”

　　《fate/stay-night》最后一集的ED，不是以前听到的那个《曾经有你的森林》，而是一首陌生的歌曲。

　　但是却是一首非常符合意境，在此刻瞬间就触动了粉丝们灵魂的歌曲——《与你的明天》。

　　柔美的歌声，如耳边的低语。

　　不论是相遇还是消失，都是一种注定的命运。

　　让人无力，但是歌声中柔中带刚，仿佛反抗着这命运一般。

　　“每次闭上双眼，

　　每次仰望天空，

　　梦幻般的往日记忆，静静苏醒。

　　每一次前进，路途却更加遥远。

　　尽管如此，我仍要坚持走下去。

　　我不愿意，彻底忘却这段回忆。

　　深爱的双眸，

　　或是温柔的话语，

　　我能否相信，我们会再次相遇。

　　在那天之前，我不会流下泪滴……”

　　Saber已经消失了，彻底离开了这个世界。

　　真的还能够相遇吗？

　　歌声中唱着“不会流下眼泪”，路易丝公主的眼泪却不争气地流了下来。

　　命运总是如此令人无奈，她内心不禁发问：真的还能够相遇吗？

　　这最后一集不仅拥有着自己的专属ED，一般ED只有一分半，但是这一集的ED却是一首完整的ED。

　　Saber消失，本来就非常悲伤的结局，在这首ED中愈发的悲伤。

　　露易丝用力地咀嚼着嘴里已经没了滋味的辣条，仿佛在啃贺晨的肉一般：贺晨老师总是这样，就不能写一个快快乐乐的结局吗？不让人哭一下，是不是他心里就不爽呢？

　　或许贺晨爽了，但是露易丝非常不爽。

　　露易丝伸出手，揉揉发酸发干的眼角。

　　“啊！”

　　她猛然发出一声痛苦的惨叫，她忘记了自己的手刚才还插在辣条袋子中，手上沾满了辣条那非常刺激的辣椒。

　　然后她就享受到了“爽翻天”的感觉。

　　“莉莉！不要碰！来，水，我给你洗洗！”艾达赶忙从卫生间用杯子盛了些水，拿来湿毛巾，心疼地为露易丝公主擦拭，一边埋怨公主殿下的马虎大意。

　　强烈的刺激，立刻就让本来勾魂夺魄的漂亮大眼睛，肿得像个桃子似的。

　　露易丝对贺晨的恨意更上一层楼，如果不是他创作出了漫画，那么她就不会喜欢上漫画；如果她没有喜欢上漫画，就不会来华夏；如果她不来华夏，就不会吃辣条，不会看到《fate/stay-night》的大结局；如果她不吃辣条，不看到《fate/stay-night》的大结局，就不会用沾了一手辣条辣椒油的手去揉因为《fate/stay-night》大结局而发酸的眼睛；如果她不去揉眼睛，那么她就不会发生这样的事情！

　　于是总结起来，一切都是贺晨的错！

　　露易丝公主轻易地为贺晨编排了一大堆戏弄、侮辱英国皇室的罪名，心中已经将自己所知道的各种酷刑，在幻想中轮番凌辱贺晨了。

　　露易丝公主白皙的耳朵忽然一动，侧头倾听，就眼睛的疼痛都仿佛忽然消失。

　　“艾达，《fate/stay-night》ED完了吧？”露易丝公主问。

　　小心捧着路易丝公主精致的俏脸，正在轻轻吹着她的眼睛，为她抹去疼痛的艾达抬起头，看了眼电视，然后回答：“是的，莉莉。ED已经播放完了。”

　　“《fate-stay-night》的动画还没完？”露易丝公主又强调了一句。

　　“嗯，还在播。”

　　ED结束，卫宫那熟悉的声音还在房间里回荡着。

　　一般ED之后会有个下集预告，但是这已经是最后一集了，天漫的之前在官网上已经说了总集数了，不可能再有下一集了。

　　但是，这又是什么？

　　卫宫的声音似乎有些变化，变得沧桑、成熟……还有疲惫。

　　他的声音在渴望着什么。

　　彩蛋！

　　一个词语猛然在露易丝的脑海中出现，在她的心中掀起狂喜。

　　故事还没有完！

　　眼睛很痛……但是没关系，疼痛阻止不了她的目光！

　　露易丝公主强忍疼痛，用两只手将眼皮强撑起来，由于残留的刺激，眼泪刷刷的留着，很难受，但是在模糊中，她看到了一片空旷、明亮的草原！

　　在原版的《fate/stay-night》中，通关了fate线、UBW线、HF线除过非BE结局之外的共5个结局，就将开启fate线（saber线）的隐藏结局——梦的延续，最后的插曲！

　　这是一个fate线的延续：在第五次圣杯战争结束后Saber回到属于自己的时代，Saber在梅林的指引的建议下，到达了亚瑟王的Avalon理想乡。Saber停留在脱离时间轴的理想乡不动，在理想乡里等待着和卫宫重逢。

　　追求了一辈子正义理想的卫宫，因为对saber的思念，最终促成了奇迹的出现，在成为英灵后脱离时间轴来到了理想乡和Saber相聚。

　　在经历过《fate/stay-night》惨烈的厮杀过后，这样静宁的大草原让人们心情平静。

　　花草被清风吹过，发出沙沙的声音，栩栩如生的画面，让人们仿佛嗅到了泥土的芬芳。

　　空灵的钢琴声BGM，让人心旷神怡。

　　画面中没有出现人影，只有saber和卫宫两人那内心的独白。

　　平静的语气诉说着两人对彼此那深沉还念，宛若跨越了时间，跨越了空间。

　　本来，存在于不同时间线上的两个人是根本不可能见面的。

　　可是世上有一种明为奇迹的东西，当两人的对彼此的思念跨越了时间与空间，联系在一切的时候，这样的力量就促使了奇迹的发生。

　　“好想见你！”

　　两人共同的心声，让两人跨越了时间线的阻拦。

　　钢琴伴奏的BGM忽然由低到高，高亢的音乐鼓动着观众们的心脏。

　　在那唯美的一望无垠的广博的大草原上，看到了一只狮子王……哦，不对，是一只亚瑟王！

　　褪去了一身戎装，穿着少女的白色连衣裙，纯净无暇如天上的天使。

　　金色的长发，闪耀着璀璨夺目的光芒。

　　碧绿双眸，仿佛穿透了电视，直接打在了观众们的灵魂之上，深情而又柔和，四溢出一种甜蜜的幸福。

　　一缕熟悉的呆毛，迎风摆动，欢快地欢迎着。

　　“我回来了，saber。”

　　“欢迎回来，卫宫。”

　　非常简单的两句话，宛若回到家里的家人一样。

　　但是却又一次让粉丝们泪目了。

　　这一次不是遗憾，不是悲伤，而是满足。

　　这是激动的泪水！

　　本以为saber最后的会离去，哀愁徘徊在华夏的上空。可是忽然之间，峰回路转。仿佛saber的Excalibur一样，那突如其来的幸福如一道璀璨的光辉，划过天际，将华夏上空的一切哀愁的阴霾一扫而空！

　　“我回来了……”

　　“欢迎回来……”

　　观众们仿佛明白了，爱情并不在于轰轰烈烈，而是一种平淡普通却又相守一生。

　　露易丝公主满足的闭上了眼睛，泪水顺着眼角流下，不知道是因为疼痛的刺激，还是因为最后的感动，她的脸上挂着满足的笑容。

　　“贺晨老师，看在你这次给了一个大圆满的结局，没有虐待我saber的面子上，我就不追究你侮辱、调戏英国皇室公主，并且是未来英国女王的严重责任了。”

　　露易丝嘴里嘀咕着。

　　艾达继续为路易丝公主擦眼睛，撇撇嘴，说道：“殿下，如果您是现在这个样子的话，恐怕英国皇室到你这里，就会彻底消失了。”

　　……

　　最后的结局，不仅仅是一个圆满的句号，还有一个隐藏极深的铺垫——也可以说这个铺垫是只有贺晨知道的。

　　贺晨对于最后一集，临时换过一个BGM，替换的正是最后这一个隐藏结局的BGM。

　　贺晨将拔剑神曲《βios》的抒情版钢琴伴奏，放在了这里。

　　曲风非常适合这里，歌词也非常贴切，不过在作为隐藏结局的BGM的时候，贺晨没有添加歌词。

　　他有一个计划——让亚瑟王拔石中剑的时候，用《βios》来作为BGM，那会不会很有意思？

　　原版的激昂与抒情版的柔和，形成的鲜明对比，更加衬托了saber两种时期的故事。

　　当然，fate中是没有saber之前的故事的，因此这是贺晨将要完成对于fate世界的拓展——他将联系传说谱写亚瑟王时期的saber前传。

　　由于saber前传在没出之前人们不会明白这个旋律的铺垫，所以说这也算是只有贺晨知道的铺垫。

　　当然，不光光只有saber，其他所有英灵的故事，贺晨都将按照fate和他们的传说来谱写出fate世界的故事！

　　将整个fate的世界构造的更加完整、全面、宏大！


第四百七十一章 sunny-day

　　《fate/stay-night》所安排的档期是黄金档，这是观众最多的时间档，于是贺晨将适合的受众群体最多的fate线排在了这里。

　　十分钟的广告，插播的都是跟fate有关的东西。

　　“只要998，saber骑士王手办抱回家！”

　　“买买买！”

　　“《fate/stay-night》漫画精装典藏版开始发售，现在进行网上订购，还可以获得saber骑士王海报！”

　　“买买买！”

　　“Excalibur饼干，嘎嘣脆，咖喱味！”

　　“买买买！”

　　有自己的电视频道就是这么任性，可以为自己的作品量身定做去打广告，贴心的设置让粉丝就连广告都不愿意错过。

　　或者可以说，天漫就连他所制作的动画，都是一个广告。

　　《fate》的故事还没有结束，随着《fate/stay-night》的完美结局落幕，广告之后，《fate/unlimited-blade-works》隆重登场！

　　跟《fate/stay-night》那充满了光明的风格不同，《fate/unlimited-blade-works》的故事一开始就偏向阴暗风格。

　　Rider美杜莎，在《fate/stay-night》虽然是龙套，但是也有不少戏份，至少能把宝具拉出来溜溜。

　　可是在《fate/unlimited-blade-works》的故事中，刚开始没多久就直接被人民教师虐杀。

　　尽管是因为偷袭以及她不想战斗的缘故，可是当看到Rider那美丽的脑袋被残忍地拧断，整个人都贴在了墙壁上，鲜血染满了墙壁，仿佛一个鲜血的壁画似的。

　　最后化为一堆飞灰，从这个世界消失，唯有那残留的鲜血诉说着她生前所遭受的残忍对待。

　　当看到这里的时候，观众们就已经隐约明白了这个故事的风格。

　　随后伊莉雅的故事，更给观众们留下了难以磨灭的印象。

　　在《fate/stay-night》中，尽管berserker非常强，更是导致红A牺牲的那场大高潮的关键人物，不过对于伊莉雅的介绍却非常少。

　　只知道伊莉雅的魔术回路让凛这个天才都得用“恐怖”来形容，只知道伊莉雅是卫宫的养父的女儿，天真却又残忍，应该说是一种仿仿佛一个孩童一样，因为对生命的不理解，而对生命不重视，于是显得残忍。

　　天使和恶魔，在伊莉雅的身上得到了诠释。

　　关于她的其他的故事，一无所知。

　　但是在《fate/unlimited-blade-works》中，她的回忆杀补全了“伊莉雅”的形象，就仿佛给一个人偶注入了灵魂。

　　在一片白茫茫的森林中，一个引发白衣，衣衫褴褛的娇小女孩，与一个黑色的巨人，四周倒了一地野兽的尸体，四溅的鲜血，让这里弥漫着血腥与危险的味道。

　　小女孩和黑色的巨人就那样静静的站着，小女孩抬着头，黑色的巨人低着头，四目相对，小女孩伸着手抓着黑色巨人的手指——她的小手也就只能抓着手指。

　　黑与白，小与大，人畜无害的小女孩，与手持比小女孩的身体还要大，充满了一种狂野与危险气息的武器的黑色巨人。

　　唯一相同的是，他们身上都染上了鲜血。

　　本身剧烈的反差，在这一切非常诡异的和谐起来。

　　冰冷与温暖，竟然让观众们在同一时间感受到了这两种截然相反的感觉。

　　这就是伊莉雅和berserker赫拉克勒斯。

　　由于违反规则，在圣杯战争的两个月前召唤Berserker。其实并非由圣杯召唤，而是凭借依莉雅的魔力和令咒召唤。因为没有圣杯的援助，所以Berserker每动一下，依莉雅必须忍受极大的痛苦。

　　Berserke赫拉克勒斯在被加狂化属性召唤出来后还保有清晰意识，而且很喜欢和依莉雅聊天。不过依莉雅瞧不起巨人的丑陋，甚至连话都不愿意跟他说，而且当时被杀掉切嗣的心情所支配，只有迅速变强，赶赴战场的想法。随着她迅速熟练Master的能力，Berserker的语言能力越来越低，终于连理性也被夺去了。

　　因为共同承受过爱因兹贝伦家族的地狱试炼，这时的依莉雅才开始喜欢上Berserker，可是这时的巨人已经完全被狂气夺走理智，连交流都做不到了，就像两种生物，人和犬——不存在语言不同的问题，而是意识上有本质差别。

　　伊莉雅从小就失去了父母，她是被当成一个道具来培养的，她的死亡从一生下来就已经注定。

　　以魔术回路形成人类姿态的依莉雅，是天生的魔术师，出生时就注定作为圣杯之器的人造人。全身的魔术回路组成圣杯，特别是其心脏为圣杯核心。

　　“……你在哪？我找不到，一片漆黑我完全看不到！berserker——”

　　伊莉雅的双眼被划伤，她什么都看不到，她伸着双手，惶恐地摸索着，爬过来。

　　她的胸前有一个血粼粼被打着黑暗之光的马赛克的洞口——她作为圣杯核心的心脏已经被吉尔伽美什残忍地掏了出来！

　　幸好她是人造人，即使被作为圣杯核心的心脏被拿走了，还没有咽气……或者对于已经不忍心看着她的观众们而言，此刻多么希望她只是一个普通的人类。如果是人类的话，就不用感受这样的痛苦了。

　　随着她艰难的摸索爬行，鲜血在她的身后流下了长长的痕迹。而在那痕迹的尽头，有一个黑色的巨人背对着她，他那粗狂的大刀对着吉尔伽美什，将伊莉雅保护在了身后。

　　因为看不见，想要去触碰，沾满鲜血的双手为了确认他的存在而握着虚空。

　　巨人的身躯驱散了少女的惶恐，安心甜美的笑容重新出现在了她的脸上，就仿佛一个孤独的人，终于找到了能给予自己安全和温暖的地方一样。

　　可是，黑色的巨人却再也动不了了。

　　他的身上插满了各种武器，即使身具十二试炼，也无法让他抵抗死神的召唤。

　　英灵死亡之后，本应该就此从这个世界消失。

　　可是berserker赫拉克勒斯凭借应该早已经不存在的意志，即使自己已经消失，却还让自己那如山的身躯留在了这个世界，维持着往昔屹立不倒，给予少女安全感的无敌之姿。

　　“就算暗暗的，我也不害怕了。因为berserker很强，只要你在我身边，我就放心了……”

　　伊莉雅靠着berserker的身体，她的声音回荡在空旷的城堡内。

　　她感觉到头部好像被结实宽大的掌心所覆盖，她相信这一定是真的，如果张开眼帘，一定能看到berserker摸着她的头。

　　伊莉雅是如此深信。

　　或许正是为了回应伊莉雅，berserker纵使灵魂已经消亡，也要让自己的身躯留在这个世界，驱散少女的孤独和恐惧。

　　“……嗯……有点点冷呢。”

　　伊莉雅的声音越来越低，越来越虚弱。

　　忽然间她回忆到了从前的森林，自从父母从她的生命中消失之后，那段时光是她最幸福的时光了。

　　一抹笑颜，挂在了伊莉雅的脸上。

　　那是很久以前的事了，想起巨人守护自己遍体鳞伤的姿态，伊莉雅幸福洋溢的关闭了意识。

　　这里是卫宫的主场，是现在的卫宫以及未来的英灵卫宫的理念的冲突。

　　“输给谁，都绝对不能输给自己！”卫宫在这具振聋发聩的呐喊声中，击败了未来成为英灵的自己。

　　或者说，他用自己坚定不移的信念，击败了对自己坚持的道路动摇的英灵卫宫。

　　作为英灵的卫宫将未来托付给了年轻的卫宫，卫宫利用远坂凛赋予自己的魔术回路重现了“无限剑制”，打倒了最强的英灵吉尔伽美什，saber摧毁了被污染的圣杯。

　　身受重伤的卫宫醒来后为圣杯消失后saber的消失而难过，结果居然发现saber没有消失。

　　原来远坂凛运用自己和卫宫的魔力让saber成为了自然的使魔，留在了现代。

　　saber知道了archer是未来的卫宫后对于卫宫未来的成长产生好奇，想见证卫宫的成长，并且想知道archer所说的自己的理想是错误的是什么意思，所以自愿留在现代陪伴卫宫以及远坂凛走完一生。

　　不过伊莉雅的生命永远定格在了那一刻，这是粉丝们唯一充满怨念的地方。

　　在这里，无论是在UBW线主场大爆主角王霸之气的卫宫，还是最后那看起来比fate线还要美好的结局，都无法彻底掩盖在这一个故事中，伊莉雅给人留下的那令人无法忘怀的印象。

　　一直以来伊莉雅总是以天真无邪的笑容示人，可是观众们在这里才终于接触到了那隐藏在笑容之后的孤独、寂寞与痛苦。

　　UBW线的结局有两个，另一个也是比较美好的结局，英灵卫宫将自己的未来托付给了远坂凛，远坂凛和卫宫成了情侣。唯一不同的是saber没能留下来。

　　在这两个结局中，贺晨经过深思熟虑，最终选择的是第一个。

　　嗯，他心里怀着不可告人的秘密。


第四百七十二章 表里世界

　　夜色越来越深，《fate/unlimited-blade-works》终于落下了帷幕，已经有些人或抵抗不住梦魇的侵扰，准备休息；也有些学生无法抵抗此世之恶（家长们）的侵蚀，被迫去休息。

　　但是他们的心还停留在电视机前，他们多么渴望自己能拥有《超级英雄》中超人那样的透视眼啊。

　　因为命运，还没有彻底终结！

　　粉丝们在DM群里满足地讨论着最后的结局，抒发着完结的感慨。

　　随着一句“开了”的信息，DM群又迅速重归于寂静。

　　他们的目光又再一次回到了电视机前，在广告之后，又一个命运开始了，《fate/sorceress-dream》——魔女之梦。

　　这是一个讲述caster美狄亚的故事。

　　卫宫救了美狄亚，给美狄亚带来了希望和光明，她爱上了卫宫，成为了卫宫的servent，然后利用卫宫家里那个魔法阵和卫宫，违规召唤出了saber。

　　从这里，assassin独孤求败就没了，变成了原版的真·assassin，而真·assassin的master虫爷也开始现身真正加入到了圣杯战争的争夺中。

　　故事的开始，走的是温馨的风格，美狄亚笨拙而又小心地向卫宫表达着自己的爱意，她害怕卫宫抛弃自己，利用英灵隐身的能力，每天尾随卫宫上学，看到任何跟卫宫搭讪的妹子，都会用魔术做出一些无伤大雅，让妹子们在卫宫面前出丑的恶作剧。

　　她爱着卫宫的同时，又控着saber，时常会弄来一大堆稀奇古怪的衣服让saber穿上。

　　她抢夺了樱最喜欢的事情，包揽了卫宫家里的一切家务，尽管她希望让卫宫品尝自己为其充满爱意的美食，可是奈何水平太差，就连肚子百无禁忌的saber都不喜欢她的食物。最终这项在她看来，应该让女人来做的工作，又“迫不得已”交还给了卫宫。

　　不过，对她来说，最幸福的一刻，那便是能跟卫宫一起，品尝卫宫为她所做的家常菜——尽管圣杯还没有召唤出来，但是她所想要的愿望已经实现。

　　然而这也是一个导火索——樱暗恋着卫宫。

　　当美狄亚突然出现在卫宫的身旁，还疯狂地喜欢着卫宫，将樱视为“幸福”的唯一东西，都从她的生命中，夺走之后，她的内心已经隐隐有了一种黑化的迹象。

　　不过，同《fate/heavens-feel》天之杯线相比，她的内心还没有彻底沉沦在黑暗之中，只是有种失望，以及在那刻印虫深入灵魂的疼痛和此世之恶的侵蚀中，精神开始显现出疯狂。

　　美狄亚为了自己和卫宫可以不惜一切手段，在她的理念中，没有善恶，只有是否能达到她需要的目的。

　　但是这却跟卫宫“保护所有人”的理念相冲突。

　　这最后的大结局，也是一个非常圆满的大结局，最终樱得到了拯救，美狄亚为了卫宫，放弃使用他人的生命收集魔力，以自己的力量净化了圣杯。不过她的力量终究有限，净化了圣杯自己也要消失。

　　在她满足的离开之际，卫宫利用圣杯，将她拉了回来，伊莉雅的生命也借由神代魔术师美狄亚之手，得到了延续。

　　这是一个皆大欢喜的超圆满结局。

　　嗯，这同样是贺晨的一个阴谋。

　　整整三条路线的“幸福”结局，让观众们心满意足的同时，也让他们产生了一个惯性。

　　《fate/heavens-feel》HF线——天之杯，这个应该也会是幸福结局了吧？

　　如果将其他三条路线看为表世界的话，那么天之杯线可以说是fate的里世界。在这里，透过华丽的圣杯战争，与英灵们壮丽的身姿，将真正看到一个冷酷的fate世界。

　　事件的开端可以从数百年前说起。远坂家族所控制的土地中，有一块名曰“冬木镇”的地脉，连通着巨大到可以称之为无尽的魔力之源。

　　而为了使用到这些魔力，除了地表这块巨大的魔法阵以外还需要两个必要的条件：将魔法阵打开的钥匙，以及将魔力导出的流管。

　　论及具体的实现，即是集合七个英灵所包含的魔力，以此作为启动魔法阵的钥匙，再将魔力经由圣杯导出。最终，另外的两大魔术师家族也参与到这个计划中来：远坂一族提供地脉；爱因兹贝伦一族制作圣杯；玛奇里（间桐脏砚）开发能够强制命令英灵的令咒系统。

　　也就是说，对圣杯战争而言，只有英灵是必要的，而魔术师只不过是为了让召唤出来的英灵得以附身的道具而已。就算魔术师在接下来的战斗中死掉，只要拥有了英灵的强力的魂魄，计划也能够正常实施。只要战斗发生在冬木镇这个天然的魔法阵之内，那么，败北的英灵就会被圣杯自动回收，被其存储以作为启动连接的能源。

　　第一次的圣杯召唤仪式以“合作召唤”的形式开始。

　　然而在圣杯打开了与魔力源泉的接连之后，事态却演变成远坂和爱因兹贝伦、玛奇里相互争夺独占的权力，结果立刻以失败告终。

　　从此三大家族组成圣杯盟约，立下沿用至今的规则，叫来其它的魔术师，然后让他们以圣杯为目的相互残杀——除了自己以外，能够召唤出英灵的魔术师全部都是妨碍者，让他们在战斗中死去就行了——如果一开始抱有的是这样的想法的话，整个运作过程的效率也会更好。

　　而以三大家族的立场来看，能够合法的收拾掉自己以外的合作者，也是正和自己的心意。而另一方面，冬木镇的地脉需要六十年才能积累到足够召唤英灵的魔力，这就决定了圣杯战争每隔六十年才能进行一次的事实。

　　第一次和第二次都以失败结束战斗的爱因兹贝伦家族为了获得胜利，在第三次圣杯战争召唤出了第八种英灵，复仇者·Avenger——反英雄，即『最纯粹的恶魔』。

　　可是因为种种的原因，在战斗的初始，Avenger即被击败，从而被回收至圣杯内部。但是，Avenger是一种集体愿望，因此他一进入圣杯，就等同于许下了愿望。

　　而那时真正具有实现愿望能力的圣杯把其作为愿望来接受，发动了它的功效。结果，作为“人世间所有的恶”的Avenger于圣杯内得到受肉，成为第三魔法——天之杯的成功例子。

　　不过，这个受肉之身不是天之杯所完成，仅是其回复“杀尽人间万物”的本来的属性。也由与其被吸进圣杯中，而他的灵魂的存在是绝对的恶，圣杯的无色之力受到污染，冬木的圣杯自此成为了恶性力量的旋涡。

　　又一个六十年过去了，第四次圣杯战争终于开始。

　　不甘心再次失败的爱因兹贝伦一族为了获得胜利的契机，雇佣了一位名为卫宫切嗣的魔术师。

　　以魔术师的单纯实力而言，切嗣并非是最好的人选，但是，他却有着冷静到冷血的头脑，以及为了个人的正义能够牺牲其它一切的利益的决心——这就意味着他为了达到长远的“正义”，完全不在乎牺牲眼前的“生命”。

　　为了成为第四次圣杯的胜利者，他用尽了一切正当的以及不人道的手段，最终完结了圣杯战争。

　　就在圣杯召唤仪式开始的时刻，卫宫切嗣看到了圣杯战争的本质——已经被此世之恶污染，它已经不再是他们所祈求的那个能够实现一切愿望的圣杯了！

　　就在降生即将完成的前刻，卫宫切嗣用令咒强制命令他的从属英灵——Saber，将已经被污染的圣杯毁坏。

　　巨大的魔力顷刻间泄露，漫天的黑泥吞噬了一切，嗅到了人类生命气息的死亡之泥，化为灼热的诅咒，向他们的枕边袭来。

　　弥天的大火吞噬了一切，给冬木市的人民心中留下了难以磨灭的印记！

　　夜空被盛大的红莲之火渲染，地面无休止的上演着死亡的狂宴！

　　由于第四次圣杯战争并没将魔力使用掉，所以使得经过10年的积累冬木地脉又积累到了足以使圣杯降世的魔力，圣杯战争提前打响。

　　卫宫切嗣早已因为承受了被破坏的圣杯的巨大诅咒而缓慢而痛苦的死去。但是他收养的一个孤儿如今已经长大，成为一个渴望成为和养父一样坚定的贯彻自己的信念而活下去的少年。

　　爱因兹贝伦家族以“黄金圣女”为基准，制造了一个纯魔法回路组成的少女人偶型态的圣杯，这样战斗即使失败，却仍然能够在接下来的活动中将魔力连通的通道（圣杯）控制在己掌握之下；同时为了最大限度的争取最终的胜利，为其召唤来强大的berserker之英灵作为保护。这具银发的少女人偶被命名为——依莉雅苏菲尔·冯·爱因兹贝伦。

　　在十年前的第四次圣杯战争中，远坂一族阵亡的魔术师的女儿至今一刻也没有忘记过抱有“获得胜利”的执念，成为远坂一族中唯一继承了家族的姓氏的传人——远坂凛。

　　而第五次圣杯战争中最关键的人物——远坂凛的孪生妹妹，为了“确立”和“证明”间桐一族和远坂一族的“盟友关系”，于十年前被抹去了在远坂一族中的身份，移交予间桐家族，成为间桐家族中名义上的“女儿”。

　　然而实际上，出于和爱因兹贝伦一样的考虑，玛奇里（间桐脏砚）为了即将通过圣杯而诞生的恶魔躯体，更需要将圣杯掌握在手中——最简单的办法就是，由自己制造一个伪圣杯来收集战败英灵的灵魂。

　　于是，远坂凛的妹妹被间桐脏砚植入了数百的刻印虫，强行破坏了原有的肉体，被改造成内部具有魔术回路的伪圣杯——由于机能的缺失和技术的缺陷，她不得不忍受从肉体到精神上的巨大痛苦。

　　由于强行的改造，从内部侵蚀的结果，远坂凛的妹妹的发色已经完全不同，因此而获得了第二个身份，同时也是将伴随其一生的正式身份——间桐樱。

　　自此，才是fate真正的世界。


第四百七十三章 宛若天堂

　　其他的路线是从各个方面补全人物的性格，而在HF线则是对一切背景的填充，交代了圣杯战争的起源，在这里英灵甚至沦为陪衬，揭示了一个属于魔术师们的残酷世界。

　　Heavens-feel——天之杯，又名“宛若天堂”，像是天堂，正说明了这里绝对不是天堂。

　　当将这些错综复杂、残忍冷酷的背景交代完毕之后，“宛若天堂”真正压抑的情节才刚刚展开。

　　恐怖的黑影吞噬着一切，整个城市都弥漫在杀人鬼的恐慌之中，caster出场便便当，被虫爷利用尸体做成了傀儡，虫爷的servent真assassin助攻无数，让那恐怖的黑影将saber、lancer、caster吞噬。

　　对间桐樱所隐瞒的状况一无所知的卫宫和间桐樱终于确定了恋爱的关系，然而间桐樱却依然要忍受来自间桐脏砚植入的刻印虫造成的体内不断的腐蚀以及间桐慎二由于对卫宫和凛的嫉妒和敌视，而迁怒在她身上的折磨。

　　另一方面，没有公开过血缘关系，态度异常苛刻的远坂凛却在时刻展现着她过于优秀而自己永远不可能企及的方方面面，甚至远坂凛对卫宫的态度也开始逐渐有些暧昧。

　　在学校，渣二绑架了樱，以樱的生命命令卫宫和rider对打，直到卫宫死掉为止。在rider的放水和掩护之下，卫宫和rider战斗的地点一点点接近了渣二，趁其不备，卫宫夺走了渣二的小刀，救出了樱。

　　随后凛、archer赶到，击败了rider。渣二又对rider破口大骂，结果伪臣之书又烧掉了。没想到rider不但没消失，反而原地满血满魔复活！实力也比原来上升了好几个档次，于是真相大白，樱才是真正的master！

　　因为刺激，樱体内刻印虫蠢动起来，结界发动，archer为了保护凛，与rider再次发生战斗，千钧一发之际卫宫为了保护凛再次受伤。看到卫宫受伤，樱拼命控制自己撤去了结界，随后也昏迷了。

　　众人把昏迷的樱和卫宫送去了教堂，在那里卫宫了解了一切的真相，包括樱体内的刻印虫。绮礼告诉众人，樱体内的刻印虫被脏砚所控制，樱的身体已经完全属于脏砚，她的下场只有一个，就是最终再次疯狂，被强制着战斗。

　　凛深爱着自己的妹妹，但是却不会表现。依照魔术师的原则，她说要履行远坂家的义务来清除樱，卫宫却做出了拯救樱的决定，而不是成为正义的朋友，也因此和凛站在了对立面上。

　　当樱不小心听到凛和卫宫对于自己的谈话，听到大家的话的樱以为大家都抛弃了自己，于是打碎窗玻璃从教堂逃跑。

　　外面下着大雨，卫宫急忙追了上去，最后在公园附近找到了无家可归的樱。

　　樱哭泣着，摇着头，柔顺的长发甩开了雨滴，说：“我不能回去，现在还有什么地方能让我回去呢？”

　　“……因为你已经全部知道了吧？我是什么样的人，有着什么样的身体，你也已经全部知道了吗？”

　　带给樱光明的是卫宫，樱唯独不想让卫宫知道自己的面目。她哭泣、自责、自卑的声音，在雨夜中回荡，她觉得自己配不上卫宫了。

　　“远坂学姐是对的，我是一个胆小鬼、爱哭虫、卑鄙小人。就算我很清楚，但是还无法违抗爷爷，就连自我了解也做不到。我讨厌痛苦也讨厌恐惧，比起其他人，更看重自己，连死的勇气都没有……”

　　“所以全部都是我的错。我是爷爷操纵的人偶，不知道什么时候又会像之前一样，发狂起来，总有一天会做出无法挽回的事情来。这样子的我，还能回到什么地方去……”

　　在其他路线中一直给人温柔娴静的樱，在自己的真面目赤裸地曝光在所爱之人的面前之后，她内心的情感终于爆发！

　　她原本跟凛是姐妹，有一个幸福的家庭，是远坂家。

　　但是远坂家抛弃了她，就仿佛抛弃一个无足轻重的玩具似的，将她抛给了间桐家，让她遭遇了到了如此巨大的痛苦和折磨。

　　而间桐家只是将她视为工具，冰冷腐朽的老宅里，依然没有家的感觉。

　　唯一能让她感受到微暖和幸福的便是在卫宫家里那短暂的时刻，然而当她一切都暴露之后，她也没有脸再去面对她唯一珍视的卫宫了。

　　纵使广厦千万，但却无她容身之处。

　　看着樱簌簌颤抖的肩膀，观众们无不心生恻隐与怜悯。纵观fate，恐怕命运最悲惨的便是樱了……她连选择自己命运的机会都没有，全部都是别人强加给她的。

　　在这个流淌着悲伤的雨夜，卫宫一把将樱用力地搂在了自己的怀里。

　　“所以，就由我来保护你！不管发生什么事，哪怕是樱自己要杀掉自己，我都会保护你！”

　　卫宫向樱许下了诺言！

　　为什么在UBW线英灵卫宫曾经说卫宫的“正义”是“借来的理想”？

　　卫宫崇拜切嗣，在切嗣的影响下，他想成为切嗣那样拯救他人，与正义做朋友的人……这些想法都带有着浓重的切嗣的影子，他一直都活在切嗣阴影的影响下。

　　但是在这里，他终于摆脱了切嗣的影响！

　　他有了自己想要为之守护的人！

　　不单单是成为正义的朋友，而是发自内心的要用自己的一切去守护一生的人！

　　但即使面对随时可能发狂并危害别人的樱，卫宫依然选择了站在樱这边。他终于不再活在切嗣的阴影之下，终于有了自己生命的意义，终于不再是为别人的理想而活，终于得到了救赎！

　　所有路线中，唯有这里人们的目光不再停留在那些英伟的英灵身上，卫宫爆发出了前所未有的光辉，展现出了最爷们的一面！

　　这场战争愈发的惨烈，卫宫命令rider和樱安心留在家里照顾好自己，他去找伊莉雅准备联手，在森林里却遇到了凛，凛可能也是抱着和伊莉雅联手的念头才来的。

　　在伊莉雅城堡外，卫宫和凛听到了战斗的声音，急忙赶去，却遇到了最糟糕的敌人：受到伪圣杯的控制，自污浊之魔力源而生的英灵——黑化saber。

　　强大的B叔纵使可以挣脱黑影的束缚，却也终归无法1V3，更何况还是可以说圣杯战争中最强servent——黑化saber！

　　在和berserker战斗，黑影吞掉了berserker。卫宫救出了伊莉雅。在黑saber即将砍死卫宫的时候，樱急忙叫回了黑化saber。然后是一场乱战，助攻王虫爷和assassin也加入了战斗，在来自阴影的巨大冲击中，红A为保护众人，挡下了面对卫宫的致命一击。

　　这次战斗的结果是卫宫失去了一只完整的手臂，而红A身死，仅留下一只手臂，死前他的灵魂被身为白色圣杯的伊莉雅所吸收。

　　为了暂时的延续卫宫的生命，众人又跑去了教堂，言峰绮礼将的手臂移植给了卫宫。他的躯体被迫和Archer的手臂进行了回路的连通，避免了因失血过多而死的卫宫，却从此必须时刻防备人类的脆弱。

　　晚上回家的时候，凛和伊莉雅都搬进了卫宫家，樱觉得压力很大。远坂凛和樱的关系很微妙，最终在卫宫的努力下，樱自从被送给间桐家后，第一开口叫出了姐姐。两姐妹的也终于有说有笑起来。

　　然而幸福与美满永远都只是短暂的，由于樱的身体被改造为黑圣杯的缘故，随着圣杯即将完成，樱作为人类的机能也在渐渐退化并且消失，甚至就连筷子都也拿不了了。

　　尽管樱的身体变得越来越差，可是这样的日子对樱来说，能得到这一切是那么幸福，但是对卫宫，对凛，亦或是对观众来说，看着却是压抑的悲哀。

　　卫宫和凛心知肚明，却什么也没有说，让樱享受着这难得却又短暂的幸福。

　　杀人鬼越来越肆无忌惮，巡逻的卫宫和凛发现整条街的人都被黑影“吃”光了。

　　樱的心情很好，黑影也格外活跃，然后遇到了英雄王吉尔伽美什，樱被打成了重伤。

　　金闪闪一时不查，被黑影吞噬，在其他所有路线中都作为BOSS的吉尔伽美什，在樱的面前领了便当。

　　而樱，也终于第一次认清，原来黑影就是自己，原来一直以来吃人的不是噩梦，而是自己做的。

　　在脏砚的安排下，樱听到了士郎和凛两人的对话，发现自己一直认为是只有士郎和自己两人知道的小秘密也不得不和姐姐一起分享，嫉妒的心里再次涌起。这时，伊莉雅走了进来，告知樱所面临的，身为圣杯的必然结局——死亡。

　　这一切发展都在间桐脏砚的计划之中，从头到尾，脏砚一直玩弄着樱，因为他的本体寄生在樱的身体之中，樱的一举一动和一点心理变化他都明明白白，所以利用樱对姐姐的嫉妒这个弱点，不断地刺激她，将其心理的防线慢慢地击溃。

　　“……这是最后的令咒了，摆脱你了，rider。不管将来发生什么，你也要保护卫宫到最后。”

　　樱已经快要控制不了自己了，她希望卫宫——这个自己最爱只能能赐予她死亡，但是卫宫根本下不了手。

　　她决定跟虫爷做一个了断。

　　在那之前，樱使用了最后一个令咒，命令rider，要保护士郎。

　　这个令咒拯救了士郎，拯救了樱，可以说樱的救赎，一半来自士郎，另一半来自善良的她自己。


第四百七十四章 樱之梦

　　樱跑去间桐家去找脏砚，要了结一切，如果杀不了脏砚，就自杀，并让rider留在自己房间之中，伪装成自己。

　　可是虫爷对樱的一举一动了如指掌，并做了狡猾的安排：樱在间桐家遇到了渣二。

　　渣二意图强X了樱，并且由于对卫宫和凛的嫉妒，不停从言语上侮辱樱，樱的肉体和精神也遭受着刻印虫和黑影的折磨，最终在虫爷的诱导下，樱彻底黑化了！

　　樱杀死了渣二。

　　“什么啊，只有这点能耐吗？并没有我想象中那么强嘛，姐姐。”

　　急忙跑回家中的卫宫，发现樱已经黑化，并且闯进家中要带走伊莉雅作为召唤圣杯的祭品。凛出面阻止，却被樱吸取了魔力。

　　樱冷漠的话语跟此前那温柔的樱恍若两人，她的身上爬满了散发这邪恶污秽气息的血色纹路。

　　樱想要杀掉凛，卫宫阻拦，黑化的樱竟然想要对卫宫出手！

　　那是她曾经唯一所喜欢的人，是带给她温暖的人。

　　如今竟然毫不犹豫的对卫宫出手。

　　但是，曾经还未黑化时，她对rider用了最后一个令咒：保护卫宫。

　　正是那一个令咒，rider从黑樱的手下救下了卫宫。

　　倘若真的杀掉了自己唯一的亲人与唯一的爱人，那么她将永堕黑暗，再也无法回头。但是，她用自己最后的一个令咒，将在那黑暗的狂风中微弱、渺小仿佛随时都要熄灭的光明守护住了。

　　伊莉雅挺身而出，自愿跟黑樱离开，让樱放过了其他人，并且将樱带去了她的城堡。

　　一直以来都是作为幕后大BOSS登场的绮礼，在这里竟然提出了跟卫宫联手，两人趁着黑樱正处于被侵蚀的痛苦之际，救出了伊莉雅。

　　虫爷跟真assassin追来，绮礼断后，让卫宫跟伊莉雅先跑。

　　绮礼展现出了非人类的实力，跟英灵真assassin和虫爷一起战斗竟也不落下风，利用自己的身体优势（心脏被黑泥填充而活着），故意给真assassin露了一个破绽，引诱他使用出对自己完全无效的妄想心音，然后趁机杀掉了虫爷的肉体。

　　成功将伊莉雅救出来后，伊莉雅讲述了安哥拉·曼纽来龙去脉和圣杯的真相。

　　黑樱的幻影出现，通知卫宫和远坂凛赶快逃跑，因为她自己不知道什么时候就会迷失本性。而远坂凛却明确告诉樱，自己一定会去杀了她。

　　樱凄惨地笑着消失了。

　　卫宫、伊莉雅、凛三人为最后的战斗制作出了宝石剑。

　　虫爷肉体被杀，但是却还没有彻底死去，他的本体还潜藏在樱的体内，意图夺取樱的肉体，但是却没想到黑樱已经完全脱离了她的控制。

　　黑樱将折磨了自己无数年的虫爷的本体——一个恶心而丑陋的虫子终于从寄宿在自己心脏上揪了出来，像踩死蟑螂一般杀掉。

　　脸上绽放出来的笑容，已经彻底失去了曾经的温暖，让人感到一股寒意。

　　最后的大战柳洞寺下，卫宫和rider、凛遇到了黑化saber，saber按照樱的要求让凛通过，却挡住了rider和卫宫。

　　黑化的saber拥有近乎无限的魔力，曾经当大招来用的誓约炮，可以当肆意挥舞，黑色的洪流宛如灭世之光。

　　但是在这里，一直以来都是酱油的rider，终于全面爆发，发挥出了自己应有的实力，摘去了眼罩，露出了她的魔眼。

　　美杜莎有着即使在魔眼之中也是相当于最高等级的石化魔眼“Cybele”。美杜莎拥有的石化魔眼，被认为不可能以魔术再现。

　　正如传说那样，被美杜莎的魔眼捕捉到者，对魔力在C级以下时就会无条件石化。B级者则须受到豁免检定来判定是否被石化。虽然无法石化A级者，但会带给对方“重压”的效果，使全能力下降一个等级。

　　Rider竟然跟黑saber打的难解难分，卫宫也投影螺旋箭，攻击黑saber。

　　两人同时开大，使用宝具对轰，眼看rider不敌，卫宫投影炽天覆七重圆环帮rider挡住了saber的攻击，rider占据上风，击败黑saber。

　　而卫宫趁着黑saber无法行动之际，上前亲手杀死了saber……

　　过往的一幕幕在脑海中闪过，跟saber的相遇，跟saber的并肩战斗。卫宫跟saber对视着，saber没有抵抗，他挥下了手臂，将剑刺进了saber的胸口。

　　那一剑的惆怅，仿佛戳在了观众们的心上，很痛，很难受，实在不是滋味。但是这就是卫宫自己选择的道路，注定只能由他来背负。

　　另一边，本应该是两个姐妹的凛和樱，也战斗在了一起。

　　一个是吞噬了无数英灵，第三法的半成品，魔力几乎无限的黑圣杯——樱。

　　一个是第二法的复制品，可以吸取无数个平行空间魔力的宝石剑——凛。

　　两人打的难解难分，每一次挥手，几乎就是毁天灭地的魔流，哪怕是英灵在这里，怕也不敌两人中的任何一个。

　　仅就程度来说，双方都不是完整的五大魔法，但却几乎接近第二魔法和第三魔法，因此实力应该说是平手，但凛更有战斗经验，肉搏技能师从武术大师绮礼，身为“普通人”的樱完全不是对手。

　　她将宝石剑向樱扔去，这个足以让引发无数人争夺的奇迹之剑像一个破球一样扔掉，然后引爆，巨大的光芒让樱无法移动，凛向樱冲去。

　　“就要死了吗？”

　　樱想着，或许死亡也好呢。

　　凛从没有在樱的面前表现过亲密的态度，甚至可以说一直以来都表现的是身为魔术师冷酷的一面。

　　当知道樱也是一个master之后，她就将樱视为圣杯战争的敌人。

　　当知道樱会发狂，很危险的时候，一度说着要杀掉樱。

　　当樱残存的意志向她通风报信，希望他们快点离开的时候，凛也冷冷的说一定要杀掉她！

　　可是，当这一切摆在他的面前，当她真正能够杀掉黑樱的时候，她却没有下手。

　　任何疼痛都没有降临，她反而感受到了一个温暖触感，那个触感是人类的血液，却不是她的，而是从姐姐被划伤的腹部流出。

　　血液汩汩流出，即使快要倒下，却也依然坚定、紧紧的抱着樱。

　　“……我真是笨蛋啊。”凛轻柔地说着。

　　模糊不清的声音，那是樱一直憧憬的，虽然总喜欢讽刺，不留情面，可是却又温暖、柔和，她的姐姐远坂凛的声音。

　　从刚刚来到这里的时候，凛就发现，不论她嘴上如何说，可是手下却果然无法对樱下手啊。

　　“我一直很喜欢樱，我不但想要一直看着你，也希望你能够总是面带笑容……嗯，我一直相信着，只要我过的越加辛苦，你就能够快乐。所以……我没有半点能够想到痛苦的闲暇。”

　　自从樱被送走后，这是姐妹多年来第一次神情相拥。

　　“姐……姐姐……”樱呆呆的呼唤着。

　　凛的体温渐渐消失，却不曾有过一句怨言，不曾有过一个后悔，不曾皱过一次眉头。

　　不对，要说后悔，她也有过，她从不知道樱竟然有着那样残忍的遭遇，她所后悔的不是自己的死亡，而是无法拯救自己最爱的妹妹这一件事。

　　“对不起，原谅我这个任性的姐姐……还有，谢谢，那个缎带，你能一直系着，我好高兴。”

　　那是凛送给妹妹的礼物，也是让樱一直坚持着的礼物。

　　因为她知道自己有个姐姐，远坂凛。

　　温暖只有那短暂的一刻，像随风飘散的红花一样，跌落在祭坛上，仿佛海市蜃楼，只一瞬间就消失了。

　　樱看着自己的手。

　　是哪里出错了吗？

　　她那么渴望着的东西，其实都近在眼前。

　　她，却用自己的双手，亲手将自己渴望得到的幸福打碎……

　　“啊啊——”

　　樱陷入了深深的自责，黑色的影子和令咒束缚着樱，樱抗拒着，被凛重新拉回光明的她，想要杀掉自己，但是她连自杀都做不动了。

　　对于黑影来说，樱是必要的本体。

　　卫宫告诉她，远坂还没有死，又给陷入了自责与自我诅咒、自我放弃的樱注入了希望。

　　卫宫随后投影出破除契约的短剑，斩断了樱与黑圣杯的联系。

　　由于来自红A手臂的反噬，他的身体已经由内而外被钢铁剑刃刺穿。

　　卫宫为了保护樱，独自用尽了最后的魔力投影了saber的誓约胜利之剑exculibur，最后凭着残存的意志硬生生的破坏了圣杯。到死亡的时候，卫宫也保持着站立的姿势。

　　越好了。

　　当冬天过去，春天来临之际——

　　樱从噩梦中醒来，以为自己黑化后所做的一切只是噩梦，醒来后学长还在身边。但是找遍整个屋子却找不到心爱的学长了，才知道一切不是噩梦。拒绝了姐姐远坂凛住在一起的邀请，买下了卫宫士郎的房子，种上花草，在每一个鲜花盛开的春天等待卫宫士郎的回来。

　　春天来临……

　　春天来临……

　　春天来临……

　　春天来临……

　　春天来临……

　　春天来临……

　　所等待之人，还没有回来。

　　如果还不回来，她就要成为一个老太婆了。樱如此想着。

　　然后，春天又再度来临。

　　岁月如梭，年迈樱闭上眼睛，再张开。

　　身体忽然变得轻灵，仿佛又恢复了少女的活力。

　　山丘上开满了一整片的樱花，从那令人怀念的山坡上，一如往昔不变的身影，少年挥舞着手臂——


第四百七十五章 春天归来

　　在那命运的终结之夜，对于那坚持到最后的粉丝而言，这注定是一个不眠之夜。

　　卫宫死去，saber黑化，樱在永远的等待中孤独终老。

　　樱之梦——这是fate的故事中，最虐心的结局。

　　贺晨用fate线、UBW线、caster线整整三个大圆满的幸福结局，为的就是最后这一个HF线“治愈”的高潮啊！

　　贺晨用他那满腔的“爱”意，给粉丝们带来了一个难忘之夜！

　　春天来临……

　　春天来临……

　　现在现实中的日子，不正是春天来临吗？

　　本该是万物复苏，大地恢复生机，动物们开始发情的日子，但是此刻，世界却被一股深沉的悲伤所笼罩。

　　春天来临，有一个人在默默等等待着，等待着那一个永远不可能回来的人。

　　为什么会想哭呢？

　　贺菲菲和卓凝儿两人相拥而泣。

　　“好像杀掉他！”

　　露易丝公主内心开始黑化，咬牙切齿的看着电视，动画早已经结束，现在播放的是广告，可是路易丝公主呆呆地盯着电视，双眼的焦距已经跨越了电视的阻碍，汇聚在了某个不为人知的房间里，正在享受因为自己所作所为而给全天下粉丝带来“治愈”的爽快的贺晨身上。

　　无数莫名的黑色线条在贺晨的身上游走，露易丝公主有种想用刀子沿着那些线条在贺晨身上“画”一遍的冲动。

　　“他竟然让saber黑化了！还被卫宫给杀了！简直不可饶恕！”

　　不少人此刻都有着跟她相同的心意。

　　HF线的剧情本就压抑，大家正是看到其他极限最后的大团圆结局，才抱着无比期待的心情，想看看卫宫将会如何“拯救”这个天之杯的世界。

　　可是，他们所等来的竟然是如此虐心的一个结局。

　　英灵们那些崇高的理想和愿望，统统沦为魔术师的玩物和道具，冬木市的无辜人们惨遭荼毒，一直跟卫宫并肩作战的saber被卫宫亲手杀死，卫宫也死了，樱在孤独中度过了自己的余生。

　　“贺晨，我请假一个礼拜。”

　　在贺晨的别墅里，凌烟对贺晨说。

　　在最忙的时候，凌烟都没有请过假，如今她的连载已经非常少了，对她而言应该轻松写意，但是却意外地向贺晨请假。

　　话说，这貌似是凌烟第一次请假，值得纪念的一天。

　　“怎么了？家里有事吗？”贺晨关怀地问，关怀（女）下属，是一个有良心的老板应该做好的事情。

　　“不是。”凌烟淡淡的说。

　　“呃……那是怎么了？”不知道是不是错觉，贺晨感觉自己被凌烟白了一眼。

　　“《fate/heavens-feel》最后的结局，很不爽，我有种想打你一顿的冲动。”凌烟答。

　　“看来心理疾病很严重啊，没关系，你就先散散心吧！这算是工伤，期间一切的治疗费用，我来为你承担！”贺晨大方地像凌烟拍着胸脯保证。

　　尽管已经是半夜，可是因为这个结局而睡不着的粉丝们早已经在网上爆炸了。

　　三线的幸福，麻痹了他们的神经，所谓期待愈大，失望越大。

　　当满怀期待的以为将会迎来幸福结局，却看到了樱之梦这一个结局，给他们的内心所带来的冲击可想而知。

　　粉丝们回过头去，只能感慨在看到fate的动画之前的自己，太嫩太年轻。他们更加深刻地认识到了一个铁律——但凡是字母的作品，最终都是令人治（不）愈（爽）的，即使让你们开始爽了一点点，最后的最后也会将所有的“爽”变成“致郁”！

　　而他们竟然天真的以为《fate》的故事会跟以往不一样？

　　三线的幸福只是甜点，最后才是贺晨那包藏祸心的大餐——粉丝是如此坚定不移地认为的！

　　关于最后的结局，贺晨可是经过深思熟虑的。

　　HF线有两个结局，其中一个便是这个fate故事中最虐结局，樱之梦。

　　而另一个结局，是春的归来。

　　前边的故事一切都没有变，变化的正好是最后一部分内容。

　　卫宫让rider将凛和樱送走，准备拼上性命彻底毁灭掉这个圣杯之时，碰到了最后一个障碍——绮礼。

　　绮礼跟卫宫一样，也是垂死挣扎。

　　他可以说已经死了，他已经没有了任何魔力，被黑泥填充的心脏也已经没有了跳动，可以说只要放着他不管，几分钟后他就会死去。

　　但是在卫宫将要破坏掉圣杯的这一刻，这个曾经作为无数路线幕后BOSS的人物，又一次站在了卫宫的身前——他们刚刚还联手营救过伊莉雅。

　　在这里，可以说是对绮礼这个男人更深一层次的诠释。

　　“卫宫，正如同你将他人的幸福，感受成自己最大的幸福一样。我，也只能够将他人的不幸，感受成自己最大的愉悦。”

　　绮礼的声音永远是那么深沉，即使他是一个总是来阻碍主角BOSS，也有着独属于他的魅力。

　　“生存一事若是罪恶，生活才算是惩罚。生命若有其善，生命就有其恶。因此，还未出生之物，无法问罪。即使无人盼望，也不是天生就有罪恶。直到他诞生的瞬间位置，都没有受罚的理由。”

　　绮礼说过他跟卫宫很相似，他们是处在相互对立，但是拥有同一等级的愿望。

　　这就是绮礼，无关善恶，自始至终坚持着自己的“道”。

　　同时，这里也是对玛奇里——也就是虫爷的诠（洗）释（白），对生命的执着，让他依然苟延残喘，即使只剩下丑陋的虫子，已经无法保持人性，依然苟延残喘。

　　巨大的痛苦折磨着他。

　　不想死！

　　不想死！

　　可是，为什么会不想死呢？

　　在弥留之际，他看到了穿着魔术礼装，最终跟天之杯融为一体的伊莉雅，但是他的目光所注视的并非是这个少女，而是那个久远记忆中的女性，不管岁月如何，都毫不褪色，长存于心中，爱因兹贝伦家的黄金圣女，二百年前，为了构筑大圣杯，就自己作为活祭品，身为天之杯的同胞——羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦。

　　为什么不想死呢？

　　玛奇里原本是渴望正义的热血青年，可是发现贯彻自己的理想需要很长时间，于是开始追求永生，最后500年的时光让他忘记了自己的理想，最后变成了追求永生的怪物。

　　虫爷找回了最初的愿望，放下了执念，接受了死亡。

　　而保护大家的愿望，也支撑着卫宫，击败绮礼。

　　卫宫士郎准备投影誓约胜利之剑exculibur来消灭圣杯，不过这时候伊莉雅出现了。

　　让肉体已经死绝的人，复生，圣杯已经做不到了。

　　但是伊莉雅已经达到了第三法！

　　身着魔术礼装，已经化身为天之杯的她用自己最后的意识，发动了第三法，灵魂物质化。

　　提取了肉体已经完全崩坏的卫宫士郎的灵魂，重塑了物质化的身体。

　　随后找到士郎的rider和樱在凛的帮助下，将士郎的灵魂放入空白人偶之中，让士郎以和正常人几乎没差别的形态活下去。因为和圣杯连接的副作用，樱获得了巨大的魔力，rider也因此可以留在这个世界。

　　四个人生活在了一起，过上了没羞没臊的幸福生活。

　　至此，fate故事中的所有命运才真正给予了终结！

　　这算是fate真正的结局。

　　不过贺晨并没有选择这个结局。

　　从商业化角度来考虑，如果提前把这个结局放出来的话，那会去看樱之梦去找虐的人，会有几个呢？

　　先把大家虐一通，超完美结局的“春的归来”OVA销量才能卖的上去啊！

　　没错……贺晨就是奔着OVA去的。

　　这个最后的结局太特么适合制作OVA了，仅仅最后一部分内容有变化，这就意味着贺晨只需要制作最后一集，跟前边的故事原封不动，这特么就是一个截然相反的幸福故事。

　　如果跟其他的BD版捆绑销售，这特么能拉升多高的销量？

　　至少贺晨以自己一个专业粉丝的眼光来看，如果原来世界的人真这么干，他还真会屁颠屁颠的去买。

　　顺便，如此满足了粉丝不同状态的需求，还能赢得一个良好的口碑。

　　简直是一石二鸟，何乐而不为？

　　其次，从故事内容上来说，这里最后这一个故事可不仅仅是fate了……这里所展开的是一个型月的世界！

　　比如，远坂凛在世界魔术师协会的资助下以在英国“留学”的名义接受魔术师协会委任的300人调查团的调查、弹劾与审判。

　　各部门皆以“私自发动第二大魔法”为契机和借口，开展批斗大会，试图争夺远坂家族名下所有财产和地脉的所有权。

　　但是凛有一个全魔术协会加起来都不一定能够比拟的超级大后台，她的大师傅——宝石翁，“魔道元帅”基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古。

　　世界上仅有的五大魔法使之一，大圣杯创造时担任作证人，同时还为二十七祖之一，游走于无数平行世界的超级强者。

　　Fate只是型月世界的一角，这里所透露出来的内容又将引出《月姬》等一系列故事！

　　又比如，卫宫最后被天之杯伊莉雅进行了灵魂物质化，为其重塑了一个身体，不过伊莉雅还没有达到第三法原本的程度，这个只是一个用来放置灵魂的空白的基本容器而已。

　　于是凛和樱将间桐家的藏书全部卖给了魔术协会，买了有名的人偶师留下的空白人偶，终于恢复了“卫宫”原本的模样。

　　而这个人偶师是苍崎橙子——这是型月世界中，《空之境界》和《魔法使之夜》的重要角色。

　　这里边存有太多太多的彩蛋了，贺晨不可能就如此简单轻易的将这个结局放出来。

　　留在最后，在不经意间给与粉丝们意想不到的惊喜，不觉得这样做更有趣吗？

　　最后，从贺晨的个人心情来考虑。

　　不把粉丝们虐出高潮来，他还是贺晨吗？


第四百七十六章 麻婆豆腐的愉悦

　　Fate那壮丽的故事终于落下了帷幕，粉丝们享受到了一种前所未有的“愉悦”。

　　华丽的多线播放模式，让喜好不同的粉丝们从不同的路线中都得到了满足。

　　最后的“樱之梦”结局，也正如贺晨所预期的那样，让此世之恶从fate的圣杯战争中溢出到了现实世界，网上沉浸在一片哀伤的气氛中，准备组建讨伐贺晨的“军队”。

　　“春天来临……”

　　在春天来临的这个季节里，放出了这个结局，贺晨恶意昭然若是。

　　这四个字简直如同诅咒一样——诅咒全世界的有情人，注定孤独一生。

　　这样的诅咒，太残忍了，太残酷了，不杀贺晨不足以平民愤！

　　可是，贺晨大魔王的威名太大，千万人云集响应，却没有一个人勇于站出来，作为领导他们反抗大魔王残暴统治霸权的勇者。

　　贺晨忽然发现，自己似乎应该去配音麻婆豆腐——绮礼。

　　“我，也只能够将他人的不幸，感受成自己最大的愉悦。”绮礼的话，正是对他此刻心境最完美的诠释。

　　麻婆豆腐玩弄了圣杯战争，而他玩弄了fate的世界。

　　我们还真是相似啊——贺晨一边品尝着让麻美子给自己特意做的豪华特辣版麻婆豆腐，一边沉浸在自己的世界中。

　　那种从嘴里传遍全身的火辣火辣的感觉，让血液开始沸腾，心跳开始加快，仿佛是来自灵魂的高潮。

　　真是美味！

　　看着粉丝们的反应，贺晨觉得，《fate》第五次圣杯战争最后一个结局——春天归来，它的销量应该妥妥了。

　　而由此将引出的第四次圣杯战争、无限四日、封印圣杯以及月姬、空之境界、魔法使之夜等整个型月的其他系列作品，似乎可以开始进入天漫的计划了。

　　而在网上，粉丝们讨论最多的，依然是那些英灵们。

　　“库丘林，感觉更应该是berserker，而不是lancer。”

　　徐逸茹为了不被姬友抛弃，创作出更好的漫画，最近疯狂恶补历史和神话故事。顺着fate故事的连载，于是她先看了凯尔特神话。

　　看过之后，她一下就被里边那个fate头号酱油——lancer库丘林的传说深深的迷住了。

　　爱尔兰的光之子，凯尔特神话中半人半神的大英雄——“库兰猛犬”库丘林，如果故事舞台设在欧洲的话，是能与赫拉克勒斯和亚瑟王并列闪耀的存在。

　　“虽然武器是长枪，并且拥有‘穿刺死棘之枪’这样的宝具。不过他的特性却是‘狂战士’，他的‘狂战士’与北欧的狂战士相同，北欧的狂战士是越战越强，永远不会比敌人弱小，别且会在战斗中逐渐提升到与神几乎相同的战斗能力。不过库丘林有一点不同，库丘林简直就像是嗜血如狂，而且一旦进入发狂的狂战士状态，几乎停不下来。在这种状态下的库丘林是不可战胜的——不过库丘林本人不是无法战胜的，只要不给他足够的时间进入这种状态，击败他也不是不可能。”

　　“但是，在圣杯战争中，倘若以berserker的职介将库丘林召唤出来……”

　　徐逸茹在网上大开脑洞，展开自己的幻想。

　　倘若狗哥以狂战士的姿态被召唤出来，始终保持着狂化，那恐怕就将诞生最强大的berserker了。

　　至于说赫拉克勒斯……

　　“那现在的berserker又怎么办？赫拉克勒斯也很强！”

　　黑之亚瑟王为其做出了解答：“赫拉克勒斯最适合的应该是archer，他最强的宝具应该是射杀百头，而且完成了几乎可以说是不可能完成的十二试炼，他是智慧与勇武并存的。尽管berserker强化了他部分属性，但是这种强化对于berserker来说，是最没有用处的。反而因为berserker，导致神智被压，基本上让berserker实力大减，更是连他的最强宝具射杀百头用都用不了。Berserker对其他人来说或许会有加成效果，但是对于赫拉克勒斯绝对是削弱了。”

　　一个拥有神智，能使用出射杀百头的赫拉克勒斯，一个可以一直保持狂化状态的库丘林。

　　那样的战斗，让粉丝们想想就激动不已。

　　“理论上确实如此，但是不要忘记英灵们的故事。赫拉克勒斯希腊最伟大的英雄，他的事迹几乎无人不晓。其中最著名事迹是十二试炼。赫拉克勒斯本来是对十二试炼十分抗拒的，郁闷之余被赫拉陷害，竟狂暴发狂用箭射死了他和墨伽拉所生的所有孩子们。后来他疯狂了很久才解脱出来。他看到自己闯下了大祸，陷入杀死自己的孩子极大痛苦和自责之中。最后决定完成十二试炼用于救赎！著名的十二试炼开始了。为了自己惨死的孩子，走出一个救赎之路。”

　　“赫拉克勒斯被伊莉雅召唤出来，人人都说他是野兽但在我看来在伊莉雅面前异常的温顺。如同过渡溺爱女儿的父亲一般，他无法拒绝伊莉雅的任何要求。如果有人敢伤害伊莉雅，他变身成野兽消灭一切之敌。用自己的宝具十二试炼，而不是射杀百头。一个失去孩子的父亲只想保护和爱一个孩子！”

　　“赫拉克勒斯对应的berserker，并不是他的勇武，而是他在发狂中，杀掉了自己的孩子！这才是berserker的真正意义。所谓圣杯，是愿望机，赫拉克勒斯成为从者的愿望不难看得出——守护孩子。而从故事中就有说，berserker最初出来的时候，是有理智的，不光是他强大抵抗了职阶的影响，同时也是其愿望——保持理智，如果不发狂的话，他的孩子们不就不会被自己误杀了吗？而最后即使失去了神智，依然对伊莉雅言听计从——哪怕发狂，也要守护孩子！还有他的宝具，射杀百头，如果无法使用的话，直接不写不就得了。为什么还会专门写出来，然后又写个berserker无法使用呢——赫拉克勒斯在游戏中永远都只能被伊莉雅以berserker召唤出来，不存在第二个职介。这正对应他的神话故事，他要赎罪，发狂，永不使用射杀百头。”

　　“尽管圣杯战争中，没有他和伊莉雅的专属路线，最终都会死，但是赫拉克勒斯他的愿望已经完成——至少在他死之前，都保护住了伊莉雅。”

　　“伊莉雅，孤独的萝莉，父母的早逝让她从父母那里得到的爱很少，在上届圣杯战争后孤独的度过了没有亲情的童年。无法想像的是，一个女孩，是怎样才能背负起那过于沉重的命运对于一个七岁的小女孩来说，父亲与母亲就是一切。当她得知父亲亲手打碎母亲的那一刻——作为旁观者的我们，又从何感受其中的复杂情感。曾经温馨又少显寂寞的回忆，此刻都已话作蚀心的剧毒，对于不公命运的诅咒，在这一刻爆发。那是就是地狱一般的日子。只有在剧痛中完全掌握berserker，希腊最强的大英雄，一个如山高大的英雄，一个伟大的甚至可以为之骄傲的英雄，一个无所不能，无懈可击而又为你而狂，为你而战的英雄。是一个小女孩心中最完美的父亲。”

　　“伊莉雅说过，她的servant永远只有berserker，她不会跟其他任何servant签订契约。伊莉雅的愿望是父母之爱。”

　　“所以说，只要伊莉雅和赫拉克勒斯参战，那么berserker的职阶，就绝对不可能是其他人！”

　　实名认证的黄少天发表了自己的看法，详尽的分析，让人心服口服。

　　人们忽然才发现，每一个英灵光设定都是那么富含深意。

　　“库丘林也是如此，他的宝具穿刺死棘之枪是一把带有诅咒的魔枪，他朋友、儿子乃至他自己都是死于这把枪之下，他的幸运E也就不难想象了。而且貌似除了卫宫之外，他那必中之枪就没戳死过人。而在UBW线，他的自杀，也是对应他那充满了悲剧色彩的神话传说故事。对了，虽然在动画中没出现过，但是游戏中能知道，库丘林原本的master是巴泽特，而巴泽特被绮礼偷袭，夺走了令咒。巴泽特的身份是库丘林生前所属骑士团的骑士后裔，她的偶像便是库丘林。他的挚友和儿子死于他的魔枪之下，巴泽特也算是因他而死。库丘林最适合berserker，但是他注定为lancer，这把诅咒之魔枪早已经贯穿了他的命运。”不动·ZEN跟着回复道。

　　每一个英灵的职阶，都不仅仅是因为他的武器，背后的故事，需要粉丝们细心去挖掘，才能明白他的深意。


第四百七十七章 孤独的王

　　“狗哥是我fate里面最喜欢的英灵，他最符合我对与英雄的看法，英勇豪迈，虽然喜欢美色但不下流，有原则绝不会破坏，甚至在死前还能慷慨赴死，简直不能再爷们。而且在我看来他是fate里面性价比最高的英灵了：1，比较好相处；2各项属性高；3，宝具强力且耗魔少，能进行强力单体击杀（死棘）和较强力群体攻击技能，而且宝具很难防御，优先度极大；4，有强力buff技能（卢恩符文，使用后所有b评价暂时升为a，包含宝具）；5，有极高持续能力，且受伤不会影响状态（战斗续行，独自抵挡二闪一天）；6，有防御技能（18个卢恩符文一块使用能抵挡上级宝具全力一击）；7，脱离战场后能快速恢复，并清除debuff（重摆架势）；8，有强力防御远程能力（避箭加护，视野范围内所有非爆炸投掷武器都可躲避）。基本上只要配合一个正常水准的御主，威力不要太大，要是能和原御主巴泽特一块，基本上赢五战也不是不可能。”

　　尽管所有路线库丘林都在打酱油，便当，更是主角的敌人，还击杀主角。但是他的人气却一点也不低。

　　“可惜有神性，而且幸运E。”有人吐槽了一句。

　　立刻就让狗哥的粉丝无语凝噎。

　　这可是爱尔兰的光之子，半人半神的英雄！

　　可是，这里有个金闪闪，专干屠神的勾当。

　　本来么，神性听起来牛逼哄哄，貌似有个非常强大的背景，可是在游戏里这个属性没有任何用处，仿佛是专门用来接受金闪闪SM的。

　　粉丝们心中实在不得不满怀恶意地揣测，是不是这神性就是专门用来给金闪闪开挂的？

　　“Assassin有两个，一个是山中老人，哈桑·萨巴赫，这是暗杀教团，历代继承了‘哈桑·萨巴赫’这一称号的十九位首领中的一位。如果caster没有违规召唤出assassin的话，真assassin就会出现。”

　　“如果caster违规召唤出现了assassin的话，就会出来一个虚构的英灵——剑魔独孤求败。从神话传说来看，这根本排不上号，是近代出现的武侠小说中的角色。不过caster是违规召唤，召唤一个本就不存在的虚构英灵，如此也可以说得通。这个英灵显而易见，就是搬运工大师对武侠小说泰斗金大师的一个致敬。”

　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也——只这简简单单只言片语，已尽道出这绝代剑手睥睨天下的威风，也道出他内心的寂寞与萧索。独孤求败的心态，其实跟这里边那些魔术师的心态差不度，这群魔术师渴望探究根源，而独孤求败则是追求剑道至极。”

　　“他的愿望很简单，就是希望跟英雄豪杰交手，连名字都叫独孤求败，这不是一种狂妄，而是一种渴望对手的赤诚之心。或许拥有如此强烈的心愿，大师才会选择他成为这个违规英灵吧。”

　　“而从他被召唤出来的那一刻，他的愿望也就实现了。纵使他知道自己只是一个虚构的人物，但是他并不在乎，他唯一渴望的是跟这些传说中的英灵交手，酣畅淋漓的打一场。而saber，正是他最合适的对手！”

　　“剑魔，用剑，saber也是用剑，独孤求败是一种武林上，高手争锋的剑法，而saber是战场上厮杀出来的剑技。两者在fate中的战斗早已经注定。剑魔没有宝具，他是单以剑技就达到了宝具的程度：利剑无意、软剑无常、重剑无锋、木剑无滞、无剑无招。”

　　“尽管有人根据小说中，认为独孤求败应该有一个宝具——剑冢，里边有各种各样的剑。但是我却认为，如果需要依靠那些东西的话，独孤求败的剑道就退步了。或许正因此，大师在给独孤求败的人物卡中，才没有设定剑冢这一个宝具。因为，他这个人，就是一个宝具！天下万物，皆可为剑！”

　　“最后败北，也算是注定的，但是他也走的潇洒，跟一个用剑的高手——saber酣畅淋漓地打了一场！站在柳洞寺山门口，抬头望月，身挺如出鞘的利剑，带着满足笑容消散的那一幕，给了我内心深深的触动——有时候，愿望就是这么简单。”

　　这是贺晨一个原创的英灵，不论是国内还是国外的粉丝们对于这个英灵反响还是非常不错。

　　“caster美狄亚，背叛之魔女。她的愿望，跟assassin独孤求败一样简单，但她的命运也跟lancer库丘林一样悲剧。真身是希腊神话中不幸的科尔基斯公主，英雄伊阿宋的妻子美狄亚。由于命运捉弄人们把所有的罪行都推到她身上，她也如人们所想般行动。虽被称为‘背叛魔女’，但本性是个纯情善良，爱做梦的公主。”

　　“Caster这种职阶并不太适合于战斗，因为大部分的从者都拥有‘对魔力’的技能，很多从者也具备很高的抗魔力，所以Caster这个职阶被认为是最弱的职阶。于是理所当然的，她的第一人master，那个连名字都没有说出来，非常懦弱又善妒的master，将一切的责任都推到了caster的身上，甚至想用令咒胁迫caster做一些事情。于是，背叛之魔女，又一次背上了背叛之名。”

　　“其实她的愿望，只是渴求一个真诚的感情而已。于是，在其他路线中她遇到了葛木，而在魔女之梦的路线中，她被卫宫所救。虽为背叛之魔女，但是一旦跟她真诚相对，那就是永不背叛！”

　　背叛之魔女，但是为了爱人可以不惜一切手段，谁又能无动于衷？

　　“还有rider美杜莎，在其他路线都跟樱一样是酱油，但是在HF线全面爆发。说起来，她给观众们的印象，还不如caster来的深刻，她似乎没有什么明确的愿望，从来没有主动表示过什么，但是联系她的神话故事，便能发现一些端倪。”

　　“美杜莎，她是海神福耳库斯的女儿，拥有极为美里的容颜，被波塞冬垂涎，于是强X了她，由于遭受雅典娜的诅咒，于是变成了蛇发女妖。在fate的故事中，她是以全盛时期的女神姿态出现。她是戈尔贡三姐妹之一，丝西娜、尤瑞艾莉俩位姐姐享有永生不死之力，美杜沙则不能永生，但却拥有姐姐没有强大天赋。她们居住于黄金苹果岛附近的‘无形之岛’，三姐妹被称为‘戈尔贡’，是连诸神也畏惧的怪物。因而一直有英雄前来挑战，Rider为了保护两位姐姐而不断杀害来袭的英雄，变成了杀戮者。”

　　“樱因为是被改造成为了黑圣杯，召唤出来的与其说是英灵，似乎更偏向魔物这一类型。而美杜莎跟其的境遇类似——都是被人迫害，因此她才能召唤出美杜莎。而美杜莎的愿望，我想应该就是守护了，守护樱。结合最后的HF线内容来看，之前rider的各种酱油也就不言而喻——由于是伪臣之书的缘故，她的实力大大下滑，再加上她不想为渣二战斗，放水，于是前几线中显得毫无作为，很弱。最终在HF线，为了保护樱，她才全面爆发出来。”

　　Rider美杜莎，如果不结合其他故事来看的话，很难看得清这一个英灵。

　　“吉尔伽美什，从上一次圣杯就活下来的英灵，即使是此世之恶也无法将其污染，人类最古之王，拥有‘三分之二是神，三分之一是人’的神格，性格高傲，曾是自认为无人能敌的暴君，拥有世间宝具的原型，被称为‘英雄王’！”

　　“他的传说，源远流长，他在故事中所展现的实力，可以说是最强英灵！不过，每一次总是逗比而死——如果说神性是创造这个世界的神主搬运工大师专门为金闪闪开的外挂的话，那么他隐藏属性‘逗比’则是为了平衡神性而专门为他开的反向外挂。”

　　“传说中，女神向他表白，被他拒绝了——他想saber表白，saber拒绝了他。好基友的死，对他的人生造成了很大的冲击。于是他跨越了漫长的旅途，历经了种种的磨难，吉尔伽美什终于得到了不老不死的灵药，他想带回乌鲁克城中与民众分享灵药。但是，趁他在池塘洗澡时，一条贪婪的蛇却将灵药偷吃。失去了不老不死的他不停地悲叹着就此离开人世。”

　　“如此珍贵的灵药，竟然在洗澡的时候被蛇偷吃了。高傲的王，注定因为一些不起眼、渺小、平凡的东西而失败，他的逗比属性，从神话传说中，完整的继承了下来。因此，哪怕他实力逆天，注定永远会在最终成功的前夕，一败涂地。”

　　一个认真的吉尔伽美什，将会是最强的servant。

　　不过，幸好，吉尔伽美什永远不会认真起来。

　　“亚瑟王的故事，就流传太广了，光关于他的电影、电视、小说等加起来就不下百部作品——尽管里边是个男的，而fate中是个女的，但是这并不影响我们了解saber。”

　　“看似辉煌，但是却也是悲剧的集合体。背叛、背叛、背叛，如此光辉的人生中，却充满了背叛，她被自己的人民背叛，她被自己最信任的手下——圆桌骑士団背叛，她被自己的妻子背叛，她被自己的儿子背叛（对于这个儿子，实在很想知道大师将会如何解释）。以至于她最终对自己坚信的道路也产生了怀疑，这也是她愿望的根源——重新选王。”

　　“娇小的身躯，认真严肃的外表，勇往无前的意志，但是内心也会有弱点，会动摇——她唯一害怕的就是背叛。”

　　“是否还记得UBW线，当卫宫为了救老虎，而甘愿放弃她，把她交给caster时，saber在雨中那孤独落寞的模样吗？那时，我恨不得冲上去代替卫宫将她夺回来！”

　　“还有，最后HF线，卫宫杀死黑化的她的那一幕。两人四目相望，saber没有任何反抗，漠然地被卫宫杀死。”

　　“对了，还有第四次圣杯战争之时，saber说切嗣用令咒命令她毁掉了圣杯。”

　　“本来作为最亲密的战友master，但是她得到的总是一个会背叛她的master，犹如注定的命运。”

　　“saber，骑士王，却也是最孤独的王！”


第四百七十八章 吃货的福音书

　　“莉莉，现在总该可以回去了吧？”

　　Fate终于结束，艾达也陪着露易丝公主将她想游玩的主要地方游玩了一边，艾达开始催促。

　　国内至今没有传出寻找两人的消息，让艾达感觉有些奇怪，她觉得可能是在秘密寻找。

　　不过，露易丝公主为此行的原计划目标都已经达成，并且超额完成——得到了跟贺晨老师的合影，她觉得不能再给国内的人添麻烦了——否则内阁又要喷皇室，于是开始催促露易丝公主返程。

　　“不急，再多呆两天吧。”

　　按照原计划理应开始返程的露易丝公主突然临时变卦，对艾达哀求道。

　　“难得出来一次，就多呆两天！放心，这一次真的是最后的两天了，你现在就可以订大后天的机票，我保证，大后天一定跟你回去！”

　　堂堂一个公主，可怜兮兮的模样，让艾达无语。

　　执拗不过露易丝公主的请求，于是只能无奈的答应下来。

　　“说好了，最后两天。”艾达做出非常严厉的模样，告诫露易丝公主，然后又问：“计划中想玩的地方，不是都已经去过了吗？还要干什么？”

　　“大活动啊！天漫的大活动！如果不去这个活动，那实在太令人遗憾了！”

　　露易丝公主指着天漫频道动画播放完之后插播的广告，兴奋地对艾达说道。

　　广告中，是一盘盘会发光的食物，扑鼻的香味仿佛从电视里都流露出来，看的让人直流口水。

　　“莉莉，你确信这不是愚人节的玩笑？”

　　对此，艾达抱有怀疑的目光。

　　时间：四月一日。

　　地点：平安市，白玉楼小吃城。

　　活动：美食节！

　　举办单位：天漫娱乐集团！

　　“这……真的假的？天漫要搞美食节，还是在白玉楼小吃城……幽幽子大人开宴会吗？”粉丝们一个个疑神疑鬼。

　　实在是这个日子太特殊了：四月一日！

　　这特么不就是愚人节么。

　　说起愚人节，也称万愚节、幽默节，是西方社会民间传统节日，节期在每年4月1日。愚人节的传统习俗也算是丰富多彩，不过最典型，并且流传最广，被全世界人们共同享受的一个活动便是大家互相开玩笑，用假话捉弄对方。

　　不少世界级大企业也会参与其中，在这一天一起来娱乐全人类。

　　于是，在看到这个广告的第一时间，粉丝们的反应不是兴奋，而是疑神疑鬼——天漫时不时也来搞愚人节活动，跟大家开玩笑呢？

　　“这一看就是假的啊，白玉楼是东方游戏中的一个场景，怎么可能在平安市搞美食节呢？我更愿意相信，这是《东方幻想乡》游戏中的一个活动，嗯，一定就是这样，没错！”有些粉丝指出谬误，并且非常坚信。

　　“哦！你一说我才反应过来……差点就被天漫耍了，我都考虑要不要请假去参加活动了。幸好！”

　　天漫的某些计划，并没有大张旗鼓地公布出来，一直在默默的按部就班的进行着。

　　于是，一些没有来过平安市，也没有关注过一些平安市粉丝们有时候会上传的一些熟悉景色的照片的粉丝，根本不会知道，天漫所筹划的白玉楼小吃城已经全面竣工！

　　“谁说是假的？天漫真的修建了白玉楼，有可能将会成为重要的旅游景点啊！去年就开始了，每次周末我都会去看看，那边风景不错——是约会的好地方。尤其是现在，正是樱花盛开的季节，在通往白玉楼的樱花长廊——对了，道路两旁载满了樱花树，我们把那条路称之为樱花长廊，那里简直不要太美了！”

　　立刻有平安市的粉丝，发了一张实景照片。

　　“这不会是P的吧？”有人被那唯美的景色镇住，有些不敢相信。

　　“神啊！您真让白玉楼在凡尘显现了吗！”

　　一张照片可以说是P的，但是平安市的粉丝不是一个人，人们陆陆续续上传了一大堆从不同角度的照片，昭示着这是确实存在的白玉楼！

　　目光越过平缓的樱花坡道，穿过飘零的樱花，一座充满了岛国和风的庞大建筑出现在了人们的面前——白玉楼！

　　粉丝们不会认错，尽管有些变化，看起来也比游戏中大了不少，但是那确确实实是白玉楼！

　　这幅画面让粉丝们欣喜若狂，语无伦次。

　　“不过，那美食节是真的还是假的？”

　　尽管白玉楼已经确信是真的了，但是对于四月一日那个美食节，粉丝们还抱有疑虑。因为即使从平安市的粉丝们所上传的近期白玉楼的照片上来看，也没有看到要准备美食节的迹象。

　　现在哪里空荡荡的，暂时被平安市的人们当成一个景点闲逛，这会不会是天漫准备的一个旅游景点？然后利用愚人节跟大家开个玩笑？

　　心有这样想法的人不在少数，毕竟那个日子太特殊了，在那一天：农夫变成了英女王的亲叔叔，蒙娜丽莎会皱眉了，尼克松复出了，比利时被分割了，美国不让人们酒后上网了，迪士尼买下了列宁的遗体，木星出现了生物，英国的国歌改了，布什宣布微软的vista系统非法，树上能长出意大利面条了，迪士尼买下了麻省理工大学……

　　有太多太多的例子，让人们实在不得不怀疑，选什么时间不好，为什么会偏偏选在那特殊的一天呢？

　　这究竟是愚人节的玩笑，还是天漫真正的美食节？

　　“不管怎么样，去去也无所谓，就算没有美食节，能亲自逛逛白玉楼，也值了！”

　　……

　　“你为什么要选在那一天呢？那段日子正好是樱花盛开的时节，春风习习，确实是值得出游的日子，举办活动再好不过。可是……你迟一天就不行吗？非得在四月一号举办，你看广告打出去了，但是粉丝们以为是你在开愚人节的玩笑，不少人都不信。”

　　伊静姌抱着平板，毫无气质地躺在沙发上，嘴里叼着跟吸管，长长的吸管一直延伸到茶几上盛着麻美子为她鲜榨橙汁的杯子里，边看活动和粉丝们的评论，边对贺晨说道。

　　黑猫露娜趴在她的胸口上，慵懒地打着哈欠，睡眼朦胧，一人一猫越来越像两姐妹了。

　　“你不觉得那一天是一个非常好的日子吗？至于说现在不相信，没关系，慢慢来，人会越来越多的……”

　　贺晨微笑着说。

　　白玉楼是天漫第一个竣工并且开放的景点，是贺晨大计划之一。白玉楼是作为小吃城，来规划建设的。

　　而本次的美食节也是对白玉楼小吃城的一个宣传，同时是贺晨开始准备带动平安市旅游产业的第一步计划。

　　幽幽子白玉楼的宴会，总是在樱花飘零中狂欢。

　　贺晨的白玉楼小吃城美食节活动，也就选在了樱花盛开的这段日子，在樱花飞舞中，不论是吃，还是游玩，都是不可多得的景点，让人放松身体，娱乐身心！

　　四月一日这个时间，也是贺晨特意选定的。

　　或许，开始的时候，人们会误以为是天漫的愚人节活动，不过贺晨相信慢慢人会越来越多，而随着他每年都举办的话，他要让美食节的名声传遍全世界！

　　他要把四月一日打上美食节的烙印！

　　他要让全世界人们一想起四月一日，就会直流口水，让他们的身体铭记住——四月一日，是美食节的日子！

　　什么愚人节，都去死吧！

　　其实，这个日子，也是贺晨对愚人节深深的怨念。

　　他永远无法忘记自己纯洁的心灵，是如何被系统戏耍的。

　　区区一个系统，竟然还敢过愚人节？

　　从那一天起，贺晨内心就已经决定，终有一天，要让愚人节变为历史的尘埃。

　　美食节可不仅仅是简简单单的吃，没有足够的吸引力，又如何形成全世界的效应，让人们趋之若鹜，进而压倒愚人节？

　　美食节当然要有美食，绝对不仅仅是一个噱头。

　　下至肉夹馍、煎饼果子等等街边小吃，上至满汉全席、华夏八大菜系等各种名贵美食，贺晨可是专门将那些传承老字号手艺，非常有名的大师傅们请来了。

　　或用钱，或用宣传华夏美食文化的“名”，总之是人就有弱点，把他们全部请来了平安市，作为美食节的重头戏。

　　为了取代愚人节，贺晨的目光就不能只盯着华夏，他放眼全球，尽管没办法将所有的地方特色美食厨师全部一个不落的请来，但是基本上具有代表性的从甜点小吃到华丽盛宴的美食厨师全部也都请了过来。

　　这不光光是一个美食节，还是一个全世界的厨艺大赛、美食大赛。

　　对于追求美食的厨师们而言，能跟全世界其他各国各地厨师们交流本就是一件非常令人心动的事情——况且，贺晨给的待遇确实不错。

　　而对于全世界的吃货们而言，在一个地方吃遍全世界美食，简直就是上帝的福音书！

　　利用全世界人们对美食共同的追求，再利用自己的影响力，将“四月一日美食节”这个概念根植于人们的心中，用美食进行文化入侵。

　　等到人们在“四月一日”这天，争相跟风美食节的时候，贺晨的目的就达到了。

　　民以食为天！


第四百七十九章 吃货的白玉楼

　　不论粉丝们如何将信将疑，总之四月一日还是如期到来。

　　将车停到了地下停车场，然后贺晨等人沿着樱花大道散步上去。

　　这里本来是一个公园，比较老旧，但是这里的地理位置非常优越，占地面积大，交通便利，人流密集，贺晨一眼就看上了这里。

　　于是他跟市长卓君武协商，要改建这里。

　　在翻新改造，保持公园的基本功能的条件下，天漫只要求将一部分改建成小吃城——改建之后的公园是政府的，这里也将是免费开放，天漫只要求小吃城的经营权。

　　相当于天漫要用改建整个公园的代价，换取其中的小吃城——看起来似乎有些吃力不讨好，但是倘若跟天漫的其他几个部分一起来看的话，这是天漫在平安市布局的重要一步。

　　贺晨跟市长卓君武自然是一拍即合，在卓君武的引导下，其他人也被贺晨的白玉楼小吃城计划所说服，于是这个老公园就被委托给天漫“翻新改造”。

　　贺晨当初离开平安市之后，就让周哲过来负责这里的事情。

　　这里交通便利，四通八达，前后左右共有四个入口，每个入口都有数辆从平安市各个方向通往这里的公交和地铁。

　　这里注定会成为一个重要旅游景点，现在社会发展，人们生活越来越好，私家车越来越多，而公园里边肯定是禁止汽车进入的。为了方便人们前来出游，于是天漫在这里又修建了地下车库。

　　贺晨没有让麻美子给自己和伊静姌化妆，毕竟只有他和伊静姌私下约会的时候为了方便才会进行“易容”，这一次是天漫的活动，他得过来露露脸。

　　主道两旁是整整齐齐的樱花树，正值樱花盛开的季节，在这个樱色的世界里，空气里弥漫着樱花的芬芳。

　　樱花树之后，是蜿蜒的小路和碧绿的草地，曲径通幽，散落的樱花树林中，石桌、石凳、石椅星罗棋布。

　　人们坐在一起有说有笑，欣赏樱花；或有人直接将布摊开，铺在草地上，就这样悠闲地坐在上边，一家人享受着这天伦之乐。

　　道路之上更是人山人海，尽管天漫的活动选在了愚人节让不少人疑神疑鬼，可是最终大家还是按捺不住，来到了这里。即使是愚人节的玩笑也无所谓了，只要能看到白玉楼，欣赏到这美轮美奂的景色，便足矣。

　　贺晨一路走来，引起粉丝们阵阵欣喜的惊呼。

　　不时有粉丝激动的跑过来，跟贺晨寻求签名和合影。

　　“凌烟跟麻美子呢？她们两个不会是早就预料到这样的场面，所以才偷偷跑掉的吧。”

　　跟粉丝互动是一个既幸福又痛苦的事情，被这么多人喜欢，会让人幸福，可是喜欢的人太多了，又会让人痛苦。

　　贺晨偷偷问跟自己一起的伊静姌。

　　麻美子和凌烟一早就跑掉了，贺晨和伊静姌则是一起来。

　　“谁知道，两人跑的挺快，都不等我。”伊静姌郁闷得说，早上她还没起床，两人就已经不见了，只有麻美子留下的字条说来美食节。

　　只要走进这里，就会听到那无处不在，无限循环的洛天依《千年食谱颂》。作为美食节的BGM，这首歌再合适不过。

　　本来即使不怎么饿的人，在这首歌声的旋律中，肚子也会不由自主的响应歌声的号召。

　　“要不，你先跟粉丝们玩，我一个人去逛逛！”伊静姌转着眼球，对贺晨提出了建议。

　　贺晨手肘用力一夹，将伊静姌搂着自己的胳膊牢牢夹住，非常霸道的说：“不行，不能我一个人难受，要难受大家一起难受。”

　　周围有人，伊静姌又不敢用力，偷偷试了几次，发现实在拽不出来，顿时气馁。

　　纤手不停地掐着贺晨的胳膊，一边抱怨着贺晨的霸道。

　　天气已经转暖，贺晨身体素质好，就穿着一个单衣，而伊静姌也穿着一个单衣，套着一个坎肩，跟贺晨一副情侣装扮，郎才女貌，金童玉女。

　　幸好贺晨穿着的长袖，将被伊静姌掐红的胳膊遮挡住了。不过，伊静姌也没怎么用力，只是用着很“普通”的力道，最多也就留下一个淡淡的红印。真让她用力掐的话，说不定贺晨不觉得疼，她自己倒心疼了。

　　漫步在漫长的坡道上，地面上樱花的花瓣仿佛粉红的地毯，两边飘散的樱花花瓣，仿佛是婚礼的礼花。

　　浪漫的景色，不知不觉就能轻易击沉少女之心。

　　“真美啊。”

　　伊静姌发出感慨，似乎想到了《秒速5厘米》——樱花飘落的速度是秒速5厘米，很慢的速度，人的步行也比这个速度快，可是如果这个速度保持了13年之久呢？曾经两颗相溶的心，就将走到地球上最远的距离……

　　伊静姌抬头看了眼贺晨，然后搂紧了贺晨的胳膊，脸上挂着幸福的微笑。

　　贺晨看到旁边不远处围着不少人，拉着伊静姌转身就走了过去。

　　穿过人群，这里是一个路上的铁轨——不过只是摆设。

　　这里正是贺晨把《秒速5厘米》的那处最经典的铁轨镜头当成景点，移到了这里——这也算是周边吧？

　　这个经典显然深得年轻情侣们的喜爱，仿佛是“真爱圣杯”似的，一对对情侣来到这里合影留念。

　　粉丝们看到作者本人——贺晨过来，立刻高兴地让开了位置，贺晨对粉丝道过谢，然后拉着伊静姌说：“我们也来一张。”

　　从旁边绕过去，贺晨把藏在人群中的龙五招呼过来，让他帮忙拍照。

　　隔着一个铁轨，两人四目相望，背后是以秒速5厘米下落的樱花，微风扶乱了伊静姌的秀发，伊静姌轻轻撩开头发，那一幕被永久定格。

　　……

　　漫步过樱花坡道，充满岛国和风的白玉楼终于出现在了两人的面前。

　　小吃城并没有在白玉楼里边，而是以白玉楼为中心，围绕着白玉楼而建立的一片地方。

　　小吃城的建筑风格也走的是古风建筑，不过风格却遍布全世界，有古欧洲建筑、岛国古风建筑，也有华夏古风建筑，对应的是则是各地区特色美食，如此正对应了幻想乡的特色——无所不包！

　　小吃城自然不仅仅是有吃……毕竟人的肚子容量有限，不可能让人一直吃下去，除了将整个小吃城包围起来的用来让人们消化肚子里的食物的公园之外，小吃城中还修建了天漫影院、天漫游戏城、天漫周边店、平安市特产商店、华夏特色文化商店等一系列跟小吃城旅游配套的设施。

　　贺晨力图打造出一个休闲娱乐一体化的白玉楼，要让其成为享誉世界的一个特色景点。

　　作为这次美食节的活动重点，自然是吃了。

　　来自全世界的各种各样的美食随处可见，而且价格低廉——为了让人们能更好的享受美食节，为白玉楼和美食节打名气，在美食节的期间内，小吃城的食物售价基本也就是比菜的总成本略高一点点，让大多数人都消受得起。

　　人们平时无法吃到的那些传说中的名菜，在这美食节上都可以敞开了肚子吃。

　　来到小吃城，立刻就被那香喷喷的味道所包裹，伊静姌的目光早已经被周围那些食物所吸引，贺晨甚至能看到伊静姌鼻子那微不可查的抽动，以及吞咽口水的声音。

　　自从被贺晨饲养以来，伊静姌已经彻底进化成为了一个大吃货。

　　如果不是为了保持身材，用无比强大的意志克制着自己，恐怕每天在麻美子华丽的食物之下早已经变成了伊胖子。

　　其实如果仅仅是美食也就算了，可是最令她抓狂的是，家里还有着三个拥有着她最羡慕的体质——怎么吃都吃不胖，而这三个人，就是贺晨、凌烟和胡桃。

　　对一个吃货而言，不能吃美食不是最痛苦的事情。

　　最痛苦的是自己不能吃，每天还会看到别人在自己的面前大吃特吃，还什么都不用担心。伊静姌一度认为这是上天对于自己遇到了贺晨找到了幸福之后给予自己的惩戒——让她每天都生活在地狱之中。

　　“……世界很大很乱，地球在转。

　　数不清各种悲和欢，

　　总是想太多还不如什么都别想。

　　简单的吃一顿，再一餐，

　　吃的那双眼都发亮，

　　然后做运动，消耗掉，多余的脂肪……”

　　伊静姌在地狱和天堂之间徘徊着，欲望和理性进行着天人交战，可是《千年食谱颂》好像是从九幽地狱传来的魔音，瞬间击垮了她理性构建的360防火墙。

　　“美食，我来了！”

　　伊静姌拖着贺晨，闪闪发亮的眼睛跟着鼻子的指示，一下就杀进了小吃城中。

　　“这个，好吃……还有那个……那个也不错，打包！”

　　伊静姌喂贺晨一口，自己吃一口，喂贺晨一口，自己吃一口，走一路吃一路，看见什么都想吃。

　　在这样的歌声中与环境中，很容易能激发人们的食欲。

　　忽然，两人看到了一个天漫的周边店正在举办着竞赛。

　　“天漫儿童营养套餐大胃王竞赛！”


第四百八十章 大胃王

　　天漫儿童营养套餐的威名，广大粉丝早已经铭记于心。

　　面包、果酱加果汁，贺晨按照原配方做出来，单个绝对属于生化武器，不过如果面包和果酱混合起来，不知道是不是因为大宇宙意志的作用，会导致其分子结构等发生翻天覆地的变化，竟然会变得异常美味。

　　可是，贺晨公布出来的食谱，属于消弱版的。

　　而消弱版并没有那样神奇的功效，这三样叠加起来的味道，即使记忆已经忘却，但是身体绝对可以牢牢记住！

　　尽管如此，但是参与的群众依然很多，一个个慷慨激昂，舍身赴死的情怀，赢得了同伴或者情侣崇拜、尊敬的眼神。

　　天漫的这个店也按照各个档次给出了丰厚的奖励，比如吃一套之后还能保持清醒的，将得到天漫的标志——DM娘挂件一个。

　　吃10套还能保持清醒的，将得到天漫旗下作品精美周边一套——包括海报、手办等等。

　　吃30套还能保持清醒的，将得到游戏大礼包一套——只要是天漫的游戏，同等价值的礼包随便选。

　　吃100套还能保持清醒的，将得天漫本年度内发布的所有作品的珍藏版一套。

　　而吃的数量超过了100套，并且还保持着总数量第一，同时清醒的话，将得到天漫准备的超级神秘豪华特级大礼包一份。

　　对粉丝们而言，这样的奖励不可不谓丰厚，毕竟这里边的某些珍藏版礼包，在市场上有时候有钱都不一定能买得到。

　　“加油！加油！”

　　尽管互不相识，但是能鼓起勇气进行挑战，这样的勇者得到了周围群众的一致尊敬，纷纷给其鼓励。

　　“8套了！加油！再来一套！慢点吃，用果汁冲下去……呃，果汁太稠了，噎住了，太遗憾了。”看着又一个人被旁边早就准备好的医生们付下去，进行急救，人群中爆发出遗憾的声音。

　　果汁只有一小杯，面包才跟成年人男人的掌心差不多，厚度也不厚。

　　跟其他的大胃王比赛相比，100套或许有点竞争力，至少10套这个档次，普通人随随便便都能塞进肚子里。

　　这个的难点，是食物的威力。

　　正因此，那些敢于挑战的才被人们视之为勇士。

　　贺晨扫视了一眼排行榜，到现在最多的一个才吃了五十四套。

　　“你要不要去试试呢？”

　　贺晨忽然戳了下伊静姌，伊静姌身体一抖，立刻后退两步，仿佛那食物会化身为怪物扑过来将她吃掉似的，她将怀里的食物抱紧，猛摇头。

　　那是惨痛的回忆，即使是威力削弱版，她也丝毫没有想要去尝试的兴趣。

　　“要吃你去吃，我有这个！”伊静姌回答。

　　站在这里，身体早已经记住了套餐的味道，飘来的那股淡淡的香味，让伊静姌浑身都不自在，急忙拉着贺晨离开，继续去觅食。

　　在贺晨离开后，露易丝公主和她的随从也逛到了这里。

　　露易丝公主和伊静姌如出一辙，自己怀里抱着一大堆，旁边的艾达手里还提着一大堆，相信她如果跟伊静姌遇到的话，肯定有不少的共同语言。

　　“噢！这里有……天漫儿童营养套餐大胃王比赛，奖励太棒了！”露易丝公主看到了奖励，眼睛一亮，就连有些半饱的肚子，也登时一空，仿佛发出了向奖励冲锋的号角。

　　“艾达，帮我拿着，我去参赛！”露易丝公主看了一会，跃跃欲试，然后转身将自己手里的食物交给艾达，就准备上去。

　　艾达双手都被食物占着，拉不住露易丝公主的手，跟上前去焦急地说着：“莉莉，莉莉，这个不能吃……”

　　天漫儿童营养套餐的威名不仅仅在华夏出了名，随着天漫漫画的流传，在全世界都非常有名。

　　其营养非常丰富——可是它的味道非常恐怖。

　　而且制作出来之后，非常易于被人体吸收——可是它的味道非常恐怖。

　　对于一些追求营养饮食的人们来说，这样的食物非常合他们的心意——可是它的味道非常恐怖。

　　如果能改善它的味道的话，天漫或许凭借这一套食物，就能称霸世界早点市场——可是它的味道非常恐怖。

　　就连味觉失灵的人，都在其诡异的影响下，产生了心理阴影——不过这却是他们能感受到的唯一的味道，因此，尽管会有种莫名的恐怖，但是不少味觉失灵的人还是愿意每天享受一次，至少这样的刺激总比平淡的味道好多了。

　　有些食物是因为其美味而名扬天下，但是只有贺晨创造出来的这个套餐，是因为其恐怖的味道而名扬天下——在这一方面，就连英国都得屈居贺晨之下，他们难吃的食物很多，但是没有那种让人能产生肉体记忆的恐怖食物，就连“仰望星空派”也是其外观的名气，远大于其味道。

　　在有些家庭，如果孩子们挑食的话，父母甚至会用这个套餐来作为杀手锏：“连这你也不喜欢吃的话，那我天天给你做天漫儿童营养套餐了！”

　　一般情况下，只要祭出此大招，哪怕再熊的孩子也会乖乖地不再挑食，这是生物自诞生以来就深刻在基因之中的趋利避害的本能。

　　如果还有闹的，那一定是还没有品尝过的，而只要品尝过一次，便能让他们铭记终生。

　　贺晨为广大熊孩子家庭教育事业做出了巨大的贡献！

　　或许，贺晨再被广大熊孩子因为漫画而喜爱的同时，也因为这个套餐而被深深地诅咒着。

　　“呼，一切，为了奖品！”露易丝公主深吸口气。

　　艾达心中一急，说出了一个让她后悔不已的话：“莉莉，我，我来挑战！”

　　说罢艾达就直接去报名挑战大胃王……艾达也很厉害了，为了公主的信念支撑着她，不过34套之后，终于倒在了战场上。

　　她是勇敢的，光荣的，虽然她的身体已经倒下了，但是她的灵魂将在这里的上空永垂不朽！

　　但是非常遗憾，由于她已经无法保持清醒，尽管吃了34套，却无法得到奖品。

　　艾达在无数人的瞩目中光荣退场，被医生们抬到了失败者营地，让她休息。

　　而露易丝公主继承了艾达的遗志，撸起袖子，参战。

　　“艾达！你放心的走吧，我一定会把奖品带来见你的！”

　　套餐还是那股熟悉的味道，让她想到了家的感觉——在破解出这个套餐的时候，她就在家里尝试将套餐做出来，最终放倒了她的母亲。恐怕这也是这个套餐最光辉的战绩，干掉了一个英国女王。

　　不过，她母亲在那之后就禁止她出入厨房，并且如果是她为母亲送去的任何食物，都接受最高规格的监测。

　　一口就着果酱的面包，一口粘稠的果汁，闭上眼睛，诡异的味道在口腔里回荡。

　　她的灵魂仿佛都跟着飞了起来，穿越了山河湖海，来到了一个广播的草原，一柄金色的长剑插在巨大的彩虹色的面包片上，是那么的显眼。

　　她的耳旁仿佛有一个声音在低呼：“拔起这把剑的人，就是天漫之王！”

　　她眼中只有那把剑，坚定的朝着那把剑走去。

　　那把剑仿佛海市蜃楼一样，看起来很近，又好像很远。

　　不知道过了多久，不知道走了多远，不知道跨越了多少艰难险阻，露易丝公主终于站在了彩虹面包之上，握住了那柄金色的长剑。

　　一股巨大的力量，从她的手上传遍了全身，驱走了她的疲惫，微微用力，金色的长剑恍若跟她的身体融为一体，轻而易举的被她拔起。

　　她听到了。

　　全世界都在欢呼！

　　“101！这位美女太厉害了！竟然101个了！巾帼不让须眉！”

　　“旁边这位帅哥也厉害，100个了！100个，帅哥，再来一个，你就追平这位外国美女了，再来两个你就要超过她了，坚持住！为华夏争口气！”

　　平淡的比赛不知道从何时开始，忽而变得紧张激烈。

　　大胃王比赛的主持人的声音慷慨激昂，将选手、观众们的气氛都调动了起来。

　　围观群众们为两人加油呐喊着，一个个吼得脸红脖子粗，仿佛正在挑战的是他们一般。

　　“108个了！这哥们太厉害了，终于反超了美女！加油！美女还没有放弃，胜利就在眼前，坚持住！”

　　“美女！不要急，慢慢吃！这比的不是速度！是耐力！只要坚持住，总会追上的！”

　　“121！兄弟，坚持住！”

　　“122！已经到了现在，这位小姐竟然依然可以保持着不变的速度，旁边这大兄弟已经撑不住了！”

　　“123！女神又反超了回来！”

　　“122……呃，医生，快来，这边倒下了！”看到那一米九，如铁塔一样的壮汉倒下去，人群中爆发出了欢呼。

　　“虽然那位哥们倒下了，但是他强大的意志让我们感受到了，我们一致决定，也会给与其丰厚的安慰奖！”

　　“124！124！最高的记录！胜利，属于女神！”

　　最终这项纪录被保存着，无人能够打破，而露易丝也得到了最终的神秘豪华大礼包。她挺着自己圆滚滚的肚子，仿佛孕妇一样，跟醒来的艾达找地方休息去了。

　　这番模样，恐怕女王亲来，也不敢相信这会是自己调教出来的女儿。

　　贺晨跟伊静姌在小吃城转了一圈，才溜达进了白玉楼。


第四百八十一章 比赛

　　美食节，不仅仅“吃”是一项重要节目，“做”也是一项重要活动。

　　当然，这个“做”并不是什么“饱暖思淫欲”那种容易被和谐的东西，简单说来，就是“做菜”——世界特级厨师大赛！

　　这是由贺晨举办的，现在还不具备什么权威性，各大厨师也是被贺晨弄的各种名目的条件吸引过来。不过贺晨是要将美食节发扬光大，取代愚人节的，在取代的过程中，这项大赛必然会慢慢成长为真正的厨艺界顶尖大赛！

　　只有“吃”和“做”融为一体，才是一个真正的美食节！

　　比赛的场地便是白玉楼的庭院之中，白玉楼的庭院很大，一共摆满了50个席位，供比赛选手们比赛。

　　而围绕着白玉楼院墙两边，摆满了各种新鲜食材，各种档次应有尽有，全部免费供比赛者随意挑选。

　　而在正对面，则是幽幽子的府邸——完美还原出来的白玉楼，敞开的房门最里边是幽幽子跪坐的雕像，身旁是肃立在侧的妖梦，雕像栩栩如生，仿佛一眨眼就会活过来一样。

　　在两个雕像之前，坐着一排人，他们来自世界各国，是世界吃货界素有名望的美食家或者厨师界的泰斗。

　　他们便是此次世界特级厨师大赛的评委。

　　“……卧槽，凌烟怎么跑上去了！”

　　贺晨转悠过来，在评委席上竟然看到了凌烟。凌烟对着贺晨眨了眨眼睛，就好像是打招呼似的，让一个仙子多了一丝凡尘的气息。

　　“太卑鄙了！”伊静姌则咬牙切齿。

　　“原来可以这样啊！只要成为评委的话，根本不用出去自己找食物，不就能吃到那些大厨们所做的美食吗？我真是笨死了！笨死了！太卑鄙了！竟然不叫我一起！”

　　伊静姌对凌烟有这种好事竟然不带自己一起来而深深地埋怨着。

　　至于凌烟如何成为评委的——这是天漫举办的，多加一个评委也不是什么难事。

　　在一群中老年人中间，凌烟是那么独特，尽管只是陪坐在最角落里，坐等别人给自己供奉上精美的食物，可是不论是她的气质，还是外表，仿佛黑夜中的明月一样，让人们一眼就将目光落在了她的身上，并且再也无法移开。

　　这比赛同样也是一个节目，来看比赛的观众非常之多，如果不是怕出危险，天漫的安保措施做的非常到位，恐怕白玉楼那一圈的外墙上都会被观众们站满。

　　在白玉楼之外，公园里建了四个巨大的显示屏，平时用来播放天漫广告或者动画，这个时候恰好用来转播比赛现场画面，因此观众们不愁看不到比赛。

　　在樱花之中，品尝着从小吃城买来的小吃美食，在草地上席地而坐，看着正在直播的世界特级厨师大赛，这样的景色不要太美。

　　哪怕是没能来到美食节的人，这次世界特级厨师大赛也有电视转播：天漫频道、央视乃至国外的频道，也都有转播这次节目——为了扩大影响力，贺晨把能用的手段都用上了。

　　观众们纷纷掏出手机对着凌烟一顿猛拍，同时还议论纷纷，讨论的话题都围绕的是凌烟。

　　凌烟坦然自若，冷淡的面容一点也没有自己成为焦点而变化。

　　虽然在别人眼中，凌烟面无表情，冷若冰霜，可是贺晨却能从凌烟的眼中看出了一股火热。以贺晨跟凌烟朝夕相处的眼光来看，他知道引起凌烟的这股“火热”的目光来源只有一个——那就是此刻场中的美食！

　　按照定下的计划，第一轮比赛是跟游客观众们的互动，他们报名参加，按照要求进行烹饪，优胜的前三名就可以获得天漫的奖励。

　　贺晨和伊静姌逛了一圈才来，此时第一论跟游客观众们的互动活动已经结束，第二轮则是配音们的战斗！

　　由全世界的配音们自愿报名参加，算是天漫为配音们准备的一个为他们增加曝光率和名气的娱乐节目。

　　这里最大的黑马，自然是——能登麻美子。

　　平时被这么多人围观为显得弱气的麻美子，此刻一手握铲，一手握勺，气定神闲，竟然忽然有种天下我有的霸气风度。

　　看起来，她已经把厨娘和女仆当成自己的主业了。

　　“难怪她们两个早早跑了，原来一个做评委，一个参赛来了。”贺晨对两人的行为颇为无语。

　　“家常菜是家庭日常制作食用的菜肴，不论古今中外，虽然简单，但是却是人们吃的最多，最能让人感到幸福和心满意足的菜肴……”

　　姜言是这次比赛的主持人，抽到了这场比赛内容之后，开始向观众和比赛选手介绍。而比赛选手也开始奔向食材那里，考虑自己将要做什么样的菜肴，挑选食材。

　　家常菜是一个大方向，各地都有各地的不同风俗。

　　“能登前辈，您准备做什么呢？”

　　参赛选手本来是禁止交谈的，不过对于配音们没有这么严，配音算是这场比赛中的一个娱乐项目，在挑选食材的时候，野中萌偷偷向麻美子请教。

　　“家常菜，嗯，如果要简单的话，做你最拿手的，平时吃什么就做什么。”麻美子一边挑选食材，一边想野中萌解释。

　　野中萌两眼茫然，呆萌呆萌地想着：“平时吃什么……泡面吗？诶！还真有泡面啊！”

　　看到选择食材的地方，竟然真的有泡面，野中萌眼睛一亮，挑选了两包自己喜欢的味道的泡面，再找了鸡蛋、火腿等东西，欢天喜地的开始在厨艺比赛上做泡面了。

　　野中萌的举动让热闹的围观群众，忽然出现短暂的无言的寂静。

　　如果天空此时有乌鸦飞过的话，说不定都能学会外语——人话：“笨蛋，笨蛋，笨蛋……”

　　“泡面是简单速食，显示出主人随意洒脱的性格，这反应了当下高压力的社会所造成的快节奏生活，我给8分。”

　　“而添加的火腿、鸡蛋、葱花、香菜等，又显示出主人在简单随意之中又透出一种健康向上的会享受的精神，在高压力之下，迫不得已忙忙碌碌，但是又不甘于向命运屈服，在普通之中寻找自我享受的空间，我给9分。”

　　“水量和水温恰到好处，汤浓、面劲，泡面虽然简单，但是主人对泡面的态度却极为认真，以小见大，吃是万物亘古不变的主题，对吃的认真，是对生命的认真，我给8分。”

　　“味道不错……我给7分。”

　　最后一个简短的评语自然是凌烟的。

　　配音们本就不是专业厨师，在这些评委的嘴里，得到的评分本就不会太高，大部分都是五六分徘徊，也就是普通人……这里得说一下，山田智和也去参加了，然后的了个光荣的1分。

　　那黑暗料理让人看一眼连吃的欲望都没有，贺晨非常佩服那群评委竟然能吃的下去。

　　不过，也为他们祈祷，希望组长不会因为评分太低，而找人把评委丢东京湾去。

　　野中萌这简单的一份泡面竟然能得到评委们一致如此之高的评分，实在让观众们大跌眼镜，尤其是那些评语，入木三分，点评深刻，甚至让观众们连反驳都做不到。

　　而这里最大的黑马，自然是麻美子。

　　她在贺晨这里不仅仅一直以女仆的态度自居并自乐其中，而且本人也非常喜欢做饭，尤其是家里一大群吃货的情况下，麻美子的厨艺进步飞速。

　　学贯中西，各种风格的食物她都能做出来。如果要用举例来说明的话，那就是她能把意大利面做出西北油泼面的感觉。

　　这不是说难吃，而是她已经彻底将那些不同的滋味，用自己那独特的手法融入了进去。

　　她可以用一道菜，征服来自世界口味各不相同的评委。

　　如果说世上若有她做不出来的东西的话，那恐怕便是全世界只有贺晨能做出来的彩虹面包——那属于逆转了物理法则的神器。

　　评论们对麻美子所做的菜赞不绝口，口味刁钻的凌烟更是一股脑把给她盛来的菜吃光了——可能她的身体早已经习惯了麻美子的味道。

　　每道菜都会分出来一些给观众们品尝，也好让观众们知道这些菜的味道，同时可以跟评委的点评做对照——如果不能吃的话，现场怎么可能有这么多吃货围观呢？

　　麻美子用自己无匹的实力，将观众们和评委统统征服，无可争议地夺得了配音组厨艺大赛的冠军。

　　“我才知道麻美子除了擅长恐怖配音之外，厨艺竟然这么厉害！”粉丝发出感慨。

　　“她的声音偏柔，很独特，至今没有发现相似的，那么好听的声音，怎么能说只擅长恐怖配音？”

　　“如果麻美子去做厨师，我一定天天去光临她的店。”

　　“从今天起，我就萌麻美子了！”

　　观众组和配音组的厨艺大赛，只是正赛开始之前的娱乐节目，只是饭前的开胃菜，真正的比赛是接下来的真正世界顶尖大厨们的角逐。

　　而在配音组的冠军，也将自动进入这一轮角逐。


第四百八十二章 土豆盛宴2.0版

　　“第一个题目：马铃薯。”

　　姜言将评委们决定的题目公布出了出来，然后接着说：“马铃薯，也就是土豆，属茄科多年生草本植物，块茎可供食用，是全球第三大重要的粮食作物，仅次于小麦和玉米。”

　　土豆算是最常见，最平民的一种蔬菜了，它的身影遍布全世界，而且能被全世界人们都能接受。

　　“土豆块茎中含有丰富的膳食纤维，有助促进胃肠蠕动，疏通肠道。并含有丰富的钾盐，属于碱性食品。除此以外，土豆的块茎还含有禾谷类粮食中所没有的胡萝卜素和抗坏血酸。从营养角度来看，它比大米、面粉具有更多的优点，能供给人体大量的热能，可称为‘十全十美的食物’。人如果只靠土豆和全脂牛奶，就足以维持生命和健康。因为土豆的营养成分非常全面，营养结构也较合理，只是蛋白质、钙和维生素A的量稍低，而这正好用全脂牛奶来补充。”

　　在选手们选择食材，思考应该做什么食物的时候，姜言开始为观众们科普。

　　“哦，原来如此，难怪英国人整天吃土豆！”

　　伊静姌恍然大悟，然后拿出一根薯条，要一半，喂贺晨一半。这是正宗英国炸薯条，也是贺晨弄来参加美食节的。

　　贺晨脸色发黑，死闭着嘴，绝不张口，伊静姌不气不馁，执着地将薯条“喂”给贺晨。

　　最终伊静姌脸上挂起了胜利的笑容，贺晨一脸死灰。

　　“土豆块茎水分多、脂肪少、单位体积的热量相当低，所含的维生素C是苹果的4倍左右，B族维生素是苹果的4倍，各种矿物质是苹果的几倍至几十倍不等，土豆还是降血压食物。”

　　“土豆具有抗衰老的功效。它含有丰富的维生素B1、B2、B6和泛酸等B族维生素及大量的优质纤维素，还含有微量元素、氨基酸、蛋白质、脂肪和优质淀粉等营养元素。”

　　“土豆含有丰富的膳食纤维，有资料表示，其含量与苹果一样多。因此胃肠对土豆的吸收较慢，食用土豆后，停留在肠道中的时间比米饭长的多，所以更具有饱腹感，同时还能帮助带走一些油脂和垃圾，具有一定的通便排毒作用。”

　　“土豆是碳水化合物，但是其含量仅是同等重量大米的1/4左右。研究表明，土豆中的淀粉是一种抗性淀粉，具有缩小脂肪细胞的作用。土豆是非常好的高钾低钠食品，很适合水肿型肥胖者食用，加上其钾含量丰富，几乎是蔬菜中最高的，所以还具有减肥的功效。”

　　“而且它也有着很大的药用价值，可以用来主治胃痛、痄肋、痈肿、湿疹、烫伤，是和胃健中药和解毒消肿药，性平味甘。现代研究证明，土豆对调解消化不良有特效，是胃病和心脏病患者的良药及优质保健品。其中含有的抗菌成分有助预防胃溃疡，它不仅有抗菌效果功效，同时不会造成抗药性。”

　　既然能作为世界级的主粮，土豆自然有着其庞大的优势。

　　听着姜言对土豆的介绍，伊静姌眼睛越来越亮——抗衰老，减肥！

　　她的脑海被这两个词所占据，对于任何一个女孩子来说，这两个词语可是可以堪比核武器级别的杀伤力！

　　也不再给贺晨喂薯条了，嘴里吃薯条也吃的越发的欢实了。

　　“土豆具备抗衰老和减肥的作用，但是炸薯条显然并不具备……欧美的胖子可是很多的哦。”

　　仿佛为了报复伊静姌刚才给自己嘴里塞了薯条的一箭之仇，贺晨装作不经意间再伊静姌已经吃了很多的情况下，才忽然提醒。

　　油炸食品——这是一个不容忽视的客观事实，这种食品虽然味道着实不错，可是哪怕再有营养的食物，经过大量的油来炸一下，都会变成垃圾食品。油炸类食品所含热量与脂肪极高，长期摄取会导致肥胖或一些相关疾病。

　　这铁定跟伊静姌想要减肥和抗衰老的目的截然相反。

　　伊静姌的手一僵，已经拿到了空中的薯条慢慢被放进了纸袋中，然后优雅地将纸袋塞进贺晨的包里。

　　这是最简单最常见的食物，但是越是简单在比赛中难度也就越大。将一个最简单最常见的食材做出出类拔萃的味道，才是最考验厨师功底的。

　　而正式的比赛则只限制了比赛时间，并没有限制数量，毕竟这是世界级比赛，自然要符合“世界级”这种规格。

　　如果仅仅就只会一两道特色菜，那还是趁早回家吧。

　　顾客可不管你会做什么味道的菜，而身为特级厨师就是要让天南海北的所有顾客都能满意，否则如何敢被称为一个“特级”？

　　因此，在正式比赛上，给了厨师们最大发挥的余地，题目的开放性非常大！

　　比赛也允许这些厨师带助手，用来协助他们，节省时间。

　　可是，有一个人例外。

　　那就是从配音组晋级的麻美子，她是所有厨师中唯一一个没有带助手的——家里那么多吃货，这点做菜的数量对麻美子而言是家常便饭。

　　其他顶尖大厨开始并没有将配音组晋级的麻美子放在心上，以为只是一个“普通”人而已，天漫的活动让旗下的配音来参加，博博眼球和名气也没什么大不了的。就连围观的观众们也这么觉得，毕竟跟其他都是世界上著名餐饮行业掌勺的大厨相比，麻美子只是一个配音，人们潜意识认为她的厨艺也就属于普通人中的顶尖水平，跟职业厨师没的比。

　　而大厨们主要的竞争对手都是旁边那些早已经闻名已久的大厨（触）们，不过他们很快就发现，自己简直大错特错，跟麻美子相比，他们这一群才是真正的“普通人”啊！

　　只见麻美子神态轻松，嘴里似乎哼着什么曲调，但是手下却在一片寒光闪烁中，将食材轻易地分割成她需要的形状。

　　华丽的刀工，跟她轻松写意的态度形成了天然的对比，引起了人们阵阵惊呼，拿出手机直接开启录像功能，对这麻美子拍摄。

　　“……嘶，忽然发现，麻美子也不是那么蠢萌。”贺晨摸着下巴，仔细打量着麻美子。

　　所以习惯成自然，如果不是跟旁边那群顶尖大厨对比的话，贺晨一点也没发现麻美子的厨艺现在竟然已经达到了这种地步。

　　他心里想着，要不要考虑把他准备的那部美食漫画的主角换掉呢？换成麻美子的话，似乎也挺有趣。

　　说起土豆的话，能做成什么？

　　大多数都会想到烤着吃、煮着吃、炸着吃、切成丝、切成块、切成丁、捣成泥等等，但是以为这样就完了吗？

　　能想到这样的，也仅仅是凡人的程度而已，若想达到特级厨师，就要突破凡人的限制！

　　土豆是可以加工成面粉的……

　　能加工成面粉，又能做什么？

　　那可是就千变万化了！

　　而旁边在面粉那一块明显标记着土豆面粉，就早已经说明了一切。

　　说起土豆之国，或许有人觉得英国……或者说欧洲的厨师有着天然的优势，他们整天吃着这些，肯定最擅长吧？

　　不过，在第一局的比赛中，麻美子彻底刷新了人们的眼界。

　　一时一刻都没有停歇，整个做菜的过程如行云流失，有条有理，N道菜同时烹饪，但是每一道菜的工序都没有出错，就连火候都能把我的恰到好处，这种神乎其技的表现，将一众人看呆了——其实就是早已经习惯了一个人做N多人食物的习惯性手法。

　　都是非常常见的食材，可是到了麻美子的手中就仿佛施加了魔法一样，转眼间就化为一道道精美的菜肴。

　　一共一百零八道菜……看呆了观众们，看呆了其他大厨，更看呆了评委们。

　　人们实在难以相信，这些让人垂涎的菜肴的主料竟然都是土豆！

　　跟麻美子一比，英国人再也不敢说自己会吃土豆了。

　　“这不是厨艺，这是魔法！”

　　一位欧洲的评委难以置信的对麻美子做出非常高的评价。

　　这些都是在大庭广众，众目睽睽之下做出来的，没有任何作假的可能。

　　“很好吃，10分！”凌烟吃的不亦乐乎，给她端上来一盘，扫一盘，端一盘，扫一盘，虽然让评委们品尝的时候都是用小碟盛着，但是再加上其他厨师的，有好几百道菜，凌烟竟然一个不剩全部扫完。

　　她的肚子也实在令人惊叹，不过在这里却被麻美子的光芒所掩盖。

　　说起来，其实也正是她的肚子，才培养出麻美子华丽的厨艺。

　　土豆盛宴2.0版。其实也是她运气好，全世界恐怕除了她之外，没有任何人会专门研究土豆的108种做法。

　　知道贺晨“喜爱”土豆后，麻美子潜心钻研土豆的各种烹饪技巧，融汇世界之精华，对比满汉全席，硬生生搞出来一个震惊世界的土豆盛宴！

　　令她感到遗憾的是，贺晨一直没让她做过有关土豆的食物。这次比赛是这个题目，于是她索性就做出来，想看看别人的反响，顺便再加以改进。

　　这既是运气，但是也是实力。这是她完完全全的原创菜肴，能以土豆为主料，制作出108道菜，她的厨艺已经登峰造极。

　　不，这已经不是厨艺了，这是艺术！


第四百八十三章 缩水了

　　“这位……嗯，能登小姐，请问你有没有兴趣来我们中华楼呢？”

　　已经有人顾不上评分，热切地想要将麻美子拐走。

　　中华楼算是华夏餐饮业非常有名的餐厅，即使在世界上，也是前20的等级……没办法，谁让评委大部分是欧洲人，于是像中华楼主打华夏风味菜肴的餐厅也就只能排到这里了。

　　他旁边的一个外国人坐不住了，立刻也向麻美子发出邀请，并许以非常优厚的报酬：“这位小姐，我觉得我们埃尔·采莱尔餐厅会更加适合您。”

　　埃尔·采莱尔餐厅，这可是国际上排名第一的餐厅。尽管因为口味的不同，这个“第一”或许无法得到所有人的认同，但是从环境、服务、美食范围综合来看，他当第一也算是当之无愧。

　　面对一群老男人火辣辣的目光，麻美子紧张而又羞怯地婉言拒绝，然一群人只能扼腕叹息……这么一个厨艺天才竟然不想当厨师，简直就是世界厨师界最巨大的损失啊。

　　正式的比赛，一共举办了7天，历经16轮各种各样名目的比赛，对一个“特级”厨师进行了全方位的考核，最终才落下帷幕。

　　比赛从头到尾都是公开进行，公正而严谨，而且是全方位的综合考量，令人信服。而参赛的厨师们技艺精湛的表演，也为他们各自所属的餐厅饭店等极大的扩大了名气。

　　正是预见了这样的效果，因此他们才会答应贺晨的邀请，来参加这样的比赛。

　　而贺晨所策划的美食节，也在美食和厨师两方面，都向外打出了第一波名气。只要依照这样的基准，再举办三五界，那贺晨真正的目的，或许就能达到了。

　　此次比赛最终获得胜利的……还是麻美子。

　　这一点是连贺晨也没预料到的，他单知道麻美子做饭不错。但是因为天天吃，没有对比，因此根本不知道麻美子到了什么地步，这一次才让他对家里的厨娘有了新的认识。

　　最后的颁奖，是由贺晨和卓君武一同颁奖的，贺晨是举办者和赞助者，卓君武则代表政府对这个活动的支持，而贺晨不参与评选，评委都是非常有名的全世界各大餐厅的人，公开公平公正的“三公”原则，让这个奖项含金量十足。

　　其他人也不是全无收获，除过最终的“特级”厨师之外，还有一大顿甜点、面食、海鲜、肉类等等的小奖项，都颁给了在某一方面格外突出的厨师。

　　尽管从身份上说，在华夏举办的美食节上，最终获胜者竟然是一个外国人——麻美子是纯正的岛国人。

　　但是从头看到尾，麻美子用她那精湛的厨艺征服了所有人。她几乎精通了所有风格的食物，并且还能自发的将其随意搭配进行融合，创造出“能登菜系”——这是观众们对于麻美子原创美食的称呼。

　　吃货虽然是有国籍的，但是“吃”是没有国界的！

　　如果连能用土豆为主料做出108道豪华土豆盛宴的麻美子都无法获奖，那这个奖项谁还会信？

　　不依不饶的各大餐厅，对麻美子还是无法放弃。人们的眼中往往只关注第一，因此这场收获最大的便是麻美子，可是麻美子竟然不想做厨师！

　　这让那些人怎么能忍？

　　以麻美子获得“特级”厨师之后的名气，只要稍微借着天漫的风头炒作一下，那就会成为餐饮界的摇钱树啊。

　　于是他们给麻美子的重酬，提高了一节又一节……然后把麻美子吓跑了。

　　“晨君，太可怕了，那群人太可怕了。”麻美子慌慌张张找到贺晨，然后向贺晨告辞，回家去躲。

　　恐怕即使本来麻美子有些心动，经过这样一番，也会对这事产生心理阴影吧。

　　那群人只能对着麻美子消失的身影长吁短叹。

　　“凌烟去哪了？”麻美子临走前，贺晨左右没看到凌烟，于是问麻美子。

　　麻美子想了想，回答：“烟姐去逛小吃城了，她想再吃吃。”

　　贺晨抬头四十五度角，无言看苍天。

　　“早知道你有这样一个专用特级厨师，我就天天去你家蹭饭吃了。”

　　卓君武对贺晨开玩笑道。

　　“您来的话，那自然双手欢迎啊，不过，要自带食材。”贺晨也笑着说。

　　两个人一边在小吃城转着，一边对平安市接下来的发展规划进行协商讨论，重要的内容此前早就已经正是讨论过数次，现在只是随便聊聊，谈论下现在的反响，同时交流对于之后的计划，以便合作。

　　“要说的话，现在效果还不明显。”卓君武说。

　　贺晨回道：“毕竟才刚开始，对于整体的带动还无法形成规模……其他几个部分也快了，想要看效果的话，很快就能让你看到，希望政府提前做好迎接冲击的准备，不要到时候才手忙脚乱，让平安市给全世界人民留下不好的印象啊。”

　　卓君武边笑边点头。

　　“我建的这个白玉楼怎么样？”两人站在一处高地，向四周望去，小吃城、樱花道、绿草如茵、人流不绝、欢乐如海，一览无余。

　　“市民反应非常好，比之前那个老公园好多了，唯一的差评就是，本来来公园锻炼健身的人，忽然发现不仅身体没锻炼，反倒增肥了，他们强烈要求关闭小吃城。”

　　对于卓君武最后的话，贺晨笑了笑，没说什么。

　　“这属于市政便民的工程，花这么多钱把这个搞的这么好，知道别人怎么称呼你吗？”卓君武忽然问道。

　　贺晨摇摇头。

　　“疯子。”卓君武看着周围唯美的环境，突出两个字。

　　在自己的任期内，能修建这么棒的一个公园，还广受好评，算是一个非常大的政绩了。

　　“有钱，就是任性！”贺晨傲然道。

　　忽而一笑，贺晨又对卓君武问道：“既然这个满意了，那我要的那些地，可以批给我了吧。”

　　“哪能一下子全给你啊，反正你也不可能一下子全部开发，一点一点来，明面上也好说一点。”

　　这熟悉的过程，怎么那么像是解锁？

　　贺晨不爽地说了一句：“我讨厌解锁。”

　　比赛结束，美食节还没有结束，美食节一共举办了10天时间，咱美食节期间，政府为这次活动免税，小吃城所有餐厅都的食物价格都仅比成本高一点点，极为低廉，真正意义上的吃货的狂欢。之后白玉楼小吃城的所有餐厅全部恢复了正常价格，开始正式营业。

　　虽然节日结束，价格恢复，随着慕名前来的人们返程，人流量下滑。但是凭着这里优美的环境，以及“在这里就能吃遍全世界”的特色，在良好口碑的口口相传之下，前来旅游者络绎不绝，最终稳定在了一个依然非常火爆的人流量水平上。

　　在这期间内，贺晨向那些顶尖大厨请教各式菜肴的烹饪技巧。

　　这也是贺晨邀请这些名厨过来的重要目的之一。

　　当然，贺晨并不是想要成为一名特级厨师，他是想将这些菜谱和烹饪技巧，真正的融入到漫画之中去。

　　如果仅仅是依照漫画原本的故事去写，贺晨是不会这样去做的。因为，这是一个美食漫画，而贺晨的影响力太大了，对于这类美食类的漫画观众们一定会跟着学习里边的烹饪手法。如果观众们看到漫画中的食物，全部都会发光，还很好吃，那观众们一定会喷贺晨，根本就没有这样的食物，那贺晨的这个美食漫画就无法达到他想要对世界进行传播“华夏饮食文化”的目的。

　　所以贺晨决定将这些真正的餐谱以及烹饪手法、注意事项等，都全部写实的录入漫画中去，虽然依然会用“发光”的料理，以及功夫烹饪手法这种夸张的表现形式来进行视觉表演。但是他也要让观众们知道，按照漫画中的那些手法制作出来的食物，虽然无法发光，但是只要没出错，也会和漫画中一样好吃！

　　这就是贺晨的野望，这是一个完全可以当成（烹饪）教科书一样的作品，永远流传下去的经典！

　　既能发扬华夏饮食文化，同时又能将一些特色食物以这样的形式保存并传播下去。

　　……

　　一趟说走就走的自由的旅行，露易丝公主终于尽兴，回到了自己的国家。她本以为会出现那种全国戒备，寻找她的景象并没有出现，世界一片平和，仿佛根本没她这个人似的。

　　这个时候，她实在不知道该露出什么表情。

　　“这么早就回来了，我还以为你会多玩几个月。”

　　露易丝公主觐见女王，伊丽莎白女王不动声色，淡淡地对路易丝公主说道。

　　她才发现，原来自以为隐秘的偷跑行为，早就已经暴露了，自己周围想必早已经跟踪了无数的跟屁虫，而她还像个傻瓜似的自以为自由！

　　肯定是艾达通风报信——她将锅又甩给了可怜的小随从。

　　“哈哈，我给您带回来了不少礼物！很好吃，辣条……”露易丝公主赶忙将自己用来赎罪的礼物拿出来，送给母亲，这些礼物全部都是吃的，无一例外。

　　伊丽莎白女王笑笑，接过礼物，跟女儿说了几句，让她以后不要再偷跑，然后放她离开。

　　“晚上有个宴会，女王陛下让您出席。”

　　回到家里后，艾达向她传话。

　　宴会的话，就要穿正装礼服了，不能再这么随意。

　　于是她让艾达去拿她的礼服，这是年前才穿过的礼服，忽然感觉有点紧。

　　艾达费了好大力气，才给她将背后的拉链拉上。

　　“怎么有点……”

　　呲！

　　路易丝公主心中一沉。

　　艾达正在为露易丝公主打扮的手顿时一顿，然后装作恍然的样子说：“哎呀，抱歉了，公主，我忘记了，这件礼服缩水了。”

　　名贵的礼服，跟缩水这两个字搭配到一起，怎么看怎么不对劲，露易丝公主却优雅地认可了这个理由，只是无论怎么样，都掩饰不住她狂跳的眼角。

　　“嗯，缩水了，缩水了……”


第四百八十四章 舌尖上的华夏

　　随着美食节扬名，贺晨的一切准备工作都已经就绪，就差让小当家乘着东风21，对全世界进行洗地。

　　可是，久久不见动静，似乎已经心甘情愿躺在天漫的胯下，都快要被贺晨遗忘的盛世和千漫却联手行动。

　　两个家伙趁着贺晨举办的美食节来为美食打名气，先后也涉足了这一题材的作品。

　　千漫这次学习天漫当初的崛起，直接开展了“美食征漫”活动，千寻本就底气雄厚，这一次也是大手笔，似乎是因为天漫已经打好了广告，给他们节省了一大笔广告费，于是将广告费全部投入到了对作者的奖励中。

　　这次的奖励可谓是极为丰厚，吸引了不少漫画家去画美食题材——这是漫画比小说具备优势的一个题材，都是虚构的。但是在小说中，哪怕文笔再好，都无法像漫画中那样很简单就将一道美食描写得让人垂涎欲滴。

　　趁着天漫美食节这股东风，千漫的征漫活动搞得如火如荼。

　　又有一批美食类漫画涌入，同时又带来了一批吃货……呃，不对，是读者。

　　这一招借鸡生蛋，用的炉火纯青。

　　而盛世也出现了不少美食漫画，其中的几部有趣的漫画还得到了盛世的大力推广。

　　盛世紧跟天漫的步伐，模仿天漫的模式，开始拓展漫画的其他赢利点。作为美食漫画，理论上是版权价值最低的，因为这几乎没办法改变成游戏——烹饪游戏，即使有受众，但是也太小了，无法产生像其他作品那样的巨大利润。

　　作为以游戏起家的盛世而言，没办法改编成游戏，这就意味着少了一条收入。

　　不过，天漫为盛世做了一个好榜样——代言！

　　利用漫画，为某些产品代言，收取广告费——这正是贺晨在《哆啦a梦》中，刷钱刷到手软的凶残手法。

　　从那天起，贺晨给世界上了一课——论植入广告不仅不会让粉丝们讨厌反而会喜欢的2000种姿势。

　　作为美食类漫画，最容易的就是给食品、餐饮业打广告。

　　贺晨力图推广“华夏饮食文化”这种手法，其实就是为华夏饮食文化打广告。

　　盛世力推的几部作品，一看就是他们公司联合作者，跟一些饮食行业和食品进行商业合作，特意为其专门代言而创作的漫画。

　　跟盛世所合作的其中一个食品厂，名叫小当家，是生产方便面等一些零食的厂家。

　　贺晨对这个厂家兴趣不大，令贺晨无语的是，盛世为其代言的作品，名字就叫《中华小当家》……

　　初看的时候，贺晨还以为大宇宙意志之力又让某些作品以坑爹的方式出现了，然后去看了一遍才发现。

　　虽然故事也挺有趣，讲述的是一个少年发展华夏零食厂的热血故事，可是故事内容，跟贺晨手中的《中华小当家》根本没有任何关系。

　　“名字竟然被人占坑了！”

　　贺晨感觉到了蛋蛋的忧伤。

　　《中华小当家》的漫画，凌烟义不容辞地将助手的位置强了过来，她不光喜欢吃，连这份漫画的助手工作，也绝对不让给任何人。

　　漫画已经画了一些，动画的第一集甚至已经完全制作出来。

　　不过，贺晨万万没想到，名字竟然被人抢坑了，这种出乎预料的事情，让贺晨郁闷了好些天。

　　“算了，不就是个名字，大不了换一个……刘昂星的小当家称呼，也没办法用了。”

　　贺晨心中考虑，一个名字而已，对这个影响不大。

　　他对这部作品的改动略大，这部作品从主旨上就已经开始不同。原著是一个单纯的美食漫画，而贺晨心中则有了利用这部漫画宣扬华夏饮食文化的心思——也就是文（吃）化（货）入侵。

　　原著中没有出现的真实菜谱和技巧等方面，也被贺晨利用求教来的真实内容进行了补全，保证粉丝们只要能“完美”依照动漫中的步骤，一定可以做出故事中那样的美食——只是无法发光而已。

　　哪怕是想要发光的话，也不是不可以，天漫又开发出了新的周边——会发光的锅碗瓢盆，比如开锅的之后，只要锅盖离开锅，根据触发式开关，就可以自动控制里边的发光系统进行发光，对于追求视觉体验的粉丝们，将会是居家旅行，装逼必备之物！

　　而且里边的时代贺晨也换掉，贺晨换成了架空世界。

　　从审美来说，他不喜欢清朝的衣服和鞭子，太丑了。如果他无视朝代进行随意装扮的话，身为一个非常有名的漫画大师，又会被某些想出名的人借以不尊重历史为由大喷特喷。

　　这种事情极讨厌，又麻烦，即使贺晨不搭理，但是粉丝们不会不搭理。而且贺晨这一本可是立志要成为（烹饪）教科书的作品，意义重大，他得仔细考虑一下自己对国家未来花朵的影响力。

　　不能一面连载这《那年那兔那些事儿》标榜尊重历史，又一面肆意发挥连载这一个故事，那岂不是自己打自己脸？

　　这样的话，对两部作品的地位，都会产生巨大的影响。

　　更何况，处于贺晨心理阴暗的某些考量，这部作品都不能选择清朝，只能成为架空世界——因为贺晨准备开始丧心病狂地黑地沟油、三聚氰胺、塑化剂、瘦肉精、罂粟等等一系列东西！

　　他要把这些东西统统扣上黑暗料理界的名头，利用他强大的影响力，以及出色的描绘能力，无限夸大这些东西的危害。甚至让这些东西的生产者都对这些东西产生一种名为“害怕”的心理，在人们的心中留下“揭发黑暗料理界是每一个人义不容辞的使命”这样的心理。

　　团结群众，从根本上打击这些玩意的生存土壤。

　　鲁迅以笔为枪，征战一生。

　　贺晨以数位板为枪，也要为华夏尽自己所能做到的一份力量！

　　这些贺晨准备针对的目标中，有不少都是清朝没有的，因此贺晨就不可能选择清朝这个朝代。

　　他只能选择架空世界，一个充满华夏古风，每一个民族都穿着者自己的传统民族服侍，各种特色佳肴琳琅满目，同时还存在着某些黑心的厨师使用者丧心病狂的“黑暗调料”。

　　既宣扬了华夏饮食文化，又宣扬了华夏传统文化，同时还将地沟油、三聚氰胺、塑化剂、瘦肉精、罂粟等等这些东西打入万劫不复之地。

　　一箭三雕！

　　贺晨最后改变后的作品，与其叫《中华小当家》，他倒觉得《舌尖上的华夏》这个名字似乎更加符合这部注定被人们铭记的作品！

　　“舌尖上的华夏？这名字不错。”

　　凌烟听到这个名字之后，也对这个名字表示了赞同。

　　即通俗易懂，又富有意境，堪称完美。

　　……

　　天漫此次将美食节的声势弄的如此浩大，根据贺晨以往的风格，黎森一下就猜出了贺晨的想法，于是趁着贺晨还没开始连载，抢先趁着天漫美食节的风头，跟一些食品行业进行合作。同时挑选出一些对这个题材有想法，手中作品完结的作者，指定他们进行专门的题材连载。

　　由于天漫曾有过《龙猫》中大白兔奶糖，还有《哆啦a梦》中一些食品的成功先例，在美食节正火爆的这股尽头，食品行业对这个事情也很有意动。

　　盛世虽然不如天漫，要价也低的多，双方可谓是一拍即合。

　　千漫的叶尘自然不会错过这个免费的东风，于是也跟着盛世一起，在漫画上稍微抢了一点点贺晨的风头。

　　“黎总，如此做法，贺总会不会不满？”盛世总裁办公室，秘书柳白将文件交给黎森后，忍耐不住好奇心，向黎森发问。

　　黎森沉吟道：“在商言商，抢占先机非常重要，不能因为我们跟天漫的关系不错，就得畏首畏尾，做个事情还得给他打报告……我们又不是他下属企业。况且，以我对贺晨的了解，他从来不会在意这种小事情。”

　　“话说，小柳，你猜贺晨这次会做什么？”

　　黎森看着文件，在文件上签署了名字，然后又将文件递给柳白，又问她。

　　“这次美食节活动搞那么大，肯定是一个大计划。”柳白回答，至于什么大计划，她就完全猜不出来了。

　　而贺晨心中想要顶替愚人节那个前所未有的大计划，恐怕除了贺晨自己之外，也不可能有任何人知道了。

　　盛世和千漫抢占先机，也是想在贺晨手下多分一杯羹。

　　比如盛世对于以前那些经典小说的改编权争夺战上占尽先机，趁着天漫下手之前，买了一大堆经典并且最适合自己改编的弄回来，改编别人的作品是赚钱最少的，可是即使如此就利用这一个先机，盛世也大赚了一笔。

　　他们都等待着贺晨的反应，想看看贺晨又将在美食题材上引起什么样的风雨。手里还都捏着一些资源，准备等待看贺晨的反应，然后再应对天漫，对各自进行调整。

　　可是等了N多天，美食节都结束了，可是天漫竟然一点反应都没有。

　　黎森和叶尘心中却开始疑惑，难道这一次天漫真的只是想搞一个非常简单的美食节？

　　在一个阳光明媚，春暖花开的黄道吉日，《舌尖上的华夏》姗姗来迟。


第四百八十五章 发光的……

　　早上，正值上班、上学的时间，同一个街道对门的两家卖早点的包子铺里，一家人气惨淡，一家却被学生和上班族们围的满满当当。

　　人少的这家，并不是做的差。

　　两家都算是老字号了，对门开了这么多年，显然不论是味道，还是质量等都还是差不多的。

　　平时的生意也都是半斤八两，不过最近却发生了一件事情，让顾客们一下全都跑去了对面。

　　“老王，两包子，一杯豆浆。”

　　“好嘞！”

　　都是熟客，老王手脚勤快地按照他老样子的口味，给他拿了两个大包子，打了一杯豆浆。

　　热腾腾的大包子，薄皮大馅，分量十足。

　　可是，来他这边吃的也就只有一些因为他这边人少，图个方便，或者已经习惯在他这边吃的老顾客了。

　　“嘿嘿，这差距还真大啊，如果不是天天在这里吃，恐怕两边一对比，一个门可罗雀，一个人气火爆，我也会去对面吧。”

　　正在吃早点的几个老顾客，一边吃着，一边跟老王闲聊。

　　看着对面一笼接一笼，很快就空掉，而自己这边却生意惨淡，老王也苦笑着：“我哪会想到这种原因啊。”

　　“话说，这也没什么大不了的，不说比对面好，光这两早上你比平时少卖钱，都可以给你换一套设备了。”

　　“我们对这些或许无所谓，但是学生们就吃这一套啊，没看对面哪怕已经买到了包子的学生，都不急着上学，还在围观吗？”一个人吃完早点，擦擦手和嘴，瞅瞅对面，笑着对老王说。

　　“之前就让你买，你却说那个只能看，乱花钱。现在好了，人都跑对面去了，看你买不买。”老王的老妻子看着对面，闲得发慌，抱怨着老王。

　　老王的脸色更苦逼了。

　　吃饭的顾客随之发出大笑。

　　哗！

　　正在这时，对面的人群中爆发出整齐的喧哗。

　　老王这边的几个顾客也跟着转头看去，却见陈记包子铺正好一笼包子熟了，将蒸笼一屉一屉断下来，放在旁边。仿佛为了塑造气氛是的，他不急着将最上边的蒸笼盖子打开，手按在上边，将顾客们的眼睛都吸引过来之后。

　　老陈微微一笑，抓着蒸笼盖子两边，用力一提。

　　呼！

　　一股热腾腾的蒸汽升起，在这烟雾缭绕的蒸汽之中，竟然爆发出一阵金色的光芒！

　　“哇！”

　　“会发光的包子！”

　　围观的学生们瞪大了眼睛，爆发出整齐的呼声。

　　光芒散去，一个个白嫩柔软，看得人直流口水的包子，冲破云雾，出现在了人们的眼前。

　　“来两个会发光的肉包子！”

　　“来一个会发光的豆腐包子！”

　　“我要会发光的酸菜包子！一个！”

　　顾客们立刻高举着钱，争先恐后的要着包子。

　　“大家不要挤，排好队，一个一个来。这是你的肉包，两块钱……”

　　一样的价格，一样的质量，还能看到这样让人口水“飞流直下三千尺”的景象，凭什么不去对面呢？

　　老王这边几个也在吃早点的人，几口吃完，对老王说：“真奇怪啊，明明味道什么的都没变，不过瞧着那番模样，仿佛味道忽然变得好吃了……呃，老王，再给我一个包子。”

　　“都怪《舌尖上的华夏》……”另一个人感叹一句，然后赶忙去赶公交上班。

　　天漫的《舌尖上的华夏》动画周边——会发光的厨具！

　　“……中午就去买！”

　　看着对面热闹的场面，老王咬咬牙，做出了决定。

　　……

　　“我还是太嫩太年轻了，我根本无法跟上大师的脑洞……”

　　千漫的叶尘看着《舌尖上的华夏》感慨不已。

　　人人都以为天漫想要开发美食题材……天漫确实开发了的美食题材，但是他们万万没想到，天漫直接出了一部厨艺教科书动漫！

　　“动漫原来还可以这么玩……一部枯燥无比的做菜教科书，竟然也能变得如此有趣！”

　　叶尘叹服。

　　从立意和档次上，他们现有的那些作品跟贺晨《舌尖上的华夏》一比，完全落了下乘。而本来准备着用以应对贺晨接下来的手段，也万无用武之地——即使他们出贺晨现在还没有出过的菜肴，也只是简单的跟风而已，缺乏自己特色的话，根本没有资格跟贺晨竞争。

　　他们唯一比《舌尖上的华夏》有优势的就是代言……贺晨这部是一个厨艺教科书，没有任何广告代言。

　　因此他们的作品的商业价值，或许比天漫会高那么一点点。

　　但是他们也明白，如果过个几年十几年他们的那些作品或许就没人记得了，而人们则会永远记住《舌尖上的华夏》，说不定还会是每一个家庭的必备作品，即使流传上千年也不是不可能——或许某一日，这将是全世界厨师们争夺的“厨师秘籍”。

　　不过，叶尘以为《舌尖上的华夏》没有代言商业价值就低了吗？

　　当他知道天漫的做法后，他是跪在地上看《舌尖上的华夏》。

　　别人卖食物，贺晨就卖厨具！

　　《舌尖上的华夏》里边各种“传说中的厨具”周边，“会发光的厨具”周边等等，都是天漫的产品，自产自销，一条龙服务，让天漫的LOGO遍布每一个家庭的每一个角落！

　　周边，无处不在——BY贺晨。

　　而《舌尖上的华夏》对整体饮食行业的影响，也渐渐爆发。

　　这一部作品，是全球播放，不过不是同时，贺晨选在了各地时间的晚饭时间进行播出，全球这个时间都没什么好节目，档期非常好安排。

　　首先在国外，华夏的美食之名本就享誉全球。

　　而《舌尖上的华夏》让老外们认识到了华夏的美食，国外的华人餐馆客流量忽然激增，在第一集播出之后，所有的老外来到华人餐馆，什么都不要，就要一道黄金炒饭！

　　一些华人餐馆纳闷了，会做炒饭的不少，蛋炒、肉炒、扬州炒饭等等数不胜数，可是“黄金炒饭”到底是个什么鬼？

　　老外们就不这么客气了，一听没黄金炒饭，扭头就走。

　　临走之前还对一些餐馆鄙夷：“连传说中的黄金炒饭都没有，还敢说是华夏餐馆？”

　　餐馆在饭点的时候是最忙碌的时候，动画恰好是在他们没空看电视的时候播出，而如果又不关注国内消息的话，对于《舌尖上的华夏》不知道也是理所当然的。

　　不过连老外们都指名道姓就要黄金炒饭，可想而知《舌尖上的华夏》的影响力，餐馆的人一查就查了出来。

　　可是不会做黄金炒饭怎么办？

　　黄金炒饭对烹饪技巧的难度要求可是非常高的，本身能做出来的厨师就不多——贺晨为了看这道菜究竟能不能重现，让麻美子试了几次，最终还真给麻美子重现了出来。

　　不会做，不要紧，《舌尖上的华夏》不仅仅是一部美食动画，还是一部教科书。

　　即使达不到黄金炒饭那样的高度，但是只要按照动画中的烹饪手法，让味道大体接近还是毫无压力的。

　　各个华人餐馆的炒饭销量激增，而一些外国粉丝，看过那可以称之为魔术的烹饪技巧之后，也开始迈入了华夏美食的学习之路——跟着动画，自己学着做。

　　华夏美食，在国外开始真正的从餐厅步入家庭。

　　而由于《舌尖上的华夏》导致炒饭大火，直接拉动了全球大米和鸡蛋等一些东西的销量。

　　一些由于不太吃大米和鸡蛋，因而储量较少的地区，尽然因此陷入了缺货的状态。

　　炒饭在全球都很火，因为简单，同时也能适应全球各个不同地方口味，不过在第二集所登场的“麻婆豆腐”就没这么好运了。

　　麻婆豆腐即使在华夏都分好几种地区口味，更别说全球范围了。

　　尤其是欧美地区等一些喜欢清淡口味的地方，这麻婆豆腐落在他们的眼中，简直可以算的上是魔鬼的晚宴。

　　但是，这在动画中早就点名了味道，连主体食材都详细点了出来，也是为了避免粉丝们因为无知而乱吃，导致吃了自己不喜欢的食物而讨厌华夏美食。

　　被喜好清淡的人所厌恶的同时，这却是喜好麻辣味道的人的佳肴。

　　华夏美食流传数千年，口味众多，哪怕全球人的口味再刁钻，也绝对能从中找到一款自己喜好的美食。

　　华夏从来不是靠一道菜征服全球的，华夏的美食是一个整体——正所谓，海纳百川，有容乃大！

　　正如如此的胸襟和气魄，才会造就出华夏如此复杂繁多的美味佳肴！

　　《舌尖上的华夏》带着华夏的美食，以璀璨的光芒，驾临全球，让全球的人们真正见识到了什么才叫做美食的国度。

　　各大华人餐馆都开始关注着《舌尖上的华夏》，不仅仅是学习其中的新菜肴，而且得了解新菜肴的食材，提前进行囤积，这样才好应对接下来几天里老外们的狂热。同时，他们发现在饭点的时候播放《舌尖上的华夏》，能让他们的销量有明显提升！

　　财神爷、关二爷被摆在了一边，刘昂星和洛天依的手办登上了供奉的神坛。

　　《舌尖上的华夏》主题曲洛天依《千年食谱颂》，ED《洛天依投食歌》。

　　随着《舌尖上的华夏》，洛天依以“吃货公主”的威名冲出了华夏，走向了世界！


第四百八十六章 抗议与改档

　　“在那一天，来自东方的圣光，普照到了被上帝抛弃的不列颠！”

　　世界前三的新闻媒体路透社如此评价《舌尖上的华夏》登录不列颠的那一天。

　　因为《舌尖上的华夏》，全世界的平均烹饪水平都得到了提升。

　　“虽然我不会做饭，我们这也没有那么厉害的华夏餐馆，但是即使只看着动画，嘴里的食物也忽然变得美味起来。”

　　这是不少粉丝对于《舌尖上的华夏》的评价。

　　每到饭点，电视上收看的最多的节目，那一定就是《舌尖上的华夏》。

　　比较遗憾的是，由于全世界的时差问题，饭点不一样，因此《舌尖上的华夏》收看人数非常多，但是收视率并不高。倘若全世界都是在同一时刻吃饭的话，恐怕《舌尖上的华夏》就将超越世界杯的收视率了。

　　但是，即使这么一个不含政治，不含任何负面因素，仅仅以全世界最喜闻乐见的“吃”为主题的作品，依然引发了某些人的抗议。

　　“卑鄙！太卑鄙了！这是来自恶魔的诱惑！”

　　英国伟大的伊丽莎白女王……的女儿，露易丝公主殿下，用前所未有痛恨的语气，斥责、抗议《舌尖上的华夏》。

　　甚至要求其停播，此举完全站在了广大人民的对立面上，于是引起了一场空前的口水战。

　　这条消息被顶到了贺晨这边，贺晨非常纳闷，据他收到的消息来看，这公主不是一个大吃货吗？怎么会抗议这样的节目呢？太奇怪了！

　　这样的呼声看似一木难支，但是却始终屹立不倒，露易丝公主以身作则，违反常理的站在了抗争的第一线，强烈要求英国禁止播放《舌尖上的华夏》……至少在饭点的时候禁止播放。

　　不过，区区一个公主而已，面对这凶残的收视率，不论是餐饮业还是电视台，都不会鸟她。

　　而华夏也渐渐出现了支持路易丝公主的声音，天漫以及播放《舌尖上的华夏》的各大电视台，都收到了投诉。

　　“我孩子本来吃饭挺好的，可是自从饭点开始播放《舌尖上的华夏》以来，他越来越闹，不好好吃饭，嫌我做得不如电视上那么‘好看’、‘好吃’……动画上那可都是顶尖大厨才能做出来的效果啊，我就一个普通妈妈，即使照着做，也做不出那种华丽的效果啊！这部动画非常好，但是，我只有一个请求——不要在饭点播放！”一个普通妈妈在天漫的官方微博上留言，发出请求。

　　“还能不能让咱好好的吃饭了！看着动画中那么美好的美食，再看看我碗里的一坨翔——请原谅我用如此不雅的称呼，但是除了翔，我实在不知道该用什么样的语言来形容一个手残党按照动画中的步骤做出的食物模样了。这部动画不仅让我吃不下饭，对我的心灵也造成了毁灭性的打击，这短短的三周时间，我就瘦了好几斤！禁止在饭点播放《舌尖上的华夏》！”另一个自称手残党的网友也跟着摇旗呐喊。

　　“强烈要求禁止播放《舌尖上的华夏》！我是单身，一人吃饱全家不饿，不会做饭，一直都在外边吃。可是自从播放《舌尖上的华夏》以来，所有的餐馆都在播放这个动画，那华丽的美食，哪怕不饿都会看得饿了，身上的钱哗啦啦流出，如此一算，这些天我竟然比上一个月在‘吃’上边多花了一倍的钱！天漫，你还我的血汗钱！”这是一位无理取闹的吃货粉丝。

　　“本来我是要减肥的，可是看了《舌尖上的华夏》，不仅没减下去，反倒胖了不少！抗议天漫的残忍恶行！”

　　“大师，你知不知道一个纤细的外表对一个女孩子有多重要？为了瘦身，我花了不知道多大的功夫，可是就因为你的《舌尖上的华夏》让我的一切努力都化为云烟，我男朋友抛弃我了……都是你的错！大师，你赔我一个男朋友！我要求也不高，看你也还凑合，那你就用自己来抵债吧！”

　　正所谓成也风云，败也风云，因为“影响力”，《舌尖上的华夏》让华夏美食扬名，在全世界呼风唤雨，甚至带动各地农业发展，往更深远来向，只要给足时间，对各地的农业结构也可以产生巨大影响。

　　也因为“影响力”，似乎给粉丝们造成了不少的麻烦，让他们又爱又恨。

　　“真是……”

　　天漫的众人看着这样的反应，有些哭笑不得，不知道该说什么好。

　　“无视吧。”周哲觉得管吧，调整了时间，对天漫的布局，对宣扬华夏饮食文化的影响，甚至对饮食行业整体都会产生影响，得不偿失；不管吧，恐怕这部作品会被人从播放开始一直喷到完结。

　　如此“囧”的理由，只让人感到蛋疼。

　　贺晨想了想，嘴角又勾起了一丝愉（阴）悦（险）的笑容。

　　“这可是粉丝如此诚恳的请求啊，怎么能忽视呢？就答应他们这次的愿望吧，联系播放《舌尖上的华夏》的所有电视台，协商调整播放档期。”

　　贺晨对周哲吩咐道。

　　周哲哑然：“啊，还真调整啊，为这莫名其妙的理由调整……”周哲摇着头，不理解贺晨的做法。

　　贺晨笑而不语。

　　“好吧，你是老大，你说了算，我去跑腿。你说吧，调整到什么时候。”周哲问贺晨。

　　贺晨靠在皮椅上，右手轻轻敲着桌子，欢快的节奏如同他愉悦的内心：“调整到晚上十点档……”

　　“噗，咳咳咳……”周哲正喝水，直接被呛住，剧烈的咳嗽着。

　　“晚上十点档……真有你的！”

　　周哲对贺晨那充满了恶趣味的心情，又有了更深一步的了解。

　　十点档，不早不晚，这恰好是除过老年人之外的早睡档，即将休息的时期，也是晚睡当精神正活跃的时期。疲惫了一天的人们，彻底放松了身体，而且还是晚饭消化的差不多，既不饿，也不饱的时期。

　　在这个时期，当忽然看到了非常能够挑动人们食欲的《舌尖上的华夏》，那将会是一个什么样的情景？

　　恶趣味似乎也是会传染的，周哲也感觉到了自己胸口那颗躁动的心。

　　一般而言，当档期决定后，在播出期间临时调整会非常麻烦，但是对于实力雄厚、财大气粗的天漫而言，却也不是很难。

　　然后广大吃货粉丝们就接到了一个令人遗憾的消息——为了回应广大粉丝们的深情请求，天漫的《舌尖上的华夏》将在下一集调整档期！

　　“更改了档期？那更改到什么时候了呢？”

　　在一些抗议《舌尖上的华夏》播出时间的粉丝，正在为革命胜利赞美天漫的体贴与人性话的之后，更多的吃货则关心播出档期。

　　“看消息说是下一集改到了十点档……全国都是如此。”

　　“十点档啊，这么晚，不过也没事，只哟啊能看到就好。”

　　直到播出的那一天，人们恍然回首，才发现几天前的自己是那么的纯洁，天漫更改后的档期更加丧心病狂了，有木有！

　　当更改档期后《舌尖上的华夏》播出的那一天，惨剧忽然降临在这个世界！

　　那一天，夜市上忽然比平时更加热闹，一个个饥肠辘辘的人们不约而同从家里走了出来，直奔夜市，两只眼睛仿佛散发着绿油油的光芒，如丧尸过境般，扫荡者整个夜市。不明所以的小贩们乐开了怀。

　　而一些没有夜市的地方的人们，则扫荡着超市，各种零食一网打尽，如此反常的举动甚至让有些人产生了惊恐——这该不会是打仗了吧？爆发什么恐怖的传染病？还是说某些恐怖电影中演绎的故事真实发生了？

　　第二天，网上又爆发出了另一种呼声。

　　“强烈要求《舌尖上的华夏》在饭点播放！饭已经够难吃了，还不让人看《舌尖上的华夏》，还有没有天理！没有《舌尖上的华夏》我连饭都吃不下去！”IP显示来自英国。

　　“对，必须恢复！厌食症的患者就准备靠着这动画治疗他们的厌食症了，晚上吃饭对他们虚弱的身体影响很大，将《舌尖上的华夏》调整到晚上，将视为一种对厌食症患者的屠杀。没有买卖就没有杀害，强烈要求恢复《舌尖上的华夏》的播放档期！”

　　贺晨的《舌尖上的华夏》不仅宣扬的华夏的饮食文化，还拯救了全世界千千万万的厌食症患者，功德无量。

　　“还是恢复晚饭时间吧！把时间放到十点档，太丧心病狂了！你知不知道，我这里一过晚上9点，连个鬼影都木有啊！想吃饭，家里没存货，你们知不知道那种叫天天不应叫地地不灵，只有肚子咕咕的声音跟你对话，寂寞、孤苦，仿佛全世界都抛弃你们的恐怖情绪？”

　　“强烈要求恢复原有时间……改了时间，我们的生意受到了剧烈影响！不能因为少部分人的意愿，而损害我们广大群众的利益。”所有餐饮业的大小老板联名发出抗议。

　　“改到晚上，在这种时间点让人想吃饭。天漫，我不就是想减肥么，你跟我有仇吗！”欲减肥而不得的苦逼人士崩溃了。


第四百八十七章 热闹喧嚣的大坑爹时代！

　　看到粉丝们对《舌尖上的华夏》如此支持，贺晨心怀甚慰，他思考着既要满足想在饭点看到这个动画的人的愿望，又要满足想在其他时间看到这部动画的愿望，于是他做出了一个决定。

　　“亲爱的吃货朋友们，当您看到这个消息的时候，我们做出了一个非常艰难的决定。由于要满足不同需求的朋友们欣赏我们精心制作的这部动画，因此我们决定，在午餐、晚餐以及夜间档都播放这部动画，力求让每一位朋友都能在自己想看到的时候欣赏到这部优秀的作品！”——天漫娱乐。

　　贺晨将《舌尖上的华夏》的第二轮、第三轮播放权在第一轮才刚开播几集之后就卖了出去……一般而言，第一轮还没有播放结束，就播放第二轮、第三轮的话，对收视率会有非常大的影响。

　　但是，在这样的情况下，《舌尖上的华夏》第二轮、第三轮播放权依然让人们趋之若鹜——《舌尖上的华夏》从来不怕剧透！即使已经看过麻婆豆腐，难道就不能再看一遍吗？

　　就算看十遍，依然想吃啊！

　　这就是《舌尖上的华夏》的影响力——贺晨牢牢把握住了吃货们的心。

　　有人反对在饭点播放，有人反对在夜间档播放。贺晨转换思路，将这看做是有人希望在饭点播放，有人希望在其他时间播放，既然如此，致力于满足粉丝们愿望的许愿机——圣杯（贺晨），就立刻决定开始第二轮、第三轮播放，并且将第二轮、第三轮分别选在了午餐和晚餐档，实现了让不同要求的人们可以在不同时间档看到节目的需求。

　　只是，这个圣杯，貌似是已经被污染的黑圣杯。

　　如此贴心的举动，让天漫的无数粉丝热泪盈眶——太丧心病狂了！

　　这将是对全世界所有人的意志的一个艰难的考验。

　　不知道有多少厌食症患者从此康复；

　　不知道有多少饮食行业的商贩们为贺晨著书立传，散播他的伟大传奇；

　　不知道有多少农业因此发生了革命性的改变；

　　又不知道有多少人的体重从此一路飙升；

　　更不知道因此养活了多少健身场所！

　　一个小小的举动，为世界带来了巨大的改变！

　　恨他谓之为恶魔，爱他者称他为神明，他就是贺晨！一个让粉丝们永远又爱又恨的男人！

　　……

　　将这边的事情安排妥当，开始按照计划，按部就班的进行之后，贺晨又为另一方面的事情感到蛋疼。

　　四月番终于来临……不对，是四月系统刷新漫画的日子终于到来。

　　愚人节那天贺晨根本没看，对于连系统都想过的节日，贺晨已经绝望了，那天贺晨举办了美食节。

　　等在愚人节之后，贺晨才去看系统刷新的作品。

　　第一部作品是《寄生兽》。

　　又是一部18X的作品，不过跟此前那些卖弄H的作品不同。这是一个以恐怖为主题的故事，因为其中有些过于血腥的内容，而被归类为18X。

　　故事讲述某天于地球上空出现无数孢子，从孢子中诞生的幼虫侵入身体后，以寄生于脑部为目标，寄生完成后与脑部细胞同化。被寄生后头部能任意变形，其食物是与寄生体相同的物种——人类。

　　由于寄生生物的出现，到处频传残忍的杀人剁肉事件，但人类却淡漠地忽视这种仍属少数的惨案，而且寄生生物逐渐了解人类世界，他们也学会开始计划组织并利用起政治的力量来了，整个世界的未来陷入无尽的恐慌中。

　　主角泉新一是被寄生生物寄生的人类之一，但是由于某种意外，寄生在他体内的生物“右酱”并没有与他的脑合体，而是与他的右手合体。本性善良正直的泉新一没有被这突如其来的残酷命运击倒，为了被寄生生物杀死的母亲以及所有人类的未来开始了一系列与其他完全体寄生生物的殊死搏斗。

　　生态系统中的交互作用可大略分为几种：互利共生、片利共生、片害共生、寄生、捕食及竞争。

　　故事中的寄生生物原设定为解药，因为对地球来说，人类是毒。

　　正常形态是从一开始的幼虫钻进动物脑部寄生并取代脑（漫画中只出现过人和狗，其他生物不明）。

　　虽然说寄生生物食用人类主要是要填饱肚子（解决食欲），但更深一层的原因是：漫画中的主要角色之一田宫良子以蜘蛛不需学习就会织网举例，寄生生物被下了指令，要吞杀被夺取脑部的生物的种（呼应人类是毒）。

　　换句话说，寄生生物就算吃人类一般在吃的食物也可以生存（消化系统依然是人类身体）生物维生。故事主角“新一”，因为被寄宿者“米奇”寄生在右手上，故无法完全受控。

　　故事探讨许多关于生存议题、生命存在目的，属于较有哲学结构的漫画。

　　不过，最令贺晨印象深刻的是，这是一部完结了将近20年才改编动画的优秀作品——这是非常优秀的作品，因为很重要，所以要说两遍。

　　如果说作品很普通，改编迟一点倒是可以想来。可是这却是一部非常不错的作品，论改编难度，只要避开其中太过血腥的部分（黑暗圣光马赛克），可以说改编难度很低。但是直到已经完结了将近20年后，才动画化……这让贺晨想到了JOJO，这位也是连载了20多年后才动画化的“热门”作品！

　　这是货真价实的“热门”作品，因为很重要，又得说两边。

　　在全世界所有漫画作品中，累计漫画总销量排行第29的热门作品。

　　高人气，这么久之后才动画化，实在是让人对此感到费解。

　　贺晨先看向《寄生兽》的解锁条件。

　　“解锁条件：把你的右手当成一个有生命的女朋友，温柔的对待，期限3天，期间内一旦出戏，则时间重头开始。”

　　这是一个非常容易打击到人类某些群体的超强力AOE的事情，其产生的战斗力可以瞬间爆炸！

　　尽管，这并不会对生活幸福的贺晨造成什么心灵打击，但是这很容易被当成精分，从而产生非常严重的误会，甚至会被送到某些黑暗机构中，进行监禁调教，还会被强制吃药。

　　系统的恶趣味真是越来越大了，贺晨心中感慨着，真希望系统能化身为一个萌妹子啊，这样他就能让他遭受过的一切，千百倍的施加在“她”的身上了。

　　这个先不急，贺晨还有很长的时间来慢慢做这件事情。然后他又看向了另一部，熟悉的角色，熟悉的图标让他激动。

　　SOS团——《凉宫春日系列》！

　　这是传说中的大坑比谷川流的轻小说系列，系列小说自2003年推出以来便深受岛国青少年的喜爱，多次被改编成电视动画、动画电影、漫画及各类型的游戏。作者谷川流曾以系列轻小说的第一册《凉宫春日的忧郁》获得2003年第八届“Sneaker”大赏的殊荣。《凉宫春日系列》在宝岛社举办的轻小说业界权威评选活动“这本轻小说真厉害！”中，一举夺得2005年度人气作品的第一名，且同系列作品在接下来的2006至2008年度评选中上榜，是2005年以来连续四年上榜前十的唯一作品。

　　“我对普通的人类没有兴趣。你们之中要是有外星人、未来人、异世界来的人、超能力者，就尽管来找我吧！以上。”这位就是在开学的自我介绍中，名震世界的凉宫春日宣言。

　　对于平淡无聊的日常生活无法忍受的她，创立了一个不可思议的社团——让世界变得更热闹的凉宫春日的团，通称SOS团。

　　虽然同班同学阿虚、寡言读书少女长门有希、萌萌学姐朝比奈实玖琉、神秘转校生古泉一树等人都被她牵扯进来，但是阿虚以外的三人却有着凉宫春日不知道的大秘密。

　　自此凉宫春日拉开了一个热闹喧嚣的大坑爹时代！

　　对于《凉宫春日》这部作品，非常不好评价，要说好看呢，可是却又根本说不上来究竟是哪里好看。要说内涵和意义呢，那更是找不到。

　　可是，这就是非常不科学的让人不解的同时，又觉得好看！喜欢看！

　　多少人为了等团长的消息，从郁郁葱葱的少年，等成了一个大叔，可是一旦出现了团长的消息，总会兴致盎然的点进去，那份期盼的心仿佛又回到了当初——然后继续被谷川流那个大坑比打击一顿。

　　从某一方面来说，粉丝们对于谷川流的怨念，绝对不比对富坚义博的少。

　　总的来说，这是一部说不上究竟为什么好看，但是就是没道理的让人觉得好看，让人心情轻松欢快的作品！

　　系统刷出了凉宫！

　　是完整版的凉宫！

　　哪怕是贺晨曾经还没看到过的凉宫也会出现！

　　贺晨的内心对系统奉上最虔诚的赞美！

　　他立刻看向《凉宫春日系列》的解锁条件。

　　“解锁条件：让一千万人跳SOS团舞，现在人数0/10000000……”


第四百八十八章 右酱

　　贺晨的眼角在抽搐，非常认真仔细的将那些数字看了又看，确认了又确认，最终得出一个结论——这不是幻觉！

　　“一千万人！WTF！”

　　贺晨发出难以置信的呐喊，声音都变色了。

　　他确实有着非同一般的号召力，可是让一千万人来跳SOS团舞，而且还有着限定时间——作品3个月后就刷新了，那就意味着他只有3个月的时间，不多，已经过去了几天，现在连3个月的时间都没有了！

　　系统真以为他是某邪教头子吗？

　　贺晨甚至都不得不怀疑，系统是不是SOS邪教教徒，而这一次的解锁条件，就是某邪教用来召唤邪神的解锁仪式。

　　时间紧凑，已经没有让贺晨多想的时间了，于是他立即做出了一个艰难的决定——还是先去解锁《寄生兽》吧。

　　至少《寄生兽》解锁条件撑死也就被当成神经病，而《凉宫系列》的解锁很有可能被当成邪教头子。

　　两相对比，还是《寄生兽》简单又安全。

　　“咳咳！我来向大家宣布一件事情。”

　　贺晨把家里的人都召集起来。

　　“什么事？”伊静姌面色沉稳。

　　“有事快说。”胡桃在桌子上一拍。

　　“碰！”麻美子立刻接嘴，欢天喜地地将胡桃的牌拿过来，然后打出去一张牌。

　　“和。”凌烟风轻云淡地将牌一推，麻美子刚刚绽放的笑容就立刻垮了下来。

　　最近她们四个迷上了打麻将，有事没事就坐在一起搓麻将，于是贺晨变成了孤家寡人。不过这样也好，打麻将排解压力，放松心情，娱乐身心，总比他们坐在一起玩《school-days》来的让贺晨安心。

　　贺晨郑重其事的向几个人宣布：“这几天，我要做一些行为艺术……”

　　“行为艺术？”几个人异口同声道，连凌烟都扭过头，上下打量着贺晨，眼中散发浓浓的兴趣。

　　“是不是那种脱了衣服裸奔的‘艺术’？”胡桃非常兴奋的叫嚷着，对“艺术”这两个字咬的很重。

　　贺晨被胡桃发亮的眼神盯的有些不自在，这眼神太猥琐了，就好像他某些时候看伊静姌的目光一样，他感受到了自己的纯洁的身体正在被一个女流氓性骚扰。

　　就好像处于“欣赏美好事物”的原因，男人总会对异性的身体抱有强烈的兴趣，而欣赏是相对的，女性也总会对男性的身体抱有同样强烈的兴趣，或许因为一直处于弱势地位，这样的兴趣反而会更加浓厚。

　　而贺晨相信，胡桃对他的目光肯定不是处于“欣赏”，他觉得更有可能的是想拍摄他的果照来对他进行险恶的威胁！

　　麻美子脸色红润，偷偷打量贺晨，仿佛唯恐被发现似的。

　　“……那是变态！”贺晨反驳，然后才说：“我忽然想到了一个有趣的题材，嗯，我这是取材，为了创作出精彩的故事而取材，对吧，右酱！”

　　贺晨温柔看着自己白皙、充满骨感的右手，轻柔的说道。

　　为了避免引起不必要的麻烦，贺晨率先向众人说明了自己的情况，并且将这件事定性为一种为了艺术献身的伟大行为！

　　倒计时已经开始，只要坚持三天，不要出错，《寄生兽》就可以到手了！

　　贺晨用这样的想法，强迫自己无视了几个人瞪大了眼睛，将右手碰在胸前，仿佛平日里跟伊静姌耳鬓厮磨那样，跟着自己的右手去秀恩爱了！

　　“呃……”

　　明明是对自己非常有利的一件事情，可是胡桃却忽然打了个寒颤，神色古怪别扭的望着贺晨离去的背影，对伊静姌问：“姌姌，难道说我们的事情被发现了，对他的刺激有点大，于是大脑启动了自我保护程序，让他变成了一个白痴？”

　　伊静姌还嘴道：“谁跟你有什么事情！”

　　胡桃举着麻将，狡辩道：“打麻将的事情啊！”心中却在为自己的孤独一生的命运哀叹。

　　“最近貌似事情太多，脑袋忙糊涂了吧。甭管他，让他发完神经就好了。”伊静姌不在意，贺晨是什么人她门清，肯定不会因为她们几个死宅近期打麻将打的太厉害而受到刺激——她们几个打麻将也是从贺晨的助手那里听说贺晨是个赌神，万分感兴趣地向贺晨挑战，然后一群人被裱的生活不能自理，从此几个人为了逆袭贺晨，踏进了麻将这个大坑中。

　　几个人下班之后也很无聊，麻将确实是一个非常能消磨时间的娱乐活动。

　　胡桃：“那继续不？”

　　伊静姌：“继续。”

　　胡桃：“对了，轮谁打了？”

　　麻美子：“烟姐。”

　　凌烟：“天和。”

　　“……作弊！不算！重来！”

　　一阵诡异的沉默，几个人忽然不约而同地耍赖，把牌推进牌桌。

　　……

　　为了不被送去非正常人类研究中心，从开始解锁的这段时间里，贺晨都只能宅在家里，这样就可以减少被误会的几率——貌似这跟他的日常没什么不同。

　　恰好美食节已经全面结束，其他各类事情都已经安排了下去，几天不见人也没事。

　　于是贺晨就能悠闲自在地跟自己的右酱，在家里大秀恩爱。

　　“右酱！为了不让你累着，今天就不画漫画了，我们看电视吧，你想看什么电视呢？什么，你想看动画啊！你想看什么动画呢？哦，只要是我的动画，你都想看啊！来，我们看看《AIR》，恰好重播，这是一个讲述翼人的故事！”

　　贺晨坐在沙发上，自言自语，那副作态格外渗人。

　　“只是你自己拖延症犯了，最近想休息吧。”

　　伊静姌在一旁吐槽，本来贺晨的怀里是她的专用宝座，可是现在竟然被贺晨的手占据了！

　　他竟然说不能压到他的“右酱”！

　　明明只是一只手而已！

　　伊静姌竟然没由来的开始吃贺晨右手的醋了。

　　啪啪啪！

　　伊静姌急忙拍着自己的脸颊，将自己拍醒，自己不能堕落到去吃一只手的醋，太不应该了！区区一只手而已，有她的手感好吗？

　　“感觉光着身子害羞？我去给你找件漂亮的衣服。”

　　贺晨哼着一段即将放映的温馨的曲调，温柔的洗手，用伊静姌的护肤品把右手弄的香喷喷，还找来伊静姌的手套，给自己的右手带上。

　　“看你吃饭怎么吃！”

　　伊静姌闷闷地说着，搬来健身的跳舞机，仿佛跟贺晨的右手争宠似的，在贺晨的面前大秀自己的窈窕的身材。

　　吃饭？

　　这也不是什么难事，尤其是对情侣来说……

　　“诶！右酱，你要喂我吃饭吗？由你喂给我的食物带着那淡淡甜蜜，那是幸福的感觉。”

　　贺晨深情地跟自己的右手互动着。

　　伊静姌喝粥，直接一口喷了出来。

　　“太肉麻了！太肉麻了！我鸡皮疙瘩都起来了！贺晨，拜托你不要这样子了！我受不了了，你可从来没跟我说过这样让人，让人恶心的吃不下饭的话啊……”伊静姌抓狂了，浑身起满了鸡皮疙瘩，就连“特级厨师”麻美子做出来的美食，吃到嘴里的味道，也变的非常让她难受了。

　　“你想我对你这样说吗？可是最近不行，我跟‘右酱’……”贺晨不懂系统的评定标准，于是只能尽可能的做好，哪怕太过夸张，太过恶心，也总比出戏而导致任务中断来的好——中断任务的话，他之前的努力不就白费了么，而且恶心的时间又得延长，得不偿失。

　　“鬼才要你说这样的话！”伊静姌气急。

　　“静姌，要不要找医生来看看呢？”

　　麻美子觉得这问题似乎已经变得非常严重了，非常慎重地对伊静姌提建议，担心地望着贺晨。

　　“找什么医生！我可没有病……对吧，右酱！”

　　“病的不轻。”凌烟道。

　　晚上，贺晨的房门忽然打开，伊静姌抱着自己的被子出来，来到一个门外，敲敲门。

　　没多久穿着睡衣的麻美子就打开门，看她样子还没有睡觉。

　　“竟然，什么事？”麻美子看着看起来精神有些憔悴的伊静姌，问她，“晨君，出什么事了么……”

　　伊静姌不由分说地挤进去，头发乱糟糟的，毫无形象。

　　“受不了他了，晚上睡觉都不好好睡觉，还在犯病，竟然给他的‘右酱’讲什么爱情故事……嘶，太让人不爽了！我怕睡在他旁边，会忍不住打死他！还是来你这边挤挤吧。”

　　伊静姌学着贺晨那股语气，惟妙惟肖，说着说着自己就忍不住打了个寒颤，向麻美子抱怨着。

　　“这个，如果你不嫌弃的话……”

　　麻美子把们关上，之前在燕京的时候，她就一直跟凌烟挤，来到这边才有了自己的独立的房间。

　　麻美子的房间非常整齐，她还是赶忙收拾了一下——其实也没什么能让她收拾的。

　　伊静姌将被子往床上一扔，直接爬了上去。

　　“你在看书啊，《好想告诉你》。”伊静姌看到床头柜上摆着一本书，拿起来翻了下，是已经完结的《好想告诉你》第三卷。

　　“嗯。”

　　“你很喜欢看这个啊。”从已经磨得发旧的书页上看得出书已经被翻了好多遍，但是没有一丝一毫的折损痕迹，被保存的整整齐齐。

　　“嗯！”

　　“让我看下第一卷吧。”

　　“好的！”麻美子从书架上将第一卷找到，然后递给伊静姌，并从伊静姌手里接过她正看的第三卷。

　　睡不着的两人，一边看书，一边闲聊，度过了一个美好的夜晚。

　　而贺晨，则度过了连他自己都快受不了的3天。

　　开始的时候还没觉得有什么，不过一连对自己的右手保持这样的态度3天，对他来说简直就跟精神污染差不多。期间，他还受到了被伊静姌等人找到的精神、心理等方面的医生专家的骚扰。

　　要保持这样的状态，还得给那群已经彻底误会了贺晨的人不停的解释，简直就是噩梦。

　　只有“右酱”的人，真是可悲啊——BY贺晨。

　　好在，总算坚持了下来。

　　《寄生兽》解锁成功。


第四百八十九章 我的节操很满！

　　在伊静姌准备将贺晨扭送到非正常人类研究中心的前夕，贺晨总算恢复了正常，并且向其他人做出保证，一定会好好吃药，才让他们决定把贺晨留下再观察几天。

　　解锁《寄生兽》之后，贺晨将自己的注意力全部放到了《凉宫春日系列》上，这是他现在的头等大事。

　　似乎为了避免贺晨由于不会跳SOS团舞，系统还非常贴心的为贺晨提供了SOS团舞的分镜稿。

　　不过，有再详细的分镜稿有什么用的？

　　一千万人，这才是让贺晨绝望的地方啊！

　　贺晨一边思考着对策，一边将分镜稿画出来，交给天漫的动画部门，制作SOS团舞动画。

　　“凌烟，你知道有什么办法可以让一千万人做同样一件，在别人看来，应该非常羞耻的事情呢？”

　　在贺晨的工作室，贺晨苦思冥想，想不出行之有效的办法，于是向凌烟取经。

　　凌烟的手旁放着一盘煎饺，边吃边画，旁边已经摆着两个空碟子了。每当画《舌尖上的华夏》的时候，故事中出现什么食物，她就会以寻找灵感为由，让麻美子做一些食物，边画边吃。

　　贺晨到是觉得她只是一个单纯的吃货而已，不过这样子的话，还是埋藏在心里为好。

　　“你准备造反吗？”

　　凌烟停下手，扭头深深地看了眼贺晨，语出惊人。

　　贺晨被吓了一条，造反，这样的事情可不能乱说啊！这可是会死人的。

　　“当然不是！你可不要乱说！”贺晨立刻严词拒绝，并给自己和造反之间划清了界限。这是和平年代，他的日子潇潇洒洒，他很喜欢，他也按照自己的想法一点点的改变着这个世界。

　　除非他脑子被凉宫春日占领了，否则怎么可能造反呢？

　　“那是，革命？”凌烟头微微像旁边一歪。

　　“……革命跟造反有区别吗？”凌烟竟然学会了卖萌，这一招杀了贺晨一个措手不及，但是即使如此，也无法阻止贺晨的吐槽欲望。

　　看到凌烟认真的样子，似乎想对贺晨说“有区别”，贺晨于是直接对她说道：“不开玩笑，就是做一件很小的事情而已，嗯，只是这事情有些羞耻度，但是，我想，或许，可能会很有趣——如果是一群人一起做的话。”

　　如果继续让凌烟跟他扯皮下去，恐怕晚上伊静姌想要见他就得去监狱探监了——不知道他这种危害国家安全的“危险分子”，会不会被允许探监。

　　凌烟听后，边吃煎饺边思索，看得贺晨都饿了。好在两人都拥有伊静姌最羡慕的超人体质——怎么吃都不会胖，于是贺晨索性找了双筷子，想跟凌烟一起品尝“特级厨师”麻美子的煎饺。

　　不过，等他找到筷子过来的时候，发现出门前还剩下的大半盘煎饺，就剩下最后两个！

　　而凌烟的筷子已经伸向了另一个。

　　她是怎么吃的！

　　如果凌烟她说她是十六夜咲夜，或许此刻的贺晨都会相信。明明看她下筷的速度没有多大变化，但是那大半盘煎饺怎么就消失不见了呢？

　　我怎么会发呆！

　　这是贺晨心中第二个想法，因为就在贺晨脑子里胡思乱想，揣摩凌烟究竟获得了什么样的能力的时候，剩下的最后一个煎饺也落在了她的口中。

　　贺晨拿着一双筷子，呆呆的站在凌烟的旁边，腹中的饥饿感仿佛一个黑洞一样袭来，可是他的面前，却只有空空如也的盘子，和优雅地擦拭着嘴唇的凌烟。

　　麻美子上班去了，这是临走前给凌烟留下的口粮，也就是说，吃完了就再也没有了。

　　“嗝。”

　　凌烟优雅地打了一个饱嗝，出尘的仙子，就连打的嗝也充满了仙气，既有吃到美味佳肴，填饱了肚子的满足感，又有吃完了食物而感到的一种空虚和遗憾。

　　筷子在贺晨的手中发出吱吱的响声，仿佛一种正在被摧残的哀嚎。

　　“广播体操。”凌烟淡淡地吐出了一个贺晨非常熟悉的词语，他仿佛听到了时代的召唤。

　　如果能把SOS团舞推广到各种学校之类的，以华夏的人口基数来说，区区一千万而已，这不是简简单单一件事情吗？

　　凌烟的话让贺晨一下子豁然开朗，贺晨咬牙切齿地称赞道：“你真厉害！”语气中，却有种莫名的忧伤。

　　让团舞变成广播体操入驻学校，这不是一件说说就能成功的事情，不过凌烟已经给他出了主意，如果连现成的主意都无法变成现实的话，那贺晨还不如直接把穿越者的名额推给其他人——太丢穿越者的脸了。

　　而且，让SOS团舞洗脑全国乃至全世界，贺晨的热血之魂早已经沸腾起来了！

　　在动画部门将SOS团舞制作成功，提交给贺晨之后，贺晨先在家里实验一个想法。

　　“凌烟、麻美子、胡桃、静姌，我们来排一个舞蹈。”

　　晚上她们下班回来，贺晨把几个人招呼道了别墅里专门用来健身的房间，这个健身房本来是防止贺晨太宅而导致身体出现什么问题，专门建设出来让贺晨锻炼身体的地方。不过现在已经沦为伊静姌、凌烟、麻美子和胡桃她们几个人的减肥健身房，只有贺晨想一饱眼福的时候，才会过来溜达两圈，顺便为漫画取材。

　　各种健身设备一应俱全，贺晨将那些摆到了一边，就将中间的场地空出来。

　　贺晨站在中间，几个人穿着贴身健身服像好奇宝宝似的围着贺晨席地而坐。

　　他通过声控系统，控制智能程序拉下了窗帘，随后房间里，在她们正对面不远处忽然升起几道全息投影的影像。

　　正是凉宫春日、朝比奈实久留、长门有希、古泉一树和阿虚。

　　贺晨直接在自己的家里增添了全系投影的设计，不过可惜的是，科技还没发展出人工智能，只是简单的虚拟投影，让贺晨过过眼瘾而已。

　　这突然出现的人影并没有引起她们的好奇，这些玩意再刚搬进来的时候，她们玩的不亦乐乎，但是现在已经习以为常了。

　　“排舞？这几个是后边要出的虚拟歌姬？不过，排舞的话，这事情不是都是刘莹安排的吗？”伊静姌好奇的问道，仔细打量着这几个角色，虽然说不出来为什么，但是这几个角色感觉貌似不太像虚拟歌姬。

　　即使同样都是虚拟的角色，但是仅凭现在第一眼的印象来说，这几个形象给人的感觉太普通了，远远无法达到之前那几个虚拟歌姬那样“闪亮”。

　　“你会排舞？”不论贺晨说什么，胡桃总是战斗在斗争贺晨的第一线，坚定不移的做一个鲜嫩的小绿叶来衬托贺晨的伟大。

　　贺晨不做解释，然后用声控，控制全息投影开始播放SOS团舞，只见伴随着一段轻快的伴奏，5个栩栩如生的全息投影跳起了欢快的舞步。

　　伴奏是《晴天好心情》，不过由于事出仓促，贺晨还没有决定配音，因此也就没有歌手来唱歌了。

　　“是让你们来跟着这个样子，来跳一下这个舞蹈。”

　　非常简单的舞蹈，贺晨准备先让她们来跳跳看。

　　挂逼凌烟暂且不提，伊静姌和胡桃两个都是受过专业训练，不敢说是舞蹈大师，但是跳舞的基本功可是非常扎实，让她们跳一下高难度的华丽舞蹈，说不定还会在贺晨面前显摆一下。

　　可是，几个人互相看了看，满眼的不情愿：难度简单，无法体现她们的水平；耻度太高……

　　“如果你穿着这个跳的话，我就跟你跳。”

　　凌烟手中不知道从哪里多出来一套不明物体，她将那物体打开后，贺晨竟然发现这是团长的水手服！

　　“你从哪弄来的这个！”贺晨惊讶道，他什么都还没弄出来，凌烟究竟是从哪里弄来的这个神奇的东西呢？

　　“看到你画了，于是我就以你的名义，让天漫的服装部门制作这个周边。”凌烟淡淡的说出了一番话来。

　　她竟然提前预计到了贺晨的做法，从而准备了这一手！

　　“跳舞可以，衣服不穿！”贺晨立刻拒绝。

　　“不穿，我就不跳了。”凌烟耸耸肩，将衣服收了起来。

　　胡桃和麻美子以及伊静姌三个凑到一起，嘀嘀咕咕了半天，不停瞄着贺晨，看胡桃那笑的贼眉鼠眼的样子，似乎想到了什么好玩的事情。

　　“咳咳，如果你穿着这衣服跳的话，我们就跟你一起跳。”伊静姌作为代表，站出来发言支持凌烟。

　　贺晨衡量了半天，最终咬牙道：“那你们也必须穿上这衣服！”

　　既然非得这样才能跳的话，贺晨决定还是趁机让自己大饱眼福一下。

　　凌烟遗憾地回答：“不好意思，我就让做了这一件。”

　　这是凌烟从看到贺晨画的SOS团舞图之后，就早有预谋的！

　　“……那你得再给我配音一次！”贺晨猛然说。

　　双方友好地达成了协议，胡桃、伊静姌和凌烟比划着V字的手势：又收集到了贺晨的一张精美CG！

　　麻美子也期盼地望着几人：记得分我一张！

　　贺晨心中衡量着：用一次节操，换取一次配音，这波不亏……反正他的节操很满的，多丢一点没关系！


第四百九十章 美妙的误会

　　不知道从什么时候开始，网络上忽然流传着一个传说。

　　一伙被困于网络上的幽灵，利用一种非常诡异的仿佛仪式一样的动作，在向世界发出求救信号——SOS！

　　如果，你接到了这个求救信号，就必须模仿那套仪式动作做一边，并且要将视频上传至网络！

　　否则的话，你就将被吸进那个神秘的世界，代替那些幽灵……除非，你能找到下一个接任者，才能够得到解脱！

　　以上纯属胡说八道。

　　事实情况是这样子的：cos团长的贺晨跟伊静姌和凌烟、麻美子、胡桃几个人稍微磨合了一下，就将这个非常简单的舞蹈完整地跳了几遍。

　　然后贺晨去看系统那个统计，发现前边的那个0变成了5。贺晨立刻断定，这并不需要一千万人同时去跳，而是可以累积，但是一个人不论跳多少遍，都只能算一次。

　　于是贺晨想到了一个计划，随后他将动画版的SOS团舞上到微博上，然后以一个慈善活动的名义，@了周哲、罗皓、庄不凡，让他们仨也跳一遍，跳完之后要上传视频，然后继续@别人，这样接力下去。

　　每一个人只能@三个人，已经跳过的不能@。

　　贺晨给出了一个慈善账户，不愿意跳的人，直接自己往账户里打1块钱，而如果跳了，贺晨就往账户里打1块钱，最终这些钱将被用于支援国家的教育事业。

　　很简单的一个活动，趣味性可以增强人们的参与度。

　　而且还是一个公益事业，更能刺激人们的积极性。

　　同时对贺晨来说，从他往下开始点名，第一次也就是3的一次方，可以召唤3个SOS团员；第二次，三个人每个人再@三个不同的人，也就是3的二次方，又可以召唤9个SOS团员……等到第十五次，也就是3的第十五次方，将可以召唤14348907个团员！

　　一千万看似很多，但是只要能持续15次，那么解锁条件就可以轻而易举地完成！

　　等到第16次，SOS团的人数就可以跟世界第一组织伟大的GCD人数分庭抗礼！

　　等到第17次，SOS团，就将是世界第一组织……对了，贺晨貌似没想造反来着。

　　而这也画花不了多少时间，即使从点到名，到开始学舞蹈，到最后上传视频然后@其他人，每个人给5天的时间绰绰有余，这样到了第十五次，也一共才75天，而系统距离下次刷新还剩80天。

　　贺晨的计划非常完美，不过在执行的过程中出线了那么一点点差错。

　　比如他本来上传的是动画版的SOS团舞教程，不过不知道是哪个家伙动了手脚，贺晨上传到微博的视频变成了他跟伊静姌她们所跳的真人视频。

　　最为可恶的是，站在中间的贺晨的cos团长没打任何马赛克，可是其他四个人却都做了模糊处理，就连最熟悉的人都不一定能分清她们究竟是谁。

　　虽然背景的灯光明亮，可是四个被模糊的角色将一个美少女（贺晨？）簇拥在中间，仿佛一群被困在视频中的幽灵举行什么很诡异的仪式似的，让人看得心理发毛。

　　尤其是贺晨的恐怖题材作品《贞子》动画、漫画、电影都非常火，因此更加加深了人们的恐惧感。

　　而这个视频的名字，就是SOS——国际求救信号！

　　为什么一个看似很普通，很欢乐的视频，却用SOS来作为名字呢？

　　思细级恐！

　　贺晨跟伊静姌她们跳完之后，确定了配音。

　　伊静姌——团长；

　　凌烟——大萌神（贺晨这次抛弃节操，为的就是能让凌烟再次配音，否则的话大萌神的配音就够他头疼半天了）。

　　实玖琉，这是一个非常软的软妹子，麻美子的声音虽然软，但是是一种清细的柔。如果要用形象点的对比的话，麻美子声音的拟人化形象是一种怯懦的瘦弱可怜小女孩，而实玖琉就应该是一个有着纯洁眼神、婴儿肥面容的童颜巨乳。

　　两者形象差异太大，贺晨没有让麻美子加入SOS团。

　　同样很软的野中萌也跟其不符，实玖琉是软中带娇柔，而野中萌是软中带娇蛮，别看一字之差，但是形象却天差地别。

　　她还没能达到那种可以随意控制自己声线的地步，因此也是无能为力。

　　最后对于实玖琉的配音，贺晨选择旗下的一个新晋配音，声音还算不错，很有实玖琉的味道。

　　至于胡桃？

　　贺晨觉得她只适合朝仓凉子——他觉得自己对胡桃真够义气的，那么多出场众多，能给人留下深刻印象的角色，他都给了胡桃，可是这丫头怎么就不记得感激自己呢？

　　贺晨让伊静姌、凌烟和新晋配音重新唱了《晴天好心情》，替换了原本的动画SOS团舞的纯音乐伴奏，有了歌声，最后这SOS团舞给人的感觉立刻就不一样了。

　　而他被人替换掉的视频，也插入了完整版的《晴天好心情》。

　　然后，粉丝们立刻就爆炸了。

　　“如谜语般解读着地球仪，

　　我们就能去到任何地方吧。

　　每天都祈求着期待的心跳，

　　是谁为我实现了这个愿望……”

　　这是前几句的歌词，非常平常非常普通的歌词，可是在这里却突然萌生出了不一样的韵味。

　　“众所周知，SOS是求救信号。歌词‘如谜语般解读着地球仪’中，‘地球仪’象征着世界或者说地点，‘解读’象征着未知，这是否是表示被困在了一个未知的地方？而解读地球仪，这就意味着在地球之外，地球是我们生活的世界，从另一方面来说，被困在的地方是在我们世界之外！”

　　“而第二句又说‘我们就能去到任何地方吧’！去到任何地方，又联系上句的解读，似乎又想告诉我们什么。在现在可以轻易去到任何地方的，应该就是网络世界，而网络世界也就是计算机世界，计算机语言跟我们的语言不同。或许正是因此才会出现‘解读’，而只要‘解读’成功，就能读出计算机的端口，从端口也就能轻易去往只要有计算机的任何地方——现在计算机网络已经覆盖了全球，也就是全球任何地方。跟之前的句子不谋而合！”

　　“‘每天都祈求着期待的心跳’，人只要活着，就有心跳，在这里又为什么要用期待呢？太反常了！事有反常必为妖，只有没有心跳才会‘期待’心跳，心跳代表着或者的人，他们所期待的是寻找的活着是人，或者说被活着的人注意到！”

　　“‘是谁为我实现了这个愿望’它的愿望是什么，实现了是什么？我们再一次重回标题，SOS——求救信号！求救应该就是他的愿望！求救是渴望被人发现从而实现救援，她的愿望也可以说是让人们知道她的求救。而大师没有整合征兆，突然举办了这个活动，然后发出了这个视频，这究竟意味着什么……”

　　一个个脑洞如马里亚纳海沟那样深不见底的粉丝们兴致盎然地一本正经地分析，胡说八道地讨论。

　　他们最终做出一个判断：这是一个被困在虚拟世界的幽灵的求救（诅咒），大师收到了这个求救（诅咒），于是迫不得已，突兀地开展了这么一个非常奇怪的活动。

　　如果动画或者漫画任意一个先出来的话，肯定就不会出现这样的误会。

　　然而几个非常不凑巧的事情，就铸就了这么一个非常诡异，并且被全世界新闻都报道，被无数粉丝深信不疑的传说。

　　这个传说非常经不起推敲，但是对于生活枯燥无味的人们而言，这正是人们喜闻乐见的事情。

　　就连贺晨的女装形象都被人们有意无意地忽视了。

　　贺晨穿着团长水手服，戴着假发，为了避免被粉丝当成变态还故意画了点妆，只要不出现上升气流，在视频中没人能看得出这是一个男扮女装的变态。

　　不过，如果仔细盯着面孔去看的话，依稀能看得出贺晨容貌的影子。

　　但是对于已经将这个视频认为是活生生的灵异事件的粉丝们而言，他们坚定地认为，出现了相似的容貌，才更能说明这个灵异视频的真实性啊——大师被诅咒了！正是因为受到了诅咒，视频中那个女孩子才会显现出大师的一丝丝神采。

　　否则大师一个活脱脱的男孩子，怎么可能是变成如此可爱的女孩子呢？

　　这不科学！

　　有理有据地反驳，让人无言以对。

　　贺晨也没有想到，每天闲的蛋疼的粉丝们竟然能脑补出如此精彩纷呈的故事，难道说因为他坚持不懈地用漫画凿着粉丝们的脑洞，终于让粉丝们成功进化为脑洞星人？

　　不过嘛……对贺晨来说，这还真是一个不错的消息。

　　对未知的恐惧是人类的本能，一个灵异视频所造成的效果是深入人心的。粉丝们为了不被“诅咒”，于是乎每一个被@到的人都会认认真真的去跳舞蹈。

　　SOS团舞不再羞耻，这是一个神圣、庄严、肃穆，拯救自我的一个仪式！

　　故意把贺晨上传上去的这件事情，肯定是伊静姌、凌烟、胡桃三人中的一个——麻美子可没这个胆子和脑子。

　　三个人中的某一个，或者三个人都有参与，肯定都是抱着看热闹的心情来跟贺晨开玩笑。

　　但是如此出乎意料的结局，轻而易举毁掉了她们期待。

　　一想到她们可能会出现的郁闷心情，贺晨的心情万分舒畅，就连被她们上传视频的那一丝丝郁闷也瞬间消散。

　　看着系统中提升的统计人数，贺晨对于这个“美妙的误会”也就放任自流了。


第四百九十一章 团支部书记

　　贺晨所设想的是最理想的状态，在第15次的时候，人数才能够超过一千万，而之前14次的人数加起来都远远不够一千万。

　　倘若中间一旦出现任何意外情况，都会导致最后的人数不够。

　　为了稳妥起见，贺晨决定再加一层保险。

　　“这……这也太，太胡闹了吧！”

　　贺晨将自己想要推广SOS团舞的计划向卓君武叙说了一边，卓君武囧囧地看着贺晨，应对各种大场面都游刃有余的他，一时间竟然不知道该用什么词语来形容贺晨现在这件荒唐的事情，于是最终只能归之以“胡闹”。

　　“这怎么是胡闹呢？《晴天好心情》这个歌以及团舞……”

　　“什么团？团舞？”卓君武抓住贺晨口误，插嘴问了一句。

　　“……我是说团队舞蹈。”贺晨对其强调道，“这个歌以及团队舞蹈，轻松明快，能让人放松身心，充满了积极向上的正能量。而且作为一个团队舞蹈，具有非常强的感染性……”

　　贺晨信口胡诌，总之就是向卓君武灌输一个理念：推广SOS团舞对国家，对人们都有着非常重要的好处，大的来说，能提高华夏的人民凝聚力，小的来说，能提高华夏人们的幸福指数。

　　推广SOS团舞是每一个人义不容辞的责任，阻挠团舞推广的人，都将是广大人们群众，以及国家的敌人！

　　“为什么我听着你的话，好像是拐弯抹角骂我尸位素餐呢？”卓君武不愉地对贺晨说道。

　　贺晨挥挥手：“错觉，都是错觉。”然后贺晨接着追问卓君武：“那推广的事情？”

　　卓君武无奈道：“好吧，我们得先讨论讨论。”

　　这是一件非常微不足道的事情，甚至可以说是一件毫无意义的事情，卓君武实在不解贺晨为什么会突然冒出来这样的想法。

　　还是说，艺术大师的思考回路总是跟正常人不同？

　　贺晨以及天漫在平安市的地位足以让他们将任何“无足轻重”的小事都重视起来——毕竟是纳税大户，平安市的发展离不开天漫，两者是相互依存，互利共生的关系。

　　卓君武把这事情跟其他人一提，就顺利通过。

　　……

　　作为贺晨的根基，平安市的气氛是其他城市所无法比拟的，从贺晨当年教改试行“试点学校”的时候，平安市的响应程度比其他地区高很多。

　　时至今日，作为实验性质的“试点学校”制度还没有结束，但是随着第一批进入大学的学生开始绽放出光彩，这种制度已经渐渐被人们所接受和认同，平安市已经有大半数以上的学校加入了这个“试点学校”实验区，反倒是依旧保持传统性质的学校成了少数。

　　而不论是试点学校，还是传统学校，今天又迎来了一个改变。

　　传统学校中午有一节自习，然后才是第一节课，在第一节课和第二节课中间的课间比较长，因为有广播操。主要是让连续上课的学生们，活动一下身体。

　　试点学校取消了自习，原本的自习变成了第一节课的时间，而第一节课就变成了第二节课的时间，之后的时间就是社团活动。

　　这一次试点学校在社团活动之前，以陶冶情操，培养学生们健康向上的心情的名义，增加了一个广播操时间，也就是说，不论是传统学校还是试点学校，都将在同一个时间跳广播操。

　　可惜，回荡在平安市上空的却不是“时代在召唤”的声音。

　　“听说今天天漫有人来。”

　　“真的吗？天漫呀！是谁来？是搬运工老师吗？”

　　被老师通知添加了午间操，学生们三五成群向操场走去，边走边聊着不知道从哪听来的小道消息。

　　“肯定不是，搬运工老师很忙……况且如果真的是搬运工老师，咱老师还会这么淡定吗？恐怕早就跑出去要签名去了。”

　　一边聊着，走到了操场，学生们站到了各自班级的方阵。

　　可是广播迟迟没开，正对着操场的主席台上竟然站着校长和三个陌生人。

　　“咦？难道最近有什么大活动？校长怎么都来看做操了？”

　　看到校长的身影，人群中发出一阵议论的声音。

　　那三个陌生人跟校长随便聊着，三个人都穿着运动服，运动服上是学生们最熟悉的天漫LOGO。

　　等到学生们都站好了，才有老师在台上对学生们说话。

　　“今天，要学一套新的广播操，以后中午就跳这个。很简单，天漫的各位会给大家做一遍动作分解的示范，大家认认真真看……”

　　这几个人正是天漫的员工，被贺晨安排过来给学生们做示范，而所教的广播体操正是SOS团广播体操……不对，是SOS团团舞。

　　作为健身来讲，SOS团舞丝毫无法起到健身的作用。

　　不过，学生们的广播题材有两个时间，一个是早上，一个是中午，贺晨并没有占用早上的时间，那正是锻炼的好时间。

　　而中午……上一天课昏昏沉沉，中午的午间操锻炼效果最低，学生们也没几个喜欢的。午间操最大的作用则是给学生们调节一下心情，驱散疲惫，于是贺晨决定用SOS团舞替换午间操。

　　从调节心情这一方面来说，SOS团舞的明快的音乐以及舞蹈，明显优于死板的“时代在召唤”。

　　《晴天好心情》这首歌的名字，都非常适合这样的气氛——做操也只有没有雨雪才能做操，“晴天好心情”正是让学生们保持一个乐观的，仿佛“晴天”一样晴朗光明的心情。

　　伴随着《晴天好心情》的节奏，台上天漫的三个人背对着学生们，分开站定，开始了SOS邪教的仪式动作分解教程。

　　“这个舞蹈我见过！天漫最近开展的活动正是这个舞蹈！”

　　“我也见过，这是一个灵异诅咒啊！听说如果看到了这个舞蹈，不跟着做一遍的话，灵魂就会被吸走，永远囚禁在网络里！”

　　学生们一惊一乍地讨论着，互相说着自己了解的灵异传闻。

　　“这么恐怖……天漫，这是因为我总是在书店看书却不给书于是来用诅咒杀死我吗？我，我以后再也不敢免费看书了，我以后一定买会去看！”又胆小的已经赶忙移开不光，不敢去看，惊慌失措。

　　“没关系，只要跟着做就没事了！”旁边的朋友安慰他，目光盯着台上，唯恐疏漏了动作而做错。

　　似乎无意间，天漫的光辉形象倾塌，给纯洁的孩子们的心中蒙上了一层恐怖的阴影。

　　“……这广播体操太羞了，我不好意思跳。”一些比较内向或者脸皮薄的学生动作一点也放不开，畏手畏脚。

　　一个人跳或许显眼，会让人羞耻。可是当一群人都在认认真真的跳的时候，那极个别不跳的人，才是真正羞耻的。

　　于是SOS邪教的仪式，就仿佛瘟疫一样慢慢扩散开来。

　　占领了学校，占领了平安市，甚至向外辐射开，其他的城市的学校也开始学习平安市，用SOS邪教的仪式替换了午间操。

　　SOS邪教的洗脑能力，超越了贺晨的想象，就连广场舞的大妈们，一个个都扭着灵动的身板跳着团舞。

　　那味美的画面，让贺晨不忍直视。

　　不仅国内如此，贺晨的动画漫画还都没开始连载，团舞就已经漂洋过海，喜闻乐见地占领了全世界。

　　不知道这是不是团长征服世界的大宇宙意志。

　　除过学校之外，贺晨另一个推广的地点便是监狱。

　　提到监狱，人们的脑海中往往出现的是灰白阴暗的色彩，于是贺晨将SOS团舞推广了进去，让“晴天好心情”感染人们，洗涤心灵，用“乐观”感化世界！

　　犯人们一同在《晴天好心情》的节奏下，跳着SOS团舞，那是一幅多么和谐的画面啊！

　　这是贺晨的一小步，却是这个世界的一大步！

　　在贺晨举办的活动以及在各个方面的多方推广之下，千万人跳SOS团舞的成就很快就被贺晨达成！

　　《凉宫春日系列》解锁！

　　贺晨看过的，乃至贺晨没看过的所有《凉宫春日的XX》都出现在了列表中。这原作是一个轻小说，但是系统全部都是以漫画的形式表现出来。

　　团长有外星人、普通人、未来人、异能者，贺晨觉得，自己身为一名光荣的穿越者，也可以申请加入SOS团，以自己在这个世界不遗余力为SOS团宣传，吸纳信徒的光荣表现来看，似乎还可以向团长申请一个团支部书记来当当。

　　不过首先第一件事，贺晨先去将系统刷新出来的他所没有看过的团长的故事看了一遍。他的心情激动得难以平复，不仅仅是又一次看到了团长的身影，而是又填上了一个心中的遗憾，让贺晨不至于变成有生之年系列。

　　贺晨自己爽完了之后，就该让粉丝们爽了。

　　将这边的事情一切都搞定之后，贺晨将全部的精力放在了天漫重磅出击的四月份——春季番。


第四百九十二章 什么故事？

　　“今天老师新作发布！”

　　贺晨的助手们有一个方便他们联系的DM群，用以交流画漫画的心得，或者分享故事灵感。有时候在Dmfun的网站上看到一些有趣的故事，也会跟大家一起讨论讨论。

　　不过，身为贺晨的助手，他们也在慢慢的学习中，逐渐形成了各自的风格，于是这个群最大的作用，便是用来让他们在闲暇之余瞎扯淡。

　　群里忽然有人发出这样的消息，说起来，身为贺晨的助手，贺晨有什么新作，他们比旁人了解的更快。而贺晨的灵感简直就想是海水一样，取之不尽用之不竭，每隔一段时间贺晨就会给他们提出一大堆让他们惊叹不已的经典作品。

　　对于贺晨发布新作，他们本该习以为常，但是这一次这却成为了他们的话题。

　　“嚯嚯，早就打开电视等着播放了！”田实张扬地说着，她近期的工作最轻松，因为她正在筹备自己的漫画，贺晨并没有给她分配新的助手工作。

　　“啧，也就只有你这么闲。话说，你的新漫画怎么样了？”李萌插言。

　　理念不同并不意味着两人就得是生死仇敌，相反，两人也都注意着对方的漫画。市场反响，正是检验她们理念优劣最有利的工具。

　　“嘿，老师已经看过，并夸赞了我的漫画！马上就要发布了，你还是好好考虑一下你的故事……对了，其实你不用考虑了，你应该想怎么完本，因为我的新书只要一发布，你就只能仰望我了！”田实自信地说着。

　　其他人也跟着起哄，瓜子、辣条、可乐、板凳等准备就绪，就等看两人的撕逼大戏。

　　“嘁，等你先追上我再说！我的《网球王子》排除过老师的作品，在月票总排行榜里可是前十的！女频第一！”李萌傲然道。

　　“区区前十而已，《钢之炼金术师》还连霸好几个月总榜第一！”田实也不甘示弱。

　　“那又不是你的，是老师的原作……而《网球王子》是我们自己的作品。”

　　“……”

　　李萌轻飘飘一句话就击沉了田实，田实是站在巨人的肩膀上，缺乏自己的作品，看起来确实没什么底气，这也是她这部作品诞生的原因之一。

　　“田实，你上次向我征询名字，我想到了一个，觉得挺好。”叶小鱼说。

　　“说说看！”田实催促道，名字虽然不会对漫画产生太大的影响，但是一个好的名字更能给漫画锦上添花。

　　“《brother-days》。”叶小鱼冷静地敲出这几个字母。

　　田实的故事给他们都说过，田实这个故事是从《school-days》中得到的灵感，而且了解到田实故事中的几个角色后，叶小鱼就想到了这个名字，并且觉得非常般配。

　　“兄弟时光？”富坚义博看这个名字，却觉得只是一般。

　　“兄弟情深？这样翻译吗？”高阳想了想，这样的引申义翻译似乎更加契合故事的剧情。

　　“不。”叶小鱼却冷冷地否定了大家各抒己见的想法，他如是说道。

　　“《school-days》是日学校，《brother-days》就是日兄弟。”

　　三观尽毁！

　　整整三分钟，所有人都沉默着，看起来叶小鱼那奇葩的思考回路给大家带来的震撼太过强烈。

　　“好名字！”田实给予总结，铿锵有力的三个字，其他助手的眼前仿佛已经可以看到田实在看到这个名字之时，喜形于色，然后用力敲击着键盘，打出这三个字的兴奋的模样。

　　这个名字，形神兼备！

　　既可以翻译出文艺的效果，符合剧情。

　　又可以翻译出内涵的深度，符合田实的思想。

　　完美的名字！

　　感觉不能再继续讨论这个话题了，富坚义博赶忙岔开话题，说：“今天这部作品，听说不出漫画，只出动画。”

　　“嗯，我也听老师说了。”小畑健跟着回答，又接着说道：“老师那几天在跟我安排《高达seed》的时候，我注意到，老师当时好像就在考虑这部作品，我在那边看到过原画，太精美了……我怕是一辈子也难以达到那种程度了。”

　　小畑健的赞叹引起大家的强烈共鸣，小畑健的画功算厉害的，但是在看到贺晨认真画出来的某些画后，也难免产生高山仰止的感觉。

　　他的画，叫做画，而贺晨的画，叫做艺术品。

　　“为什么不出漫画呢？”尾田荣一郎插入了讨论中。

　　贺晨的作品基本上都是漫画和动画一起出，更有一些作品还有小说版、电影版、真人改编版等等，横跨了所有领域。

　　即使有时候会先出动画，但是最后都会专门出漫画单行本。

　　但是这一部却非常反常，只出了动画，并且表示过，以后不论怎样，都不会出漫画。

　　要说担心销量等等，那根本不可能，贺晨的名气都支撑着他，只要出就能赚。只是漫画而已，顺手就能赚，甚至根本不用贺晨费心，只要他一句话，助手就能妥妥地按照贺晨的要求，不打一丝折扣地完成任务。

　　明明可以多赚一份钱，但是贺晨却放弃了这一部分。

　　“师傅觉得漫画的格式无法表现出师傅想要的动画的那种效果吧。”叶小鱼说道。

　　尽管只是猜测，但是他却极为肯定。

　　对于对贺晨非常了解的他们而言，贺晨放弃漫画，只出动画的唯一理由，也只有这个了。

　　“这部动画，也没叫助手，老师亲自监制。”井上雄彦说。

　　其他作品中，动画的分镜稿都是由贺晨的漫画该来，因此基本不需要贺晨去管，最后只要看一下成品就行。

　　这次的是“原创”动画，没有漫画，贺晨也没有叫助手，分镜稿、人设等全部都是贺晨一个人画完，然后监制动画部门制作。

　　“老师真的非常重视这部作品啊。”

　　“没能成为这部作品的助手，真是太令人遗憾了。看来，我们的水平还无法真正让老师满意啊。”

　　一群人唉声叹气，反思自己实力的不足。

　　贺晨越是重视的作品，其作品的意义就越重，无法成为其作品，就无法一点点见证这部作品是如何诞生，也无法从中学习到贺晨创作故事的精髓，对于这群助手而言，这恐怕是最令他们郁闷的事情了。

　　“你们知道这部作品是讲述什么样的故事的吗？”动画还没开播，一群人在猜测着。

　　“老师如此重视，但是投资却没有想象中那么高，我想应该不是战斗类动画。”如月群真说道。

　　战斗类的动画作品比非战斗类的动画作品投资要高很多。

　　“言情类。”

　　非战斗类也有很多：恐怖、日常、搞笑、言情等等。

　　但是叶小鱼却直接断言是言情类，几个人立刻就追问叶小鱼他是怎么知道的。

　　“有游戏啊！这个游戏已经制作大半年了。”叶小鱼淡然地回答。

　　“……大半年了？我怎么一点消息都没听说过呢？”高阳疑惑道。

　　“我也没听过，这个游戏已经制作大半年了？如果老师如此重视的话，不可能一点消息都没有啊。”井上雄彦问。

　　“保密条例，这个游戏制作，跟此前的《kanon》最终的结局时一样，让游戏部门负责这个游戏的制作组所有人都签订了保密协议。”

　　“你这个家伙，竟然不声不响的参与了？”井上雄彦跟叶小鱼关系很好，不爽地质问道。既然都有了保密条例，那叶小鱼还知道了，岂不是说这家伙也参与了？

　　他们也算一路走来的伙伴，偷偷摸摸将大家甩开的人最讨厌了！

　　叶小鱼不以为意，继续语出惊人：“没有，老师嫌弃我画风不符，不让我参与。我只是偷了我爸的识别卡，偷偷溜进去发现的。”

　　叶俊负责的整个游戏部门，他的身份卡可以出入游戏部门所有地方。

　　天漫覆盖着监视器，但是也得丢东西才会有人核查记录的录像带，而叶小鱼只是“光明正大”进去溜达一圈，没有任何东西丢失，也就没人发现某一日，有个内贼溜了进去。

　　众人无视了叶小鱼的“犯罪”行为，饶有兴趣地打听着：“那故事怎么样？有多精彩？”

　　“电脑都有密码，打不开，我只找到某个人的保密条例。”叶小鱼坦言。

　　“废物。”众人立刻嘲讽道。

　　“那名字呢？名字你总该知道吧。”

　　“还问什么，动画开始了！想看的话，自己去看吧！拜拜，我先去看了，动画不完，不冒泡。”田实忽然冒出一句话，顿时消失。

　　众人才注意到，等了半天，黄金档终于到来……

　　“哎呀，没看都现在了，不好意思，我要看搬运工的新作去了，你们先玩吧。”正在打着游戏，只看到队友发出一条这样的消息，立刻显示离线。

　　这样坑爹的队友，如果在网吧的话，可是有生命危险的。

　　“更新时间不是昨天和明天吗？今天也有？调档期了？”

　　“今天不是那两部，是另一部新作，还是大师的，我也去看了。”又显示一个人离开了游戏。

　　已经没有人在意他的离线，因为在他说完之后，大家都跑掉了。

　　此时此刻，电视机前早已经守候着不少人，沈峰和老婆相互依偎；曹军暂时将学习先放下，准备看看将自己拯救了的大师的动画；姜言捧着一杯温热的牛奶，期待地侧躺在了沙发上。

　　当黄金档8点整来临的那一刻，贺晨低沉的声音，从电视机上流进了观众的心中。


第四百九十三章 clannad

　　昏暗的色彩，整个世界都只剩下黑白两色。

　　清幽柔美的BGM，显得空旷而寂静，孤独地仿佛被世界所抛弃一样。

　　“我讨厌这座小镇……”

　　贺晨低沉的嗓音静静地从电视里流淌而出。

　　“因为这里充满了想要忘却的回忆。”

　　本该充满活力的声音，却充满了一种沧桑和疲惫，还有迷茫，就仿佛一个年轻的肉体里边却装载着一个老迈腐朽的灵魂。

　　“每天去学校听听课，和朋友聊聊天，回到根本就不想回去的家，这样下去，以后会有什么改变吗？”

　　一个人默默地走在道路上，车来车往，穿过一个个房屋，一条条道路，似乎与这个世界格格不入。

　　“不一样的生活，会到来吗？”

　　漫步在樱花的坡道上，灰白的色彩，有种悲伤的味道。

　　没有希望，没有光明，如果一直这样走下去的话，这一片灰白的人生终将腐朽、消散。

　　如果一直这样的话……

　　不经意间，那带有淡淡的忧伤色彩的BGM，忽然被一个轻快的BGM所取代，这灰白的世界给人心中所带来的阴霾也忽然间被驱散开来。

　　长长的樱花坡道上，少年的前方有一个女孩。

　　伫立在道路上，闭着眼睛，深吸口气，猛然说出了一个词语：“豆沙面包！”

　　豆沙面包？

　　这是什么意思？

　　饿了吗？

　　莫名其妙的发言，忽然吸引到了少年的注意。

　　“你喜欢这所学校吗？”奇怪的少女又接着说道，她低着头，周围没有人，少年并不认识这个女孩，看起来她是在自言自语，仿佛感受到了心灵的召唤，少年停住了脚步，注视着女孩。

　　“我非常非常喜欢！”

　　“但是这所有的一切都在不断改变着。”

　　“无论多么愉快的事情，还是多么开心的事情。一切，所有这一切都在不断的改变着。”

　　灰白和彩色在交替闪烁，仿佛明媚与阴霾的激烈对抗。

　　“即使如此，你还会喜欢上这里吗？”

　　这个问题，仿佛也是对少年心灵的询问，他忽然接口回答：“只要找到不就好了？”

　　这似乎也是他对自己的答案。

　　在那一瞬间，在色彩的交替闪烁中，灰白忽然被彩色所替代！

　　压抑、消极、阴暗的色彩被驱散，整个世界忽然绽放出了明媚的光彩，让人眼前骤然一亮。

　　女孩看到了旁边的少年，在樱花飘零中，一阵清风拂过，樱色的花瓣在两人的中间打了一个旋，宛若一个桥梁，连接其了两个人的心灵。

　　砰！

　　在那一刻，观众们感受到了胸腔那剧烈的跳动，心跳的声音震撼着他们的灵魂。

　　“只要找到下一件愉快和开心的事情，不就好了吗？”

　　世界不论怎么改变，只要去寻找，找到令令人发自内心的快乐的根源，那人们的喜爱便不会有丝毫改编！

　　幸福，不会降临在等待的人头上，只会被追寻着它的人抓到。

　　“我们开始一起攀登，这长长的，长长的坡道……”

　　两人并肩在樱花的坡道上前行，正如同灰白的色彩被明艳的色彩替换了一样，少年的旁白的沧桑也忽然一扫而空，同样声音，同样的平缓，但是却有了一种幸福，让人心暖的味道。

　　短短的一幕画面，甚至连两个角色的名字都没有出来，但是在那如雪的樱花下，两人相遇的那一幕，就给观众们留下了难以磨灭的印象。

　　《clannad》——这正是被贺晨压了很久，迟迟没有发布，也是备受贺晨重视的一部作品。

　　为了它，贺晨在等待一个时机。

　　陆陆续续一年的运作，也终于为它铺开了道路。

　　贺晨曾想过要不要先出漫画，可是看着系统以“漫画”刷新出来的《clannad》，跟脑中构想的动画效果来对比。他发现，用漫画真的很难达到贺晨所想要的《clannad》那样的效果。

　　动画中的有些效果，是漫画根本无法展现的。

　　比如，《clannad》这个经典无比的开场。灰白跟彩色的交替变换，轻而易举就能表现出一个意思：在那一刻，整个世界都充满了光彩！

　　寥寥几笔，却胜千言万语。

　　这是在漫画中难以表现的。

　　虽然贺晨曾在恐怖漫画中使用触发式动态漫画的手法，甚至也可以随意插入BGM。可是读者们对于漫画有绝对的自主性，这种触发式也就是画面闪烁，对于恐怖素材会有意想不到的效果可是对于这部作品，效果却大大降低。

　　而动画却必须跟着导演（贺晨）的节奏来，他可以将BGM、画面、气氛等等这些方面完美地结合起来，将一切都塑造到极致。

　　于是贺晨放弃了《clannad》的漫画，这是唯一一部，他实在没能力画出跟动画同样效果的漫画作品，他将全部精力投入到了动画中去。

　　为了保持风格统一以及动画的高质量，不出现任何崩坏的画面，分镜稿、人设稿、导演全部亲自上阵，从头到尾监制动画的全部制作。

　　竭尽所能将这一部做到极致——因为，从《kanon》刚开始连载，《clannad》还没有出现的那一刻，贺晨的目光就已经落在了《clannad》上。

　　《clannad》的游戏企划在很早的时候就已经开始，贺晨要求极为严格，将早已经为其准备的新模块全部加载进了《clannad》，制作周期长，精益求精，力求将这打造成一部不朽的经典。

　　为了避免剧本泄露，贺晨给员工们签订了非常严厉的保密条例，以致除了游戏部门的《clannad》制作组，以及重点负责这里的叶俊和小野大辅之外，没人知道天漫的这个新作已经开发了大半年之久。

　　《clannad》的动画剧情路线跟原来一样，选择的是渚线，在游戏发布之前，贺晨先用动画来进行预热。同时，也避免观众们受到游戏的干扰，让他们将注意力都放在动画的剧情上。

　　关于《clannad》的配音，也是天漫全明星阵容，可以说是《clannad》就代表着在天漫乃至整个配音界最有实力的一批人。其他女性角色不是问题，天漫就女性配音最多，唯一让贺晨纠结了的便是冈崎的配音。

　　原版冈崎的声音并不特殊，但是贺晨想要一个更好的“冈崎”，才能符合自己心中最完美的《clannad》。

　　山田智和配音过《kanon》里的佑一，算是最相似的角色。

　　如果《clannad》没有after-story之后的故事，只有前边的故事的话，山田智和确实足以胜任。

　　可是在after-story之后的故事，冈崎从幼稚走向成熟，从男孩成为男人，这一步步在坎坷中心灵的蜕变，全部都要从声音的细微差异中表现出来。

　　山田智和还远远不够——他的“演技”很好，能搞笑（银时），能煽情（佑一），可是可能是因为出身太牛逼的原因，他的生活几乎一路坦途，没什么太大的变化，也没有结婚，没有孩子，那样从青涩一点点走向成熟这样变化，他表现不出来。

　　徐岳、福山润和小野大辅三人的声音也是各具特色，却也依然无法令贺晨满意。

　　星爷就不用说了，风格跟冈崎天差地别，倒是跟春原很契合，自然被贺晨安排给了春原。

　　绕了一圈实在找不到人了，贺晨自己尝试了一下。他拥有穿越的经验，失去过家人，又得到过家人，即堕落过、沉沦过，又为了重新为了光明奋斗过，可谓是经验丰富。

　　听过贺晨的配音后，大家一致决定，这项艰巨的任务就让老板亲自上吧。

　　作为创作者，他们说除了贺晨之外，恐怕不会有人能比他更理解这个角色了，贺晨不配，谁还能去配呢？

　　于是最终，贺晨亲自披甲上阵！

　　不谈其他的，只要在播出之前的广告时，说一句“搬运工亲自配音、编剧、导演、监制、绘画、人设”，这作品想不火都难。

　　对于《clannad》的时间，贺晨也考虑了很久。

　　太快的播放速度，难以让《clannad》的情感酝酿开来。《clannad》的故事平缓而温馨，正是此前那一点一滴的积累，在最后一浪叠一浪的爆发中，才让人们刻骨铭心。

　　即使在贺晨的全力督促下，天漫的制作速度非常快，但是《clannad》的播放速度，还是保持每周一更。

　　给人们留下了充分的回味时间，同时又不至于让人们对这故事所酝酿的情感随着时间的流逝而淡化。

　　更新时间，选择在了每周三，黄金档！

　　这同样是一个贺晨仔细考虑了播放速度以及未来1年时间的各种事情之后，才最终确定的时间！

　　在这一年，周三，注定是一个所有人都将铭记于心的日子。


第四百九十四章 团子大家族

　　男孩，女孩，在樱花下的相遇，偶然的一个搭话，灰白的世界忽然充满了光彩，并肩而行。中间看似因为陌生隔着一段距离，但是却给人一种诡异的和谐之感，明明宽阔的距离，可是竟然让人感觉到完全没有一丝一毫的空隙——两人的中间早已经被名为温馨与幸福的物质填满！

　　这只是第一集开始，短短的两分钟的故事。

　　只有少年低沉的旁白，还有两人一共也没几句的简短对话，可是从那美轮美奂的画面中，观众们却感受到了如此之多的故事。

　　粉色的樱花世界，心，也为之沉醉。

　　每一个画面，截下来送去印刷，甚至就可以直接当海报来用。

　　此刻在守候在电视机前看着贺晨新作《clannad》的粉丝们，早已经看呆了，灵魂都仿佛被吸进了电视之中，就连《clannad》的悦耳的OP响起，都没能将他们的心神呼唤回来。

　　“做了一个梦，晶莹剔透的梦。

　　感受着永恒的温柔，

　　天边的细语，宛如风之呢喃

　　遥遥呼唤着我的回应……”

　　冰冷的雪花，枯败的树木，仿佛一个孤独的灵魂，在轻声地低吟与呼唤。

　　“若就此迎向苍穹，

　　全世界都能留下我的身影，

　　在眩目的光影中舞动，

　　深情的话语与内心的思念，

　　都一定能传达到你的身边……”

　　忽然，低吟的歌声忽然转向高亢，有种喜悦与振奋人心的力量，春暖花开，绿荫仿佛希望一样，忽然占领了这个世界。

　　形形色色的角色，在歌声中一一亮相。

　　听着歌声，粉丝们的心情没由来的变得轻松起来，看着那些在贺晨的笔下栩栩如生的美丽角色，粉丝们讨论的热情瞬间被点燃。

　　有的是跟朋友、亲人、情侣一起，边看边聊，有的是在DM群里聊，也有的是收看电视天漫平道，利用手机短信发弹幕直播聊天。

　　“画面太美了！不愧是大师亲自披挂上阵的作品！必追！”

　　“看起来似乎挺有意思。”

　　“这么多可爱的妹子，看起来又是一部言情作品了。”有人断定。

　　“从名字上就可以看出来啊，《clannad》，由英语字母组成的必然是言情啊！”有人觉得自己掌握了真理。

　　“《fate》系列呢？”底下人跟着举例，似乎想反驳。

　　“你觉得《fate》不是言情类作品吗？”

　　于是就《fate》究竟是不是言情作品，又展开了一个短暂而激烈的争论。

　　姜言屏蔽了电视上的弹幕，她可是追求视觉享受的，为了不影响观看体验，她看第一遍动画的时候都是直接屏蔽弹幕，只有看第二遍的时候，才会打开弹幕，一边看动画，一边看网友们的吐槽，顺便自己也跟着吐槽。

　　“clannad……clann，家族？”

　　姜言自言自语。

　　在凯尔特语种，“clann”是古英语中“家族”的复数形式，苏格兰地区方言。而她恰好因为fate，看过不少凯尔特神话方面的资料，她也恰好知道了这个单词的意思。

　　而《fate》正是在不久之前刚刚完结，从《fate》中她知道大师多次从凯尔特神话中取材，不免就联想到了凯尔特语种中的单词。

　　姜言不知道，她随意的一个猜想，其实已经接近了《clannad》的故事。

　　故事开始的时候，故事非常欢快，甚至让观众们差点以为这将是《笨蛋测试召唤兽》那样的校园恋爱喜剧故事。

　　不过，中间突兀地插入了一段故事。

　　“这里是已经结束的世界。”

　　旁白内心独语地声音很低沉，BGM非常幽静，跟前边那欢快的故事，形成了一种非常强烈的反差，让观众们不由自主地提高了注意力。

　　“什么都不会诞生，什么都不会消逝，连流逝的时间都不曾存在。”

　　貌似是在一个什么都没有的木屋里。

　　“如果我在寻找自己的诞生地，那么我觉得我不应该选择这个世界。”

　　“这个世界竟然有人，她能够看见我吗？”

　　画面中忽然出现了一个穿着白色连衣裙的女孩。

　　“我并没有诞生在这个世界，在已经结束了的世界里，孤单一人生活着的少女。在空虚，静止了的世界里活着的少女。我不知道为什么，有点在意他了。”

　　这个旁边的身影，并不是冈崎（贺晨）的声音。

　　是一个完全陌生的声音。

　　这个人是谁？

　　那个女孩又是谁？

　　这个疑问出现在了观众们的心中和讨论中。

　　突兀的插入进了这个莫民奇妙的故事，然后又突兀的消失，貌似对什么都没有影响，只给粉丝们留下满头的雾水。

　　“难道说是《fate》那样的幻想故事？开头的校园情节只是铺垫吗？”粉丝们在议论中猜测。

　　“我想不是，尽管我也不知道那出现那段故事究竟是在说什么，但是我想应该不会是幻想故事。”

　　“这个整体的风格跟《kanon》和《AIR》都非常相似啊，尽管《clannad》似乎开场比那两个更好笑，但是整体的节奏很平缓，温馨平淡，尤其是其中出场女性角色的节奏，太符合《kanon》和《AIR》那样的Galgame风格了。”

　　其实说起来，《clannad》的节奏看似平缓，但是却一点也不慢，一切都有条有序，在第一集中对每一位出场的主要角色极其背景几乎都已经介绍了出来，尤其是各位角色特点鲜明。

　　不论是冈崎、春原、椋和杏、智代、美佐枝，还是渚，甚至是渚的父母，还有冈崎那连一句台词都没出现的父亲，每一个角色都只有寥寥几个画面，可是都给人留下了极为深刻的印象。

　　观众们都没有发现，在这第一集出场了如此众多的角色，竟然没有丝毫觉得混乱，反而每一个角色都清晰的印刻在他们的脑海中，仿佛真的有这么一个人一样。

　　“如果说是《kanon》和《AIR》那样的风格，岂不是说这又是一个让人泪流不止的致郁作品了？”已经有粉丝反应了过来。

　　“还好醒悟的早！退CL保眼泪！”

　　“大师又出催泪大作，虐待我们的眼睛来了，大家快跑啊！”

　　一群人跟着热热闹闹的起哄。

　　“说了半天，你怎么还不走啊，不是说不看吗？”

　　“你不是也说了吗？你先走，我就走。”

　　“你先。”

　　“……”

　　明明知道已经是催泪作品了，明明嘴上说着不要不要的，可是身体还是老老实实地看着，这就是爱啊。

　　“团子，团子，团子，团子，团子大家族……”

　　这仿佛儿歌一样温馨的ED，仿佛有种神奇的魔力，让听到的人们心情宁静，一切烦恼都烟消云散。

　　“顽皮的烧烤团子，温柔的豆沙团子，

　　经常做着美梦的，在赏月的团子。

　　一本正经的芝麻团子，四个一串，

　　大家，大家，合在一起，就是百人大家族……”

　　简单的节奏，却是幸福的旋律，身处在不同地方的粉丝们，在这一刻却不约而同的一同跟随者《团子大家族》哼唱起了同样的旋律。

　　“团子小宝宝，总是生活在幸福中，

　　团子老爷爷，慈祥地眯着眼睛，

　　相亲相爱的团子们，手牵手围成一个大大的圆圈，

　　在团子星球上建起家园，大家相视，会心微笑。

　　天上圆圆的月亮里小兔子在朝着我们挥手

　　一切开心的和悲伤的事情，全部包含在其中。

　　相亲相爱的团子们，手牵手围成一个大大的圆圈，

　　在团子星球上建起家园，大家相视，会心微笑，

　　天上圆圆的月亮里，小兔子在朝着我们挥手。

　　一切开心的和悲伤的事情，全部包含在其中。

　　啦啦啦啦啦啦啦……

　　团子，团子，团子，团子，团子大家族。”

　　贺晨的家里，他坐在沙发上，伊静姌躺在他的怀里，贺晨轻轻搂着她，一起看着全家人都参与了配音的《clannad》。

　　听到最后的《团子大家族》的歌声，贺晨不由自主的也跟着哼唱起来。贺晨的心情，没人能够理解，但是伊静姌能感受到贺晨此刻的开心，也腻歪在怀里，听着贺晨胸腔里的震颤，一起哼唱着。

　　这首歌的旋律非常简单，但是却是越听越有味道，尤其是对于曾经失去过，又得到过的贺晨而言，这首歌洋溢着那一种“家”的幸福，正是他现在的心情。

　　虽然他对故事非常熟悉，在制作动画的时候已经看过了无数遍，甚至每一处的细节，以及当初他是怎么处理的画面，他都记得清清楚楚。可是，再看一遍这个故事，他的心情还是会随着故事一起变化。

　　不过，《clannad》也不是全无瑕疵。

　　再看到渚她一家子的时候，贺晨想到了一个梗，可是除了他之外，再也没人能够明白——天线宝宝。

　　贺晨心中都考虑着，要不要为了渚，再把天线宝宝也弄出来呢？

　　《kanon》、《AIR》、《clannad》，催泪三作终于全部上映了。


第四百九十五章 20年的铺垫

　　也许古河渚自己也没想到，当她鼓足勇气地喊出“豆沙面包”时，勇气并没有只赋予她一个人；就象冈崎没有料到一样，只是象往常一样的行走，走出一样厌烦的家，走在一样厌倦的小镇，走到一样熟悉的坡道时，他的生活正要发生怎样的改变。

　　伴着只属于渚的BGM，两个人相遇了。

　　这是个发生在坡道上的故事，之后的事顺理成章。

　　一个普通而又平淡的开篇，甚至还不如《white-album》的开篇惊艳。可是就这样一个故事，却仿佛有种神奇的魔力，用温暖包裹人心，让人们每到周三，就仿佛吃饭睡觉的本能那样，自然而然的守在了电视机前，收看着《clannad》。

　　或许是那美妙，同时跟故事完美契合，恰到好处的歌曲和BGM；

　　或许是温馨、自然，看着就让人心旷神怡的画面；

　　或许是配音们仿佛让角色活了过来的自然而完美的演绎；

　　或许是那让人如沐春风，透人心脾的“清澈”的故事。

　　……

　　尽管由于《clannad》的故事才刚刚开始，剧情还没有完全展开，它还没有火起来，但是伴随着《团子大家族》的歌声，总之团子先火起来了。

　　团子通常指一种糯米制成的食品，口感糯滑香软，有有馅与无馅之分。

　　在当期的《舌尖上的华夏》中，贺晨直接插入了一段描写团子的美食，全国各地给类型的团子食品销量激增。

　　天漫旗下的食品厂，还专门制作了“团子软糖”、“团子面包”等等一些以团子为主题的零食，趁着《clannad》的这股东风，在吃货粉丝们的支持下，销量一路高歌猛进。

　　关于面包这里，得插一句。天漫儿童营养套餐发布极早，但是其中的面包究竟出自哪里，粉丝们一直不清楚，在猜测中众说纷纭，直到《clannad》播出之后，他们才明白，原来大师早在那么久之前《clannad》就已经开始了铺垫。

　　在看一边看着早苗泪奔出去，一边品尝着早苗面包那令人毛骨悚然的味道，让粉丝们的味觉似乎都发生了改变，竟然让他们产生了一种“能吃到这种面包真是太幸福了”的感觉！

　　“团子还是甜的好吃，那一丝丝甜入人心的味道，真让人欲罢不能。”

　　“异端！团子不是咸的能吃？”

　　“川味麻辣团子才是王道。”

　　“一切的团子，必须放香菜！”

　　“香菜那是人吃的东西吗？肉才是美食的根源！哪怕是团子，也得是肉馅！”

　　有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就有争端，有争端的地方，就有团子。

　　有馅、无馅针锋相对，甜党、咸党互不相让，更有其他一大堆党派唯恐天下不乱，煽风点火。

　　在世界的这个大舞台上，于对喷中让全世界人更进一步地深刻地认识到了华夏的“吃”文化——连一个非常简单的团子，都特么能吃出这么多的花样来。

　　贺晨的家里，也迎来了特级厨师麻美子又一次精心研制的“团子盛宴”。满满一桌四五十种团子，每一次吃的时候，都仿佛抽奖一样——在吃之前，你永远不知道下一口将要吃到的是什么味道的团子。

　　就仿佛生活一样，未知总是充满了刺激。

　　不过那些党争问题，并不会在贺晨的家里出现，因为家中的那一群吃货只要好吃，甭管什么味道都吃，而麻美子恰恰做出来的东西都非常好吃。

　　而对于贺晨而言，只要不是土豆馅的团子，他都能接受。

　　贺晨家里的茶几边，摆放着两个可以用来坐人的被当做棉凳子的团子，软软的，看起来坐着就很舒服。

　　沙发上将以前的普通靠垫全部换成了团子靠垫和团子抱枕。

　　这些全部都是团子的周边，还有各种团子挂坠和团子饰品，能让家里有种温馨的感觉，价格实惠，广受好评。

　　除过这些之外，贺晨心中却总觉得少点什么。

　　团子大家族，故事中很久以前流行的那种东西，是渚非常喜欢的东西，却在日新月异的时代中，被历史的尘埃所掩埋。

　　它能给故事中的人们带来回忆，但是能给观众们带来什么？

　　团子大家族，不应该只是一个符号！

　　“《团子大家族》？《clannad》的漫画吗？”

　　粉丝们忽然发现，搬运工又出了一部新作，名字叫《团子大家族》。

　　对他们而言，这个名字实在太熟悉了，每周三都会听到，从来不跳ED，每一次听都能让人心情舒畅，越听越有味道的歌曲。

　　尽管现在专辑还没有发布，但是已经有人将动画的截取版保存了下来，当成了手机铃声和安眠曲——在这首歌声中入睡，一觉就能睡到天亮，精神饱满，再疲惫的身躯也能容光焕发。

　　“如果是《clannad》漫画的话，为什么不叫《clannad》呢？”

　　粉丝心中带着疑惑点进了漫画，篇幅很短，非常简单粗糙的画风，跟《clannad》的风格格格不入——因为本来就不是《clannad》的故事，这是描写“团子大家族”的故事：小团子、团子爸爸、团子妈妈、团子爷爷、团子奶奶、团子外公、团子外婆……

　　讲述的是拟人化的团子的故事。

　　“老师不是说不出《clannad》的漫画吗？这部是什么？”田实等人也疑惑了，看到这个名字的第一时间，也误以为是《clannad》的漫画。

　　让团子真正的走进千家万户，可以说，这是贺晨最长的一次铺垫了，为20年后铺垫。

　　“团子大家族”是故事中的回忆，贺晨也要让“团子大家族”成为现实中的回忆。

　　于是他创作了《团子大家族》，故事定位为幼龄向，用来给孩子们启蒙的一部作品。讲述的是发生在“团子大家族”的各种小故事，主要以亲情、友情为主，描写方面健康向上，同时融入了华夏优秀文化和世界优秀文化，如三字经、成语小故事还有一系列各国童话小故事等等，寓教于乐，启蒙心智。

　　类似《哆啦a梦》那样，全部都是小短篇。

　　这将是贺晨完全原创的作品，而且他的目标不仅仅是创作一部儿童作品，他想要一部经典，要成为无数孩子启蒙读物，陪伴他们长大的经典，要经久不衰，要传遍全世界！

　　贺晨向易天行，还有易天行介绍的一些儿童文学大师请教了很多，再结合自己的想法，于是创作出了《团子大家族》。

　　一部面向全世界儿童的启蒙读物。

　　让孩子们在《团子大家族》的陪伴下长大，或许渐渐的，成长起来的他们会觉得《团子大家族》的故事幼稚，然后离开了《团子大家族》，投奔到了符合其年龄的怀抱。

　　但是，他们会忘记陪伴了他们童年，启蒙了他们，带给他们无数欢乐的《团子大家族》吗？

　　想来应该是不会的。

　　当成长起来的他们，恋爱、结婚、工作之后，在看到《clannad》，看到渚，看到那些团子的时候，那感同身受的同样的回忆，所带来的情感将会是无比强烈！

　　而“团子大家族”的内涵，将会进一步升华——这是“爱”的传承！

　　父母相爱，有了子女，为珍爱的子女带来了象征“家族”的“团子大家族”。孩子们在“团子大家族”的陪伴下快乐长大，又因为成长，而淡忘了“幼稚”的“团子大家族”，然后继续恋爱、结婚、生孩子，经历过父母曾经经历过的一切后才成熟。孩子们回过头去，才恍然明悟当初自己父母给自己买来的“团子大家族”的真正的意义。

　　从作品上来说，贺晨不一定能原创出超越《clannad》的作品。

　　但是他可以让《clannad》在这里的影响力和深度，超越原来的它。

　　时间不会让《clannad》被人遗忘，贺晨要用《团子大家族》让《clannad》永远的流传下去。并且随着时间的发酵，在《团子大家族》陪伴下长大的人们将把《clannad》捧到一个更高的位置！

　　“竟然真的是团子大家族的故事……”只有一个简单的短篇，看过之后，富坚义博哑然，但是却很感兴趣，“不愧是老师，想法天马行空，竟然要把故事中的虚构的作品，再一次原创出来，厉害。”

　　“小鱼，这太符合你的风格了！”贺晨的助手们在DM群里呼叫着叶小鱼，一边调侃道。

　　圆圆的团子，故事也是轻松幽默，如果不写作者名字的话，恐怕任谁看了之后，对作者的第一个反应就叶小鱼。他的风格在业界早已经如雷贯耳，尽管他的圆脸邪教的信徒画圆脸的都不少，但是人们唯一记住的就是叶小鱼——除过他自己的风格如此，贺晨每次出圆脸作品都找他做助手，也是一个无法忽视的重要因素。

　　不过，这部作品风格简单，单论画来说，随便一个初学者都能画出来，助手们更多的是对叶小鱼的调侃。

　　“很有趣！”叶小鱼果然对这部作品感兴趣，“可惜，刚才给师傅打电话，他不让我画。”叶小鱼还真的去找了，他的话语中充满了遗憾，让其他人无言以对。


第四百九十六章 风一样的女孩

　　渚由于身体原因，休学了一个学年，重返学校后，一个同学都不认识，再加上内向，感到寂寞和孤独。

　　这也正是冈崎碰到渚时，渚那番自言自语的说话。

　　似乎被渚所吸引，或者说是被渚那温馨的家庭所吸引——尽管他嘴上总是吐槽渚那奇怪的一家三口，但是跟他冰冷的家比起来，渚的家正是他所向往的家。

　　在学校没有了朋友，连渚想参加的演剧部也因为没人而解散，于是冈崎决定帮助渚重建演剧部。

　　一切都平淡如水，仿佛就是一个温馨的校园日常故事，但是铺垫已经在不经意间完成。

　　比如琴美的那一声“再见了呢”，还有某个传闻中的幽灵少女。

　　冈崎帮渚贴演剧部成员招募的广告的时候，在一个教室里看到了一个娇小的少女，一个人静静地在教室里削着一个星星状的东西。

　　这是一个非常奇怪的少女，仿佛小孩子似的。冈崎注意到她手上伤痕累累，刻刀的刀口残缺不齐，于是趁着她沉醉在自己的海星中而发呆之时，将她手中的美术刀夺了过来。

　　少女想要要回自己的刀子，谎说自己的手不痛。

　　“握手！”

　　冈崎要她握手，呆萌的少女还真的去握手，可是明明已经痛的眼泪都出来了，嘴上还是在说“不痛”。

　　让人为其呆萌和倔强感到好笑的同时，还为其感到怜爱，同时又有一个疑惑徘徊在心中：这个女孩为什么如此执着，即使手都伤成这样了也要刻这个东西呢？

　　故事的转折，从这里就已经悄无声息的开始了。

　　风子的姐姐直到三年前还一直在他们的学校当美术老师，风子希望人们能在姐姐结婚那天，能为姐姐送上祝福，于是才雕刻最喜欢的海星当做礼物送给大家。

　　三年前……现在基本上认识风子姐姐的人都已经全部毕业了，没有人认识风子的姐姐。

　　不，还有一个人。

　　渚因为生病，休学了一年，而风子的姐姐正好是渚的美术老师。

　　冈崎在帮助渚重建演剧部的过程中，带渚见到了风子，同时也知道了流传与学生中的那个传闻——幽灵少女！

　　风子是公子老师的妹妹，渚记得公子老师的妹妹确实出了车祸，这么说来，那个幽灵少女就是风子？

　　渚和冈崎去公子老师求证，两人给公子老师送上祝福。

　　可是公子老师却疑惑地反问他们是如何知道的，因为这个消息她只对妹妹说过，就连她的爱人也不知道，因为她还在为照顾昏迷的妹妹，考虑现在结婚是否合适。而妹妹还因为车祸，一直昏迷不醒，躺在医院。

　　风子的身份得到了确认，但是冈崎和渚的心情都不太好。

　　风子那个孩子竟然是幽灵？

　　每天每天，不论白天还是黑夜，无家可归，一直都在那个房间里，雕刻着海星，只为能让更多的人给姐姐在婚礼上传达祝福。

　　“看着风子，又想到了真琴和小满……”粉丝们诉说着，这样的联想让人的心情不好，因为这两个都让他们曾经泪流满面，即使现在想起，心中也泛起丝丝忧伤。

　　可是，即使隐约已经察觉到了，心中却完全放不下来。有一股力量催促着他们向下看去，哪怕最终依然会哭泣，也要哭着看下去，他们想知道她的结局。

　　冈崎和渚放不下风子，于是将风子带回了渚的家里，一群人一起帮风子雕刻海星，并且帮忙分发海星。

　　BGM依旧欢快，冈崎对风子的各种恶作剧也惹人捧腹大笑，然而随着观众们对风子的感情越来越深，那心中那丝阴郁却越来越浓。

　　学校的创校典礼上，到处洋溢着欢乐的气氛，越来越多的人收到了风子的海星，曾经认识她的同学，也接受了她的海星。

　　温馨的气氛，让人心情不由得愉快起来。

　　不过，这一丝愉快，被冈崎和渚邀请来参加典礼的风子的姐姐——工资老师的一句话，瞬间击散。

　　“因为好久没来这里了，所以稍微有些紧张。明明还是一样的地方，却仿佛是其他的学校。因为全都是不认识的学生了，所以，刚才稍微松了口气，在看到你们两个的时候……”

　　美好的幻想的泡泡，被戳破了。

　　一瞬间急转直下，因为，这里并不是两个人！

　　冈崎和渚的中间，还站着风子！

　　可是，风子的姐姐，却看不到风子，在她的眼中只有冈崎和渚，“两个人”！

　　冈崎和渚愣住了。

　　“见不到了……”

　　“因为听不到，风子才会做这样的事情……”

　　“因此除此之外，什么也做不到了。”

　　风子曾经说过的话又回荡在两人的耳旁，人们才知道，风子为什么会独自做着这样的事情，而不去见姐姐，不亲口对姐姐说——因为姐姐根本看不到她，也听不到她的话！

　　她初除此之外，根本无法将自己的祝福传达给姐姐。

　　风子无法将自己的声音传达到，但是冈崎可以。冈崎代替风子，将风子的愿望传达给了她的姐姐：不要因为风子而耽搁了自己的幸福，希望公子老师结婚吧！

　　这正是风子的愿望，没有为自己想过，而是为她的姐姐，她希望姐姐不要因为昏迷的自己而耽搁了属于姐姐的幸福。

　　在冈崎和渚两人的劝慰下，公子老师最终做出了决定。

　　面对风子，冈崎和渚无能为力，两人只能强压着心中的悲伤，每天用笑容陪着风子，帮着风子尽自己微不足道之力。

　　风子每天的干劲更足了，坚持不懈，抓着每一丝机会向同学们发着自己的海星礼物。就连现实中，粉丝们也那份购买着海星的木雕，想要将自己的心意传达给那个可爱又固执的风子。

　　然而，她的身上也渐渐发生着一些变化。

　　风子送出去的礼物越来越少，越来越多的人看不见风子了。就连已经收到了礼物的那些人，也渐渐淡忘着风子的事情。

　　风子，正在从人们的记忆中消失。


第四百九十七章 先来一点开胃菜

　　“如果太伤心的话，就不要看了。”

　　沈峰安慰着老婆，老婆脸上挂着浓浓的悲伤。每到这一天，老婆的情绪就会变得低落起来，因为今天是周三，《clannad》播放的日子。

　　令他们倍感熟悉的风格，那温馨的节奏跟《kanon》和《AIR》如出一辙，开始的甜蜜没过多久，就变成了悲伤的阴云，笼罩在他们的心头。

　　“……不！”然而，即使明知如此，但是老婆依旧摇了摇头，从看到《clannad》的那一刻起，她就已经再也放不下《clannad》了。

　　风子的声音呼唤着她，不跟着风子走到最后，她不会原谅自己！

　　老婆抱着早已经准备好的纸巾，挪了挪屁股，凑到了沈峰的怀里，说：“抱紧我。”

　　沈峰如言，双手用力环抱紧老婆，将脸贴在了老婆的脸颊上，蹭了蹭，用自己的体温温暖着老婆。

　　随着8点的准时到来，阔别了一周的身影又一次出现在了银幕上。

　　尽管已经有一周都没有相见了，但是在看到这些身影的一瞬间，那些故事的记忆又一次从脑海深处涌现，一切都恍惚昨日才刚刚发生。

　　“如果可以的话！请收下这个！”

　　风子认真而真诚的向过往的路人送着自己的海星礼物，然而过往的人们却仿佛没有看到一般视若无睹——他们是真的看不见风子了。

　　今天的故事才刚刚开始，BGM还没有发威，但是看着被同学们“无视”而过风子僵在空中高举着海星的手，泪腺就已经不再由人们自己来控制了。

　　如果能够穿越到动画中的话，沈峰恨不得自己冲进去，接过风子真诚的祝福。这是无数人心中共同的想法。

　　越来越多的人看不到风子，甚至已经收到了礼物的人，也在淡忘着风子的存在。

　　“明明已经收到了礼物，却忘记了，真是失礼。但是好奇怪啊，我为什么会忘记呢？”

　　认真的智代也忘记了这件事情，直到冈崎拿出了海星，智代才猛然回想起来，看着她因为自己忘记了这件事情，而苦恼的模样，观众们的心中又是一揪。

　　春原调查了风子的事情，去医院看望了风子，然而等他回过神来的时候，却是从医院回来的路上。

　　他忘记了风子的一切，甚至连去看望风子的事情都忘记了。

　　“我说，风子也说点什么啊……咦，我刚才说过了奇怪的话了……”

　　似乎感受到冈崎和渚身上溢出的悲伤的情绪，春原跟两人聊天，忽然习惯性的说出了一句话，回过神来，眉头皱起，他想不起自己为什么会说出这样一个莫名其妙的话。

　　风子是谁？

　　他为什么会叫风子？

　　春原的眼中闪动着痛苦的神色，不论他如何去想，都无法想起“风子”究竟是什么。但是他的心中，却感觉还留着些感觉，感觉有个熟悉，但是怎么都想不起来的人应该存在在这里。

　　风子站在春原面前，给他送上了海星，春原看着前方，但是他双目的焦点根本就不在风子的身上——他什么也看不到。

　　低头看去，他的手中不知道为什么会多了一个海星。

　　“我，我并不讨厌她。”

　　一直以来以娱乐观众的笨蛋形象出场的春原，他的脸上挂着根本就不应该出现在他脸上的忧伤，他的灵魂在痛苦的挣扎着。

　　他不讨厌风子，但是……他却想不起来风子！

　　他是一个笨蛋。

　　但他也是一个体贴的人。

　　春原摇晃着身子离去，就如同小混混那般晃荡着走路，可是那缓慢的步伐，不似曾经的轻佻，反而异常的沉重。

　　他痛苦地想要回忆起风子的事情却无法做到的画面，让人们对他有了全新的认识，不论曾经如何看待他，但是在这一刻，他赢得了观众们的好感。

　　回到渚的家里，渚的父亲秋生看到两人之后，愣了一下，郁闷地点着烟，点了几下才点着，郁闷溢于言表。

　　“刚才觉得你们中间站着个女孩子……”

　　冈崎和渚的中间站着风子。

　　“从早上开始就一直这样，总觉得好像忘记了非常重要的东西。差点不小心连早苗做的面包都吃掉了。”

　　内心烦恼而焦躁，但是却又不知道原因是什么，非常不爽的秋生出门去打球发泄。

　　早苗从房间里出来，对几个人说：“欢迎回来，渚、冈崎，还有风子。”

　　一如往常温柔地对风子说着话，可是她眼睛看着的地方，没有风子，风子在她旁边。

　　看到这一幕，冈崎、渚、风子还有观众都明白了，早苗也看不到风子了。

　　沈峰拭去眼角的泪水，而他的老婆已经跟早苗一样，泪水如决堤的洪水般汹涌而出。

　　“为什么，为什么都会忘记风子呢？”

　　老婆不停的说着，地上扔满了一团团沾着泪水的纸巾，眼睛一片红肿，她的眼泪从开场就没有停下来过。

　　“风子太可怜了，比《kanon》的真琴还要可怜……真琴自己忘记了一切，但是她的身影还能在人们的记忆中活着。可是风子，她记着一切，但是却已经从所有人的记忆中消失，不记得她，看不到她，这，这太残忍了。”

　　老婆已经泣不成声。

　　“风子，只是昏迷不醒，或许，很快就会醒过来呢。”沈峰如此安慰，这是唯一留给粉丝希望的地方，正如《kanon》中的亚由一样，风子并没有死，或许会像亚由那样在最后的时间醒过来。

　　这一丝丝希望，支撑着粉丝们坚持着。

　　最后的ED响起，《团子大家族》。

　　明明是一首非常温馨快乐的歌曲，可是却产生了一种忧伤的情绪。

　　“团子，团子，团子，团子，团子大家族……”

　　一群群团子，温馨的聚集在一起，跟被人们看不见，并且渐渐忘记的孤独的风子，形成了鲜明的对比。

　　风子——风一样的孩子，看不见，摸不着，但是却存在于人们的身旁。


第四百九十八章 消逝的风

　　故事中人们在渐渐淡忘着风子，然而现实中人们对风子的印象却越来越深刻，越来越喜欢。

　　在教室里发现她的时候，夕阳正停留在最美的那一刻，卷出花的木屑铺满了已经变成铜黄色的课桌。她就坐在那个角落，身形娇小的几乎埋进光线的另一半。

　　然而这个身影却正在渐渐从人们的记忆中消失。

　　有多深的爱，就有多大的痛。

　　每周只有一集，但是即使有7天的时间，却也无法冲淡这故事中浓浓的哀伤，反而因为这恰到好处的7天的酝酿，让这一点一滴积累起来的情感，更加深沉，爆发的更加强烈。

　　“恳请让风子不要像真情那样永远消失！”

　　木城只是一个普通的粉丝，他在网上发出了发自内心的请愿，他实在不忍心看到风子这样善良、可爱的女孩子，就这样离去——连一丁点记忆都无法留在这个世界。

　　曾经在《kanon》中，人们对真琴也请愿过。

　　但是被搬运工大师非常“无情”的拒绝了。

　　尽管他心中明白，搬运工大师不会答应他们这样会影响剧情的请求。但是他还是在网上发出了请愿，跟无数跟他抱着同样想法的人，一起发出了请愿。

　　他们不求能改变风子最后的结局，他们只想传达自己赤诚的心意！

　　看着风子努力的样子，不做出点什么行动，就这样看着风子慢慢消失，会让他们承受着难以忍受的悲哀。

　　他们想将自己的心意传达给世界，传达给风子，让风子和所有人们都知道，不论如何，他们将永远记着风子，祝福风子！

　　这是来自现实的祈愿。

　　……

　　冈崎和渚为风子买了礼物，在学校里，跟风子高兴的玩着。

　　风子的笑容，纯洁的仿佛天使一样，让人看到之后心情不禁为之一轻，可是一想到风子将要渐渐从人们的记忆中消失，心中又是一沉。

　　快乐与痛苦，两种不同的感情竟然同时袭来。

　　如同回光返照那样，在柔和的烛光中明明是一片温馨的气氛，竟然让人想要哭泣。

　　天亮了，相互依靠着睡着了的冈崎和渚一觉醒来，本应该在他们两个中间的风子已经消失了，然而两人都没有发现。

　　“为什么会睡在这种地方？”

　　姜言的泪水又一次流淌了下来，她已经不知道《clannad》究竟让自己流下了多少泪水。每一次一个不经意的小动作、小画面，就让她泪如泉涌。

　　就连冈崎和渚也都忘记了风子！

　　风子就要这样消失了吗？

　　“真讨厌，老板太讨厌了。”

　　姜言用纸巾擦拭着眼泪，其实她已经没了眼泪，泪水早已经在接连不断的柔情中流光了。

　　每一周的周四去上班的时候，她的眼睛都肿的像个水蜜桃似的，录制节目之前，还得找化妆师给她好好掩盖一下她的眼睛才能去上镜。

　　不过，她却从来没在意过自己的丑态，不是因为她现在还没谈男朋友，而是因为每一周的周四，她的同事有一半以上都跟她是一个模样，剩下的一般虽然达不到水蜜桃的程度，但是眼睛也即将进化成兔子。

　　她这样的情况反倒是常态，真正眼睛不红的人，才是异端！

　　冈崎和渚将风子忘记了，但是心中隐约还记得有什么重要的事情，两人看到学校的老师在准备着结婚典礼。

　　“有谁要结婚吗？”

　　这个结婚典礼正是公子老师的婚礼，而且还正是他们像学校提出请求的。

　　然而，他们忘记了风子，忘记了跟风子有关的一切事情，也忘记了这个他们曾经为之奔走帮忙过的婚礼。

　　两人的脸上挂着困惑、痛苦的表情，有什么重要的事情等待着他们。

　　看着这个熟悉的名字，一点点记忆渐渐拼接起来，两人忽然想了起来——公子老师！

　　为什么会记得公子老师？

　　为什么会帮公子老师向学校请求在学校举办婚礼？

　　还有一个人！

　　还有一个将这些联系起来，但是却被他们忘记的，最重要的人！

　　“风子！”

　　一个名字和娇小的身影忽然从两人的记忆深处涌现了出来，两人恍然惊醒，异口同声地喊出了这个名字！

　　已经遗忘了风子的冈崎和渚，终于记起了那个风一样的少女！

　　风子的身影出现在了两人的中间。

　　还带着冈崎送给她的那个礼物帽子，在两人忘记了她，看不到她的这短短的时间里，默默地跟在两人的身旁。

　　这只是非常短暂的一段时间，可是却仿佛过了很久。

　　姜言干涸的眼眶中，仿佛又涌现出了温热湿润的泪水，这是幸福的泪水——看到风子的身影，就是一种幸福。

　　而那群本来已经遗忘了海星、遗忘了风子的同学们，也不约而同地来到了学校。

　　“杏……你们不是去买东西了吗？”

　　就连本来对冈崎说过要去买东西的杏和椋，也前来学校参加婚礼。

　　“嗯，本来是这么打算的……”杏依然困惑地说着。

　　“但是早上看到了这个……”椋的手中抱着一个海星的木雕，“就想起了婚礼的事情，总觉得必须过来祝贺一声才行。”

　　杏和椋来了，春原也来了，还有智代、美佐枝等等，曾经收到过海星礼物的所有人，都不约而同来到了这里！

　　或许，他们忘记了风子的事情，但是风子的心愿传达到了！

　　即使忘却了风的影子，但是风的声音却铭刻在了所有人的体内。

　　公子老师看不到风子，也听不到风子的声音，为了能给姐姐送上祝福，风子一直默默的努力着，将自己雕刻的海星礼物送给大家，期望大家能为自己姐姐的婚礼送上祝福。

　　她做到了。

　　公子老师穿着洁白的婚纱，漫步在大家的祝福声中，而这些，也是风子为姐姐送上的祝福！

　　“冈崎，还记得风子曾经提到的那个有关冈崎的梦吗？”在一个悦耳动听，但却又有一点点悲伤的BGM中，风子忽然对冈崎问道。

　　“梦？”

　　“是一场海星祭的梦，风子肚子在海边玩耍的时候，冈崎拉住了我的手，说道‘你一个人在干什么呢，今天是海星祭哦’。”

　　“自从遇到了冈崎和渚，真的每一天都是如此。总是会把风子拉到开心的地方，每一天都仿佛是庆典，非常的开心。”

　　“非常感谢你们，风子过的很开心。”

　　风子还是那个风子，然而人们忽然发现，这个看起来仿佛小孩子一样的女孩，才是所有人中最坚强的人。

　　满足、温柔的话语，让冈崎再也忍不住泪水，眼泪顺着脸颊流了下来，渚也早已经捂面哭泣。

　　而感情细腻的观众们，此刻更是早已经泣不成声。

　　“请听我说，公子小姐。有个人一直期盼这样的场景，有个人一直在为能迎来这一天而努力着，有个人一直独自一人为公子小姐收集来如此多的祝福，我们都很喜欢她，真的很喜欢她。我们和她一起真的很快乐，只是如此而已……聚集在这里的大家也是如此，所以，公子小姐，带着她的那份思念，请无论如何都要得到幸福！”

　　这份祝福不仅仅承载的是风子的愿望，也不仅仅是冈崎、渚他们那些更风子相处，接收到了风子礼物的人的愿望，更是无数在跟随这一个故事一路走来，早已经融入了《clannad》的世界的人们的愿望！

　　“请一定要得到幸福。”

　　姜言默默在心理送上了自己的祝福，为公子小姐，也是为那个一直默默为了自己姐姐的幸福而努力着的风子！

　　风子戳中了人们的心田，如果能得到这样的妹妹，那该是多么幸福的一件事情啊！

　　姜言如此期盼着，但是遗憾的是，她并没有得到这样的妹妹，她只有一个带把的弟弟。

　　冈崎真诚地向公子小姐送上了祝福，回过神来，发觉他和渚的手上忽然多了一个海星。

　　风子的身影出现在了公子老师的面前。

　　柔和的白芒，仿佛天使圣洁的光芒……不，风子，她就是天使！

　　“The-place-changes-and-goes，Like-a-wind，like-clouds。

　　（这片土地瞬息万变像清风像白云）

　　Like-the-traces-of-the-heart，no-halt-at-the-place。

　　（像心之轨迹没有一刻停息）

　　The-place-is-so-far-away，be-far-apart。

　　（这片土地是如此遥远遥远）

　　peoples-hand-does-not-reach，so-merely-has-(the)-worship。

　　（人们无法触及因此没有崇敬之情）

　　The-place-is-a-lofty-lord，cant-meet-nobody-put-on。

　　（这片土地仿佛是心头重负无人能够承受）

　　We-will-lose-the-place，so-lofty-which-changes。

　　（我们将失去这个地方它是如此高不可攀）

　　Not-all-were-desired，However，were-never-sad。

　　（虽然不尽如人意但我们并不忧伤）

　　Still，there-is-still-the-place，far-away，far-away……

　　（这片土地依旧存在遥不可及）……”

　　在英语插入曲“Ana”温柔的旋律中，风子将承载着自己祝福的海星木雕送到了姐姐的手中。

　　“恭喜你，姐姐！”

　　“无论何时，无论何时都要幸福哦！”

　　“一直一直都要幸福哦！”

　　风子扑到了姐姐的怀里，用力搂住了姐姐。

　　一阵轻风，吹迷了众人的眼睛，当再一次睁开眼睛的时候，风子已经乘着风儿消失。


第四百九十九章 又被吞了一个标题

　　“听说了吗？两年前，因为交通事故而昏迷不醒的学生的传言……”

　　“她好像是之前刚结婚的公子老师的妹妹，听说那位妹妹也十分可爱。”

　　一切又恢复了平静，人们讨论着的却依然是风子的故事。看着风子曾经送给他们的木雕，尽管他们已经忘记了风子，但是却依然记得海星。

　　风子消失了，但是却也没有消失，她以另一种姿态被人们铭记住。

　　不知何时，学校里已经满是关于那个女孩的话题，天真无邪，分外努力，总是在学校里跑来跑去，大家觉得她就是这样一个女孩子。

　　“乖，不哭了，对于风子来说，将自己的祝福传达给姐姐，这是一个幸福的事情，为什么还要哭呢？”

　　沈峰温柔地安慰着妻子，其实在插入曲“Ana”的歌声中，风子为姐姐送上祝福的那一幕也差点让他哭了出来，不过他恢复的比较快。

　　耳畔回荡的是动画的ED《团子大家族》，前几集中那种忧伤又烟消云散，在这里转而又变为浓郁的幸福与温暖，所有人的祝福，就仿佛团子大家族一样，让人的心中暖烘烘的。

　　明明是同一首歌，同一个旋律，就连歌手也是同一个人，可是竟然能让人从中感受到那多变的情感。

　　“我这是高兴的。”沈峰的妻子擦着眼睛，忽而转头问沈峰：“你说风子会醒来吗？”

　　“你希望她醒来吗？”沈峰没有回答她，反而反问道。

　　“当然希望！”妻子立刻答道。

　　“那她就一定会醒来……”沈峰做出保证。

　　这是无数人的祈愿，他相信，这些愿望一定会传达过去！

　　……

　　曹军——曾经被《我们仍未知道那天所见的花的名字》所拯救的一个人。

　　如今的他已经脱胎换骨，跟曾经的那群狐朋狗友断了联系，将全部的经历投入到了学习之中——他要学医，他要成为一名医生！

　　他将自己的想法告诉已经很久很久没有正常交流过的父亲的时候，父亲问他，你的真的要干这个吗？

　　要知道，他已经荒废了数年，基础可以说完全归零，而且跟其他人相比，他的年龄已经大了，现在重新开始学习，而且还是学医，可以说是困难重重。

　　父亲眼角的皱纹已经非常明显了，日夜操劳，再加上当年不懂事的他，已经让父亲费尽心神。

　　他望着父亲的眼睛，心中默默地说了声“对不起，爸，还得让你继续操劳一阵子”。

　　他肯定地回答父亲：是的，爸！

　　铿锵有力，落地有声。

　　他想要学医，学习的前期他无法帮父亲分担任何压力，而且也肯定会有非常多的困难，但是他不想再让自己身上所发生的悲剧在别人的身上重现！

　　他要学医，哪怕在他的面前有一座大山，他也要再山上凿出一条宽敞的大道闯过去！

　　他相信自己，更相信母亲也会支持自己的决定，即使从零开始又怎么样？他耽搁了多少时间，他现在就画更多的时间补回来！

　　自信而不自负，他是深思熟虑，考虑很久之后才做出的决定。

　　父亲当时只是笑了笑，点点头，没有多说什么。

　　父亲一瞬间仿佛年轻了不少。

　　只要他恢复了，哪怕再苦再累，父亲的心中也会甘之如饴。

　　随后曹军就开始自学，准备成人高考，每天除了吃饭睡觉之外，他可以说将全部的时间都用来学习了——他跟以前唯一会做的相同的事情，便是追看搬运工的作品，对他来说，搬运工具有非同一般的意义，可以说给予了他第二次生命。

　　游戏他已经没时间打了，也就看看动画、漫画和电影，这是他唯一的一个用来放松的娱乐活动。

　　看到《clannad》风子消逝的时候，他没有留下一滴眼泪，他一直是微笑着看完的。

　　并不是说风子无法戳中他的泪点，或者说他铁石心肠，能像个孩子一样恸哭出来的人，怎么会是铁石心肠呢？

　　风子给予他的感动，一点也不少。而比其他人，他的心中更多了一个刺激着他向着自己的目标不断前进的动力！

　　他要成为一个医生，一个不会让自己身上的悲剧重现的医生，一个不会让风子沉睡如此之久的医生！

　　“她一定会醒来的。”

　　曹军如此坚信，大师给人们带来的一定是一种名为“希望”和“幸福”的能量！

　　……

　　“和所有没有做好准备的人一样，连渐弱渐强的缓冲都没有，音乐从左声道转到右声道，故事从喜转到悲只用了不到几帧的时间。公子老师的话不需要片刻就能理解，刹那间卡在喉咙里隐隐作痛的情绪轰然上扬。还记得么，有风吹过的日子，那些约定的话都听不真切了。”回想到风子就站在公子老师的面前，而公子老师却看不到的那一幕，莫沫的心还在隐隐作痛。

　　这样的故事在《kanon》中已经看到过，可是再一次看到的时候，心依然会被它戳痛。

　　她渐渐明白，优秀的故事并不一定非得新颖——君不见，几千年来，流传在人类社会中的故事终脱不开一个“情”字。

　　优秀的故事，是一种能引发人们共鸣，能带来感动的故事！

　　风逝，人们尽情在评论区里发出祝福的祈愿。

　　“一切都是那么熟悉，一切都是那么清晰，熟悉的记得身边有人曾经陪伴过，清晰的记得身边有人嬉戏打闹着。她会认真地嘲笑你的幼稚；会一本正经地装出大人的调调；她会被可爱的生物所散发的波长吸引；会重复演绎无厘头的对话。”

　　“当初也许是太熟悉了，才会忽视她的。就如同母亲冬日里炖的汤水，只会在忘记放糖的时候说不甜，却从没有在意过其中的甜。公子姐姐盼着妹妹醒来，一直推迟着婚期，风子妹妹送着海星，期待着姐姐幸福的片场。本是认生，却会鼓起勇气叫住陌生人。风子和冈崎嬉笑着，和春园打闹着，和秋生夫妇撒娇着，和蓝天白云遥望着，却不能让最重要的人见到。”

　　“也许，这是注定好的。就像人们说的，逝去的人们会在远处静静地看着那些被他们爱着的人，只是静静地看着，爱着她，祈祷着幸福，守护着她，用我的光芒。就因为看不见，所以才要努力，就因为无法让她知道，所以才要用一切可以的方法，传达那份等同于生命的眷恋。”ID为“把我名字还来”的人说道。

　　对名字有如此之大的怨念，肯定是最喜欢的名字被某些人抢坑抢走了，为这可怜的家伙默哀。

　　“风子原本只是和亚由一样，却被冠上逐渐被遗忘的属性。即使是无形，也要回忆，因为人生短暂的就像清晨的露珠一样，经不起日光的照耀。回忆便成了千斤重的东西，填在脑海里，想挪都挪不走，这才是最珍贵的。”一顿能啃五本书发帖道。

　　“所以当心爱的人香消玉损的时候，我们哀悼，我们抱头痛哭，那是因为我们都记得，记得她在心里占据的那个不可磨灭的位置，这样，她才能永生。而我们却忘记了海星使，忘记了曾经存在过的那个小妹妹，忘了由于她所带来的一翕一笑。即使是化作尘埃的烟花，也留有璀璨的幻象和一地的温暖。即使是匆匆的过客，也留有一音一容。”

　　“可是就如同世上大多数的悲哀，我们终归是输给了自己，输给了自己坚信的爱。还没有手拉手一起去看过真正的海星，还没有在放课后请她吃香草冰淇淋，还没有在庆典上拉起姐姐婚纱的裙角，那么究竟是谁，是谁伸出双手，期待着你一同去敲响姐姐一生一次的幸福钟声呢……”

　　“风声未静，人声初定。于是校园里迎来了那个散落花瓣的春天。大家都在，你我面面相视，一定是知道了为什么而来。所有的转折都因美好的结局而细腻，所有的分别都因无法割舍的眷恋而伤感。姐姐看见了风子，周围这么多面带微笑的人告诉她看见了，身边幸福的依靠告诉她看见了，吹过耳边的风告诉她看见了，手中的木雕海星告诉她看见了，胸口温柔的感觉告诉她看见了……”

　　“恭喜你，姐姐，无论何时，都请幸福……”

　　最后的这一句话，人们的脑中仿佛回荡着风子的声音。

　　风子一直默默的努力，就是为了姐姐的幸福，而这正是风子最感动人的地方。

　　“没有刻意为爱而爱的矫情，没有专门为萌而萌的造作，就是忆起这般可爱的人，就是迎着这扑面而来的风。风过淼生烟，云起空留痕。为一个人落泪就是这么合乎常理，喜欢上一个人就是这么简单。”名字是“风子后援团团长”，头像是风子，圣物是海星。

　　风之少女从虚幻的世界吹到了现实。

　　不过，故事还没有结束。

　　这不是《风子的故事》而是《clannad》。

　　这才是刚刚第一波高潮。


第五百章 冰冷的家

　　乔安回到家里，刚开门，就听到父母房间传来剧烈的争吵声。

　　他充耳不闻，用力将门拉上。

　　哐当！

　　一声巨响，房子都仿佛震荡了一下。

　　对于这种争吵的声音，他早以及习以为常，若是听不到这样的声音……那肯定是父母不在家。

　　“那混小子竟然敢回来，看我不打死他！”

　　“你有能耐，你有能耐，你有能耐怎么不去赚钱，光知道冲我们娘俩发火！你还是不是男人！”

　　父亲乔争带着愤怒的咆哮冲了出来。

　　父亲才三十五岁，可是看起来却像是五十三岁。

　　父亲面色暗红，压抑不住的愤怒，就仿佛一个即将爆发的火山。

　　母亲跟在父亲后边急冲冲出来，脸上挂着一缕泪痕，声音带上了哭腔。

　　母亲跟父亲同岁，虽然有岁月的痕迹，但是并不明显，可能这是女人的特殊属性吧。尽管无法跟那些逆生长的妖孽明星相比，但是母亲却也很漂亮，跟父亲站在一起，旁人绝对会以为是包养的情人——如果父亲真有包养别人的能耐就好了。

　　岁月是一把杀猪刀，全部砍在了父亲的身上。

　　父亲其实形象不差，否则母亲当初也不会被他“骗”来，只是生活的沧桑改变了他，如今“五十三”岁的面容，更让他的身上充满了故事。

　　父母身上的故事肯定有很多，从两人的年龄上就能看得出来。

　　两人够年龄领证的时候，他都已经好几岁了。

　　看着父亲气冲冲的冲过来，乔安依旧波澜不惊，抬起眼皮，瞄了眼父亲，径自往沙发上毫无坐姿的一趟，一身痞气由内而外迸发出来。

　　盛怒的父亲气急，三两步过来，扬起手就要打他，却被母亲死死的将他的胳膊拽住。

　　“你还护着他！还护着！你想把他护到看守所去吗？”父亲的手气的发抖。

　　母亲却哭着说：“就不能好好说吗，都是一家人，就不能好好说吗。动手打除了能让你发泄一下之外，还能有什么好处！”

　　“好好说？好好说！我就没好好说过吗？他这幅模样还不都是你惯出来的！”父亲指着乔安对母亲咆哮。

　　母亲一甩手，抽泣道：“为什么都怪我！你哪次有好好说过？”

　　“乔安，我问你，你妈包里丢的那500块钱是不是你偷的！”父亲脸黑如炭，厉声喝问。

　　乔安打开电视，没有回头，懒洋洋的说道：“是啊，反正都是一家人，拿点钱用用，才500而已，急什么？”

　　“好哇！学习没学好，偷东西到学成了！”父亲的嘴唇发抖，又要动手。

　　母亲又拦住：“小安，偷东西不对，想要零花钱就跟我们说啊……”

　　“你们会给吗？”乔安打断了母亲的话，不屑的反问了一句，又说：“我就是从家里那点钱，那能叫偷吗？”

　　父亲更怒：“你还惯他！他今天拿家里的，明天就会拿别人的！”

　　“嘁，肯定不会，拿别人会坐牢的，别把我说的像你那么蠢。”乔安冷冷地回答。

　　“小安，你怎么这么说，你就不能跟你爸好好说话吗？”母亲斥责乔安，却迎来一个白眼。

　　“看守所的那群少年犯，在进去之前都是这么认为的。”父亲沉声道。

　　客厅里安静了下来，只听见父亲剧烈的喘息声，母亲抽泣声，还有电视上的广告声。

　　“你那500块钱都做什么了！”沉默半响，父亲又问。

　　“要你管？”乔安掉了根烟，要找火。

　　啪！

　　一声巨响，谁都没反应过来，父亲一巴掌抽在乔安的脸上，把他从沙发上抽到了地上，烟也被扇飞。

　　“老子是你爸，我不管你，谁管你！”

　　母亲的抽泣声立时止住，急忙绕过来，看着儿子脸上五个鲜红的手印，很快半张脸都红肿起来，泪水汩汩的流着：“你，你，用这么大的力气，你想打死你儿子吗？那你连我一起打死算了！小安，疼不疼……”

　　如此一声巨响，听着都疼。

　　但是乔安不哭不喊，摸摸脸，咧咧嘴，望着父亲的眼中是一片冷漠，直接掀开母亲要扶自己的手，站起来：“你是我爸吗？除了对我说，好好学习，好好学习之外，你管过我什么？整天吵啊吵啊，你们烦不烦？电视上的婆媳剧也就吵个一百集，你们吵了多少年了？天天看，我都看腻了！在这个家生活着，你们都不觉得痛苦吗？或许，看守所都比家里舒服点。如果你们不愿意的话，还在一起干什么？趁早分了得了，我真想不明白这么多年了，你们为什么还在一起，我都为你们感到憋屈。”

　　乔安的话，让父母愣住了。

　　片刻，母亲捂着嘴，跑回了房间里，断断续续的哭声从房间里传了出来。

　　乔安第一次听到母亲哭的如此伤心，他心中也很难受，但是却什么也不想说。

　　父亲又伸出手，脸上的肌肉在抽动，乔安将自己另外一边完好的脸伸过去，道：“那就这边也来一下吧，刚好对称。”

　　父亲的手掌捏成了拳头，骨头咯咯作响，最终用力砸在了沙发的靠背上。即使柔软的沙发，也发出了一声沉闷的响声。

　　乔安继续看自己的电视，父亲没有去房间里安慰母亲，沉闷地所在了沙发上。

　　长沙发，乔安坐在一头，父亲坐在另一头，无言的冰冷与陌生，在这个家里飘荡着。

　　谁也没有说话。

　　只有电视里播放着动画的声音，乔安回来就是为了看动画的，如果不是因为首播只有电视播放的话，他恐怕还不会回这个家。

　　看着动画中的角色，听着那细柔的声音，乔安感到了难得的安宁，他的心灵得到了治愈，脸上不由自主的挂上了笑容。

　　《clannad》——家族，对他来说，只有在虚幻的世界才能感受到这些温馨甜蜜的故事。

　　他开始的时候对《clannad》无感，在前不久风子篇结束的高潮中，为了把妹，跟妹子有话题可谈，于是去补了一下最近话题最热闹的《clannad》。

　　尽管妹子还没有把到，但是他却入了《clannad》。

　　以往晚上不到12点前他不会回家——有时候整晚整晚都不会回家，但是为了追《clannad》，他每周三都会准时在8点前赶回家里收看电视。

　　在冈崎的身上，他仿佛看到了自己：冰冷的家，不想回家，在学校是个混混——或许他比冈崎还要更“坏”一点，冈崎也就是不好好学习，旷课而已。而他打架、旷课、抽烟、喝酒出入各种场所，在学生中可以说是五毒俱全。

　　屡教不改，学校还没有开除他，怕也是看在父亲钱的面子上吧。

　　里边那些女角色们，也非常让他心动，在网吧看风子篇的时候，骗了他不少眼泪，有时候他甚至想，自己怎么就碰不到风子那样可爱的萌妹子呢？

　　冈崎的桃花运太让他眼馋了，风子篇结束之后，进入了另一个女主的篇章：一之濑琴美。

　　非常奇怪的名字，她是一个岛国人，因为父母在华夏搞研究于是在华夏定居，不过父母因为意外去世，她是个孤儿。

　　很好听，也让人印象格外深刻的名字……或许是因为她那独特的自我介绍吧。

　　总是独自在图书室里读书的少女，外表美丽清纯，性格温和，儿时也十分天真可爱，有时会有用剪刀去剪下带有她父母名字的书页这种奇怪的行为。虽然头脑非常好，但她那奇特的言行每每让周围的人们感到不安与混乱。除了朋也没有人能够将她从书的世界中带出来。

　　他对琴美的喜爱，并不仅仅是因为外表和声音——他不否认这两者占据了很大的因素。

　　冈崎为了让琴美多交朋友，将琴美也拉进了渚的演剧部，渚跟琴美说“演戏在需要的时候一定要哭的”，琴美低头，“我不想哭”。

　　简单的一句话，却让乔安忽然对琴美产生了心动的感觉，仿佛灵魂的共鸣：他看到了琴美内心隐藏的忧伤和坚强。

　　外表看似柔弱、内向，但是内心却极为坚强。

　　无论怎么样的命运，都绝对不会哭泣。

　　“言情片？”父亲沉默了很久，忽然莫名其妙说了这么一句话。

　　乔安爱答不理。

　　“呵呵，才高中生，整天情啊爱啊，懂个P。不知道大师是怎么想的，怎么会选择高中生为主角来写？简直就是误人子弟。你应该好好看看《灌篮高手》，看看人家樱木是怎么做的，再瞧瞧你自己……”

　　似乎火气慢慢消了下去，父亲不再动手，开始用动画来数落乔安——他们父子两已经很久没有这样坐在一起说话了，尽管父亲的语气还是老样子，但是却没有动手。

　　“爱情，难道要像你跟我妈那样整天吵来吵去那样的才叫爱情吗？”乔安立刻还嘴，“况且，你跟我妈当年还不是这样？”

　　父亲沉默。

　　静静地看着动画，欢快的音乐，却无法驱散他们家的那份压抑。


第五百零一章 前天是兔子，昨天是小鹿，今天是你

　　琴美打开窗户，微风习习，卷起了窗帘和她的头发。

　　眼睛半开半合，慵懒如一个没睡醒的美人，隐约也带有一丝忧伤和寂寞，她微微转过头，对着冈崎……也仿佛是对着电视机前的观众们。

　　细柔的声音一如既往的平缓，却带有一丝不同寻常的味道。

　　“前天……看到了小兔子，昨天是小鹿，今天，是你。”

　　好美！

　　说不上来为什么，可是看到这一幕，内心浮现出来的唯一的词语就是“好美”。

　　这种美，是一种非常奇妙的感觉。

　　琴美的话，也深深印在了乔安的心中。

　　“前天看到了小兔子，昨天是小鹿，今天是你……”

　　旁边他的父亲忽然重复了一句，声音中带有莫名的感慨与惆怅。

　　“你知道这句话吗？”父亲又问。

　　“嗯？”可能是出于对琴美的关注，他竟然回复了父亲的话，声音中带上了好奇。

　　“蒲公英女孩……这是美国作家罗伯特·富兰克林·杨的一篇科幻爱情短篇小说，也是他最著名的作品。发表于1961年四月的《The-Saturday-Evening-Post》，还被提名为雨果奖最佳故事。这句话，就是引用里边被反复强调的那句话：前天我看见了一只兔子，昨天是一头小鹿，今天是你。”

　　父亲之前话语中的火气，忽然之间烟消云散。用从未有过的平静的态度，对乔安淡淡地说着。

　　或许，他并不是在对乔安说，只是在自言自语而已。

　　竟然是国外一部科幻爱情短篇小说句子？

　　父亲竟然知道这个句子？

　　心中虽然好奇，但是却什么也没有问，仿佛让他问父亲，这场旷日持久的家庭斗志就宣告失败了一样。

　　父亲继续自言自语。

　　“一天，一个四十多岁名叫马克的男人，在山上碰见一个二十多岁的女孩朱莉。马克发现自己喜欢上了这个女孩，可是他已经有了妻子安妮。他非常爱自己的妻子，但是他发现他的心竟然又喜欢上了另外一个女人，这让他非常痛苦。”

　　“嘁，这有什么好痛苦的，既然都喜欢，那就都收了好了。”乔安脱口而出，眼睛虽然看着电视，但是注意力早已经被父亲的话所吸引。

　　父亲深深地看了他一眼，什么话都没有说。

　　乔安心中很别扭，一直以来都是他不搭理父亲，这却是父亲第一次对他的话没反应，让他有种自己被当成“小孩子”而被无视的那种讨厌的感觉。

　　他的不爽没有表现出来，既然父亲不说，正好可以让他安安静静的看动画。

　　屋子里忽然陷入了沉默。

　　过了一会，父亲的声音又悠悠的响起。

　　“朱莉说自己来自240年后，两人快乐的聊了很多很多有趣的话题，她的父亲发明了时间机器，马克问她是否经常来这里，朱莉说：这里是我最喜欢的‘时光坐标’，我有时在这里站上好几个小时，不停地看这看那，前天我看见了一只兔子，昨天是一头鹿，而今天则是你。”

　　一个来自未来的女孩，新奇的看着“过去”的景色——这些都是在未来已经看不到的“历史”。

　　一个唯美的画卷在乔安的脑海展开，不过刚展开到一半，就被乔安不客气的打断：“如果用时间机器总是按时回到同一个地点的话，怎么可能有昨天呢？”这点问题他都能想来，他开始怀疑这个故事的真实性，是否是父亲故意胡诌糊弄他的。

　　“马克也是这么说。”父亲笑了笑，似乎在嘲讽他的智商，让乔安心中非常不爽。

　　父亲接着说道：“朱莉说，那是因为那个时间机器同其他事物一样也是受时间影响的，因此如果想要保持相同的‘时光坐标’的话，那就必须每隔24个小时就将它的钟表指针往回拨，而她没有这样做，那是因为她更喜欢每次回来时都是不同的一天。”

　　乔安不说话了。

　　“马克喜欢上了朱莉，两人约定以后继续在这里碰面，一种难以抑制的好奇心就如同对生命的热情一样令马克全身颤抖起来。”

　　“20岁时，马克是个严肃的年轻人，通过自己的努力考取了法学院；24岁时，他就拥有了自己的事业，虽然那时事业还小，可却占据了他的全部——哦，好吧，并非全部，当他与安妮结婚时，曾经有一段短暂的时期——工作在某种程度上失去了它的紧迫感。接着，随着战争的来临，又有一段时期——这次要长的多——工作不仅变得遥远，甚至在某些时候还有些卑鄙。然而，在他回归平民生活之后，工作的紧迫感又回来了而且似乎报复般的更加紧迫，因为此时，他不仅要抚养妻子，还有儿子杰夫。于是，马克便被自己的工作占据了生活的全部，除了每年四个礼拜的假期——而这也是他最近几年才允许自己享有的。前两个礼拜，他会和安妮、杰夫一起去后者所挑选的某个旅游胜地；后两个礼拜，也就是在杰夫回学校以后，他会和安妮两人独自呆在他们湖边的小屋里，或许并非是单独一人。”

　　在这之后，父亲又停顿了很长时间——但也不长，因为动画还没播出完毕。

　　乔安隐隐约约仿佛感觉到了什么：一个是突如其来的猛烈，甚至让人自己都无法控制住自己；另一个则是平淡的日常，每天都波澜不惊，没什么新意，为生活奔波着。

　　平淡让人厌倦，新奇让人感到刺激——这就是婚外情。

　　父亲继续讲述着马克、朱莉和安妮的故事，乔安的注意力已经完全被父亲讲述的故事所吸引——仿佛回到了小时候，在睡觉之前，父母温柔地给他讲述着无数稀奇古怪的故事。

　　他想起来自己小时候最崇拜的父亲，因为父亲给他讲述故事的时候从来不用看书，父亲的大脑中就是记录无数故事的大图书馆。

　　安妮与朱莉，马克最后会做出什么样的选择？

　　乔安被深深的吸引了。

　　马克和朱莉聊着很多很多话题，也聊着各自的生活，两人有着许许多多共同的爱好，尽管先验主义、贝克莱主义以及相对论并非适合一个男人和一个女孩在九月的小山顶上谈论的话题，尤其是这个男人已经四十四岁了，这个女孩才二十一岁，而马克直到刚才才意识到这一点，不过幸运的是补偿还在后面——两人关于先验主义的愉快讨论不仅引出了“较早”和“较晚”的结论，也引出了女孩眼中那微妙的火花；两人对贝克莱主义的批判不仅强调了这位虔诚的主教的理论中所固有的内在缺陷，也使得女孩的脸更红了；而两人对相对论的回顾则不仅证明了能量确实总是等于质量乘以光速的平方，而且还证明了知识非但不是一种障碍，它还是吸引女性的财富。

　　之后的几天里，马克每天都会去山上跟朱莉见面。不过，某一天开始，女孩没有来山上。一连几天，女孩都没有来。

　　即使如此，马克依然每天都会去看看，期盼着什么。皇天不负有心人，几天后他又看到了女孩——朱莉的父亲去世了。朱莉伤心欲绝，马克安慰着朱莉。

　　而时间机器也出现了问题，她不知道如何更换零件，或许只能够再进行一次旅行。

　　“万一我没法来的话，请记住——我爱你！”

　　朱莉对一个大自己二十多岁的男人告白了。

　　然后朱莉就消失了，马克每天都会去那座小山，但是女孩的身影却再也没有出现。马克在那块花岗岩上一坐便是几个小时，凝视着女孩消失的那个地方。

　　前天我看见了一只兔子，昨天看见了一头鹿，今天则遇见了你。

　　“最后呢？朱莉再也没有出现？马克继续和安妮在一起？”乔安出言追问，这样的结局，令人遗憾，但是他觉得却也不过如此嘛。

　　父亲不答，抽出一根烟，准备点，想了想，却放下了烟。

　　“安妮就是朱莉，马克打开了安妮从来没让他打开过的手提箱。里边放着的正是他见过的朱莉的那身白色的连衣裙，连衣裙上还附着一张纸条：前天我看见了一只兔子，昨天看见了一头鹿，今天则遇见了你。”

　　“扯淡，如果是这样的话，他怎么认不出……”乔安话说了一般就止住。

　　二十年前，马克还不认识朱莉，而朱莉为了躲避时空警察（她穿越时空的行为算是偷渡，时空管理局禁止穿越），也做了一些事情——比如改变自己的名字。

　　朱莉没办法告诉马克她的身份，因为二十年前，马克根本不认识她，而二十年后，她已经变老了，不再是当初那般青春靓丽的模样，朱莉依然不会说出自己的身份，马克也没有第一时间认出朱莉——或许就从来没有想过那一个方面，跟自己结婚了二十年的妻子是一个自己在二十年后才认识的来自二百四十年后的女孩。

　　二十年前与二十年后，马克都爱着的是同一个人。

　　而好的方面来向，是马克对朱莉（安妮）那份永恒不变的爱。

　　而往另一方面来想，他明明如此深爱着的人，为什么会“变心”呢？平淡的温馨终究抵不过突然降临的刺激吗？或者说平淡与枯燥，消磨掉了曾经炽诚的爱？

　　他看向了父亲。

　　“最后呢，马克和安妮怎么样了？”乔安心中知道肯定会在一起，但是他还是向父亲确认道。

　　“他们俩手牵手一起朝家里走去……”

　　父亲就说了一句话，然后起身，去卧室，想来应该是去看乔安的母亲吧。

　　正在这时，动画恰好播放完毕，“团子大家族”那熟悉的歌声响起。

　　乔安默默的看着，在歌声中，他感觉到了曾经不曾有过的感觉。


第五百零二章 知识是吸引女性的财富

　　或许是被“团子大家族”温馨的气氛所感染，乔安感觉到家里那冰冷僵硬的气氛渐渐温暖柔化。

　　父母已经坚持了好多天都没有吵架，而他也不再是在外边混到很晚才回家，即使没有《clannad》播出的日子，有时候也会提前回到家里。

　　尽管依然无言，但是却也再一次跟父母坐在了同一张饭桌上。

　　虽然父亲总是对《clannad》大言不惭，将这形容成一部“毫无意义、误人子弟”的作品，但是父母偶尔也会在《clannad》播出的时候，跟他一起看看。

　　父亲讲述的故事中，朱莉的父亲研究的是时光机器。而在《clannad》的故事中，琴美的父母研究的“被隐藏的世界”——可以观测到的时空，并不是全部的宇宙，在世界诞生这个形态的过程中，那些脱落下的次元被难以察觉地封闭了起来。

　　对于喜好游戏的乔安来说，这种描述非常容易理解——这不就是Galgame的选择吗？同样的角色，不同的选择，出现不同的故事。

　　这就是平行时空的理论。

　　乔安也忽然明白，父亲为什么会说出那个故事了。在他的眼中，这段故事忽然有了更深的味道。

　　琴美跟冈崎很小的时候就认识，尽管才最开始两人相遇的那一刻，琴美那突如其来的一句话，观众们可以轻易的推测出来两人以前认识。

　　但是引用了的“前天是兔子，昨天是小鹿，今天是你”这句话，如果对其了解的话，更让两个人的故事感到一种沉重：在小时候，冈崎闯进了孤独、内向的琴美的世界，成为了她的朋友，两人因故分开，音信断绝，渐渐地冈崎忘记了琴美，琴美却记得冈崎。琴美依然孤独、内向，在冈崎已经“不认识”琴美的情况下，又再一次成为了琴美的朋友，并且将琴美从那个孤独的世界拉了出来，带她认识到了更多更多的朋友。

　　化名安妮的朱莉没有对马克说过自己的身份，而琴美也没有对冈崎说过两人曾经的故事。

　　但是即使时空变迁，但是曾经触动过内心的那份感情，却永恒不变。

　　前天是兔子，昨天是小鹿，今天是你。

　　第一次说的时候，是一种好奇与快乐。

　　第二次强调的时候，是一种解不开的羁绊。

　　“你的意思是，不好好学习，不多看书，连动画那更深一层的内涵都看不懂吗？”看动画的时候，乔安问父亲。

　　他觉得这肯定又是父亲用动画来对自己进行说教——尽管这一次他确实觉得父亲说的对，如果不是听了父亲这个故事，他或许会将冈崎当成又一个“佑一”——虽然看似相似，但是这里的故事比《kanon》的故事，所表达出的意味更加深远。

　　父亲平静地看了他一眼，眼底似乎有种淡淡的笑意，一闪而逝。

　　“不是。”父亲回答，“难怪你的语文这么差，就这水平，阅读理解肯定不及格。”

　　父亲非常不给面子地鄙视他的成绩，有理有据，让乔安无法反驳。

　　“故事中原句都给你说出来了，‘知识非但不是一种障碍，还是吸引女性的财富’，你连‘前天是兔子，昨天是小鹿，今天是你’这句话的出处，各种意义都不知道，怎么跟女孩显摆？怎么去吸引女孩？你还看什么言情片？我当年就是用这些故事，把你妈骗到手的……”

　　啪！

　　母亲非常不客气的把父亲的头拍了一下，他还是第一次见母亲如此不给面子的抽父亲，而父亲却不生气，也不还手的。

　　父亲和母亲的形象，在乔安的心中发生了变化——当然，是好的一方面，让他忽然间亲切了不少。

　　“当年，我跟你妈，很困难，因为各种各样的原因，没有上大学，虽然我俩成绩肯定没问题……”父亲说着当年的故事。

　　乔安虽然不学无识，但是也知道，随着大学数量的增加，以及大学生的扩招，大学生的质量越来越低，按照父母的年龄来算，他们当年的大学含金量可是十足，那是真正的“高等学府”。

　　自然，当年的考核难度也比现在高多了，而父亲如此自信的说来，倘若不是吹牛逼的话，那肯定也算是一个学霸了——这跟乔安现在印象中的父亲可谓是天差地别。

　　但是他心中竟然相信了父亲的话，可能是小时候父亲给他讲故事的那宛若图书馆般的大脑吧。

　　“说了堆废话，总而言之，你得明白，学习不是为了学习而学习，那些都将是你以后谋生的根本。就像我，我本是一个理科生，为了泡你妈，我看了N多的我非常不喜欢的言情类作品——我感觉言情作品太矫情了，看着浑身难受，但是为了终身幸福，我忍了。如果当初我不为了自己而去学这些自己完全不感兴趣的东西的话，我就追不到你妈，也就没有你了……还有，当初我才高中，我就自学过心理学，当初揣摩你妈的心理非常有用，而且还利用各种语言、动作、环境，诱导你妈，从而达到我想要的效果……”

　　父亲的话还没说完，母亲就把父亲拖走了，两人又开始没完没了地吵架了。

　　但是这一次，乔安囧囧的脸上却渐生暖意。

　　“对了，就你这种二愣子，我想《school-days》不看攻略的情况下，你肯定根本打不出一个GoodEnd结局吧？你买的那个游戏，我也玩了，非常棒，对心理的剖析入木三分，我觉得你更应该去玩《school-days》，对于爱情，《school-days》能让你得到非常深刻的感受，具备非常强大的教育意义。”

　　在被母亲拖进卧室之前，父亲还不忘给乔安最后一击。

　　乔安的脸上仿佛在演变脸似的，变幻莫测。

　　被父亲说对了，在他连续打出了10个BadEnd，还无法完成一个GoodEnd之后，《school-days》的十个BE血腥画面，就给他的精神造成了巨大打击，留下了浓重的心理阴影，让他将《school-days》扔在一边，再也不碰。

　　在玩游戏这一方面，竟然被他一直都瞧不起的父亲鄙视了！

　　连对动画的理解，也不如父亲！

　　对他来说，这简直是莫大的耻辱。

　　心底那早已经灭掉的斗志的圣坛，似乎又燃起了火苗。

　　“为了有一天能离开那个家，我一直都有在打工存钱。”

　　冈崎回忆起了一切，看到琴美家院子里杂草丛生，他买工具为琴美家整理院子，放学的渚、杏、椋碰到了冈崎，杏意外地感慨冈崎还挺有钱，冈崎如此回答。

　　平淡的语气，毫无感情，仿佛说着什么无关紧要的话。

　　甚至故事里也没有任何BGM伴奏，没有什么渲染，或许都让人们无法注意到冈崎的那句话。

　　可是，乔安注意到了。

　　这句话恍若一个重锤，重重地砸进了乔安的心中。

　　为了有一天能离开那个家……

　　那是他的家，然而他却为离开那个“家”而一直努力着。

　　对别人来说，家是温暖的，但是对他来说，“家”是冰冷而痛苦的。

　　乔安非常明白那样的感受，不过他不如冈崎，冈崎看似懒散但是却在无言地努力着，而他从来没有去努力过……

　　他也有过离开的想法，然而不成熟的他所想的仅仅是“离开”而已。至于生存什么的，他全然没有想过。

　　他离家出走过，但是每当从家里“拿”的钱被花光后，他就会回来。

　　离开——非常简单的一个词语，但是在这里忽然让乔安感受到了一种沉重的压力。

　　这不再是出门而已，而是彻底离开，出了门，就再也不会回来，用自己的力量给自己找一个可以遮风挡雨的僻所，养活自己……

　　冈崎平静的一句话，却让乔安的心中掀起了滔天巨浪。

　　他第一次想的如此之深，离开之后，他能用什么手段养活自己？

　　思来想去，却是颓然，他整天无所事事，连个游戏都不如父亲打的好，毫无一技之长，也没有干过任何的兼职，毫无任何社会经验等等，倘若没父母的话，他估计就连饭都吃不饱，饿死都有可能。

　　如今再回过头去，连他自己都觉得以前的自己真够幼稚的。

　　他又想到了父母，虽然父母从来没对他说过，但是如今想来，父母当年所承担的压力肯定非常巨大：记得小时候，数年之久，他从来都不知道自己有爷爷奶奶外公外婆，直到几年前，才渐渐恢复联系，但是他能感觉到关系依然僵硬——就跟他家里一样。

　　父母当初应该也是“离开”了家里，再也没有回去。

　　而他自己从自己的年龄上来推断，他出生的时候，也就是父母刚高中毕业（或许高中都还没毕业就有了他）。

　　哪怕是现在，这都将承担巨大的压力，更遑论当年？

　　然而在这样的情况下，父母两人不仅“离开”了家里，还生下了他，他记忆中的房子也从简陋的小房子，慢慢变成了现在这样的二室一厅大房子。

　　至于父母为什么没有上大学，他或许能猜出来了——生活的压力，就算父母能申请到免除学费等等，可是吃饭的钱，还有养活他的钱，父母根本就没有。

　　乔安呆呆地看着动画，心中五味陈杂。

　　他第一次认认真真的思考“人生”这种巨蛋疼的问题，他发现自己根本没资格鄙视父亲。

　　因为，他根本就比不上父亲。


第五百零三章 爱的接力

　　“最讨厌爸爸和妈妈了！”

　　由于工作上的事情，琴美的父亲和母亲都要出差，没办法陪她度过本来约定好一起度过的生日。

　　琴美最后哭泣着对父母说出这一句话，然而这句话，却是她对父母所说的最后一句话。

　　父母的飞机出事了，在她“讨厌”的呼声中离去，再也没能回来，而她也再也无法将自己的“爱”传达给父母，再也没有机会得到父母的原谅。

　　看着琴美的这段故事，观众们深深为琴美感到同情：对父母最后的话语，竟然是“讨厌”，内心巨大的自责、愧疚，肯定如同诅咒一样，折磨着琴美——或许，她甚至会把父母的离世的原因，也归咎在自己身上。

　　并且她永远都无法得到救赎——因为父母已经永远离开了这个世界。

　　内心不愿意接受这个事实的琴美，烧掉了父母书房中的一个文件——她以为这是父母研究论文的副本，正是因为这个沦为，父母离开了她，她想如果这个沦为没有了，父母就会回来了吧。

　　非常幼稚，甚至可以说是愚蠢的想法，可是放在年幼的琴美身上，却只会让人感到心痛——对孩子来说，父母就是一切，这是一个失去了一切的孩子，对幸福的渴望与祈求！

　　然而，一切如故，论文没有了，父母也没有回来。

　　那论文是父母的研究成果，却被她给毁掉了——悔恨，她又给自己带上了一层沉重的枷锁，遇到提到父母名字或与父母研究有关的书页便要收藏起来，这其实是她对于父母的一种怀念，也是对自己过去“错误”（为了父母回来而烧毁了“论文副本”）的赎罪。

　　“我不想哭。”

　　琴美当初在演剧部对渚说的话，又再一次浮现在人们的脑海中。柔弱的外表之下，包裹的究竟是一个何等坚强的灵魂！

　　琴美给人留下的最深刻的印象，除了她那独特的自我介绍之外，还有她的杀人小提琴。

　　在琴美的回忆中，她的小提琴是非常好听的，可是现在，她却拉出的是只有自己才能陶醉其中的摄魂魔音。重新去细细品味，才会明白，因为现在的小提琴的声音中，已经失去了她当初那种幸福的味道。

　　“你醒了吗？”

　　冈崎将琴美的庭院还原到了记忆中的那般美丽的模样，坐在庭院中的椅子上，看着琴美曾经递给他的书——这正是他曾经跟琴美一同看过的故事，《蒲公英的女孩》。

　　在梦中，曾经跟琴美相遇的快乐的日子，仿佛涓涓流水一般，渐渐从被尘封的记忆深处涌了出来。

　　张开眼，已经是下午，夕阳的余晖洒下一片暖色。

　　冈崎看到了那个女孩，她终于从将自己封闭起来的房间里走了出来。

　　穿着一身黑色的连衣裙，仿佛又回到了当初相遇的那一刻一般。

　　“或许还在做着梦。”冈崎回答。

　　这是一个停滞了数年的梦，又一次开始延续的梦。

　　父母的同事为琴美送来的父亲的手提箱，斑斑痕迹，经过了漫长的旅途，它终于到了琴美的手中。

　　这是父母最后的遗物。

　　琴美打开了手提箱，然而出现在里边的并不是她预想的那个论文，而是一个小熊玩偶……

　　“想在生日的时候要一个熊宝宝的布娃娃！”

　　这是琴美小时候那次生日时候希望得到的生日礼物。

　　琴美将布娃娃从手提箱里拿出来，跟手提箱一样，已经斑斑脏痕，从小熊上忽然飘下来一封信。

　　琴美捡起来，信封的背面写着一句话：如果你找到这个旅行箱，请把他邮寄给我们的女儿。

　　落款是琴美父母名字的缩写，琴美非常熟悉这个笔记，父母共同研究的论文，总会使用这样的缩写。

　　一直以来，琴美都以为被自己的烧掉的那份文件是父母的论文，她为此活在愧疚和自责中，努力学习，收集和父母研究有关的书页，对他“过错”赎罪。

　　然而现在她才得知，那不是论文——在出发之前，父亲都一直在修订论文，根本就没有时间留下论文的副本，而那文件里装着的正是想送给琴美的生日礼物，小熊玩偶的目录。

　　手提箱里本来放着的是琴美父母的论文，然而在最后，琴美的父母将研究的论文全部丢掉，反而将这个布娃娃和这封信放了进去。

　　“至琴美：

　　世界是美丽的，就算充满悲伤和泪水，也请睁开你的双眼，去做你想要做的事，成为你想成为的人，去找到你的朋友，不必焦躁，慢慢的去长大。

　　母：

　　这是在礼品店找到的熊宝宝，虽然找了很多很多地方，但只有这孩子是最大的。时间不够了，没法从机场送去给你，我可爱的琴美。

　　父母：

　　祝你生日快乐。”

　　短短的几句话，其中所蕴含的情感却超越了生命的沉重！

　　这是琴美迟来的生日礼物，也是饱含着父母最真诚、最美好、最伟大的祝福！

　　在生命的最后一刻，父母心中所挂念的还是琴美！

　　这迟来的生日礼物，也是对琴美的救赎，让她不必在用“赎罪”的枷锁将自己的囚禁起来！

　　这就是世间最伟大，最无私的情感——父母的爱！

　　这个旅行箱上的累累痕迹诉说着他崎岖的旅途，它一定辗转了世界各地，有沙漠中的小镇，有充满冰雪的岛屿，有险峻的高山，也有葱绿的大地，在许许多多的人手中，被珍重的传递着。

　　如果你找到这个旅行箱，请把他邮寄给我们的女儿。

　　13种语言，重复着这同一句话。

　　汉语，英语，法语，阿拉伯语，荷兰语，意大利语，印度语，印度尼西亚与，波斯语，葡萄牙语，东瀛语，韩语，俄语……

　　无数的语言交错着，没有什么多么壮丽的音乐伴奏，没有华丽的场面，但是那一刻，观众们被这世间最伟大的感情——爱，震撼了！

　　这不光光承载着琴美父母对她的爱，还有这个美好的世界对爱的接力与传承！

　　观众们又一次泪目了，被这深沉地父母之爱所感动！

　　当“团子大家族”又一次响起的时候，在这一刻，又产生了一种不同的韵味。

　　圆圆的团子，一个挨一个，组成一个大大的圆圈，好像是地球，恍惚间全世界都仿佛变为了一个温馨的团子大家族。

　　喉咙仿佛被什么东西堵住了，默默地擦干眼泪。

　　乔安坐在一张沙发上，父母坐在另一张沙发上，虽然还是以前那样的剧情，却不在冰冷，虚空中有种血脉相连的感觉，将他们联系了起来。

　　……

　　曹军买了瓶茅台，不是高档的那种，就是很普通的那种，父亲常喝。

　　他还买了写醋溜花生，熟牛肉，简单做了点下酒菜。

　　在他们的家里，就他跟父亲两个人，推杯换盏，一边喝着酒，一边聊天。

　　父亲很高兴，喝了很多，很多，笑着笑着，眼泪就流了下来，滚烫滚烫，灼痛了曹军的皮肤，烤热了他的心。

　　……

　　姜言看完之后，擦干眼泪，拿起电话，拨通了母亲的电话。

　　“妈……”一个字，包含了无数复杂的感情，却不及对面普通的一个回复。

　　“小言？什么事？”

　　母亲的话语中永远都透露着已经化为她习惯的一种关怀，如微风细雨，潜藏在生活中的每一句话，每一个动作，甚至让她察觉不到。

　　空气都仿佛有千斤重，压得她喘不过气。

　　“小言？怎么了？出什么事了？在那边怎么样？吃住都还习惯吗？工作上有没有不开心的？”

　　沉默，让母亲又一次追问。

　　听到母亲的声音，姜言莞尔一笑：“妈，没事，都还习惯，这边很好，等你跟爸有空了也可以来这边玩玩，这边有很多很多好玩的地方。公司也很好，很舒心。”

　　“从央视跳到这个公司，听说私企对员工压榨很厉害……算了，你高兴就好。”母亲唠唠叨叨，就连姜言不好的睡姿都能唠叨半天。

　　以往她总是感到很烦恼，感觉母亲太罗嗦了，然而现在，她却能安安静静地听着母亲的唠叨，即使最顶尖最华丽的音乐会，也不如母亲的唠叨动听。

　　“妈，我上次给你和我爸买的那个按摩器怎么样？还好用吗？我爸的风湿现在还犯不犯？”

　　“挺好，挺好。”

　　母亲的回答永远都是这两个字“挺好”，只要听到这两个字，姜言心中哪怕有再烦恼的事情，也会烟消云散。

　　“对了，你谈男朋友了没？你夏叔叔的儿子刚从国外回来，人挺不错，你可以先认识认识，还有你雪姨的亲戚的儿子，在天海市纪委，很有前途的一个小伙子，你们也可以谈谈看嘛。”

　　“……”

　　如果不是每次话题都会被母亲引到这一方面，她也不会总是害怕给母亲打电话了。

　　爱情与生活，真是让人烦恼哪！

　　……

　　贺晨的父母就住在他隔壁，现在每天吃饭，他们都是一起吃，一家人，格外热闹。

　　伊静姌跟自己的父母也打了电话，聊了很久，过去的事情，现在的事情，未来的事情，一直聊到深夜，当初格外叛逆的她，也没少让父母操心。

　　麻美子也跟自己的父母打了电话，她的眼睛红的仿佛兔子似的，她越来越像铃仙了。

　　无数的爱承载着信号向世界传递，将人们联系起来，形成一个又一个圈，倾诉的温情演奏着同一首歌——团子大家族。


第五百零四章 都怪你优柔寡断！

　　“话说，我为什么这么拼命呢？”

　　纽约，新泽西，NBA选秀训练营。

　　跟国外的这些选手对抗之后才发现了自己是多么弱小，别人不拼技巧，光用那野兽般的身体素质，就将冯伟吃的死死的。

　　人人都想进入NBA这个世界篮球的最高舞台，人人都在拼命地表现着自己，比赛的对抗强度远超华夏。

　　国内的发展还没有迎来高峰，基础落后，再加上身体素质的先天劣势，跟他一起从国内出来的那些斗志昂扬的选手们，无不显得狼狈。

　　他们这一批，算是国内新生代里最强，最有潜力的一批，也是来到NBA选秀训练营人数最多的一批，却还是如此，在国内属于明日之星的他们，在这里仿佛就只能沦为绿叶。

　　冯伟的心中忽然涌现出了这样一句话。

　　“怎么可能比得过这群家伙啊，这群家伙的身体素质简直天生就是为篮球而生的啊。”

　　心中的声音有些悲观。

　　“而我呢？”

　　“懒懒散散荒废了几年最好的青春……接过早已经清楚，真是无聊。”

　　剧烈地喘息着，整个世界都仿佛只剩下这一个消极地声音在自己的耳旁低语。

　　“不该参加这个训练营，真是自取其辱。”

　　“自取其辱……”

　　“嘿！想什么呢？”肩膀忽然被人拍了一下，抬头望去，一个小山一样的身影将自己笼罩。

　　夏日的太阳，非常的残忍，仿佛将他的眼睛都要闪瞎似的。

　　抬起手，搭在眼前，遮住眼光。

　　这是一个青涩却充满了朝气的小巨人，即使被对手高超的运球技巧戏耍了好多次，也没有丝毫气恼的模样，眼睛里只有灼灼斗志！

　　“嘿嘿，真是厉害啊！这就是NBA！不知道什么时候我们国家的篮球比赛也能达到NBA的水平。”冯伟抹了一把脸，一甩手，浑身的汗水，仿佛刚从水里捞出来似的。

　　“你也忒没志气了！”姚小明对他鄙视道，看着黄色、黑色、白色的人影快速交错，他说：“终有一天，我们也要让其他国家的人们像我们现在这样，以来到我们国家的篮球赛场上比赛为荣！”

　　“……会有那一天吗？”

　　“看过《灌篮高手》吧？”姚小明忽然道，冯伟咧嘴一笑，喜欢篮球的华夏人，没有人没看过的，即使在篮球的乐土——美国，《灌篮高手》依然大名鼎鼎，它所带动的不光光是华夏，更是全球的篮球运动。

　　“如果放弃的话，比赛就已经结束了！”姚小明说了一句话，这是漫画中安西教练的话，“如果我们不去努力的话，那么那一天就永远不会到来！”

　　他们正是带着《灌篮高手》中的信念，来征战NBA！

　　先称霸NBA，带领国内篮球蓬勃发展，然后让国内的CBA超越NBA！

　　贺晨以及他的《灌篮高手》为华夏带来了一片肥沃的篮球土壤，现在轮到他们去种下希望的种子，在未来收获奇迹的果实！

　　“然而，即便这样的我，也找到了前进的目标！”

　　冯伟的心中又涌现了一句话，他心中的这些话都是冈崎的话，为了帮渚重建演剧部，因为曾经受伤，手臂无法抬到肩膀以上而告别了篮球的冈崎，跟篮球部打了一场比赛。

　　浑浑噩噩的人生，因为找到了前进的目标而充满了光明！

　　不仅仅是冈崎的人生，也是他的人生。

　　尽管狼狈，但是来自华夏的这一批跟他一样热爱篮球的人的眼中，没有一个放弃！

　　他们的灵魂中燃烧的都是不屈的斗志！

　　冯伟锤了一下姚小明，带着兴奋地笑容，用力道：“NBA……我们来了！”

　　在今年，被贺晨《灌篮高手》所影响的第一批人，带着最伟大的梦想，踏上了征战NBA之路！

　　而冈崎，也在万众瞩目下，开始了他的后宫之旅……

　　“这究竟是什么意思？给了我那么多的感动，难道冈崎就要步入渣诚的后尘了吗？”

　　无怪乎粉丝们会爆发出这样震惊的呼声。

　　随着琴美线结束，渚、杏、椋、智代、琴美等等每一个少女都已经给观众们留下了栩栩如生的鲜明印象，充满个性的她们，每一个都拥有者无数的拥趸。

　　而且，随着故事这漫长的铺垫，几个人的感情也越来越明了，然后几条感情线终于交织在了一起！

　　《kanon》中，也是多条感情线，不过故事真正的重点是放在了真琴和亚由两条路线，其他都是淡化处理，没有跟其他任何人冲突的地方。

　　从选择上也能看出来，真琴注定消失，而亚由苏醒又是一个大高潮，这两个线完全不冲突。

　　《AIR》也是同类的作品，但是淡化的更彻底——它就没有从最直白的爱情线来描述，它的侧重点放在了亲情之上，即使多条路线一起进行，也是解开各自亲情的心结，根本不会产生任何冲突。

　　而《clannad》在这里，却是毫不避讳，赤裸裸地展开了最直白的爱情线！

　　贺晨的作品中，也不是没有这样的剧情。

　　比如被列为心理健康教育题材的《school-days》，这就是最标准的爱情线最剧烈的冲突，然后诚哥被“好船”了。

　　那一幕，堪称经典！

　　只要人欲还存在，只要人性还没有升华为圣人，那么诚哥的事迹就会永远在人类社会中流传下去！

　　还有《white-album》，也是一部非常直白的爱情线冲突，雪菜和冬马的争锋，甚至从虚拟的动漫、游戏中，蔓延到了现实中。

　　它塑造了最凶残，最水火不容的党争！

　　不共戴天！

　　这是雪菜和冬马两人的宿命，也是喜爱他们的粉丝们的宿命！

　　若是《clannad》中几个单纯、善良、可爱的女孩子们，最后也走到了那一步，实在让人心痛。

　　除过上述之外，还有一部——《好想告诉你》，不过这一部解决非常犀利，爽子和翔太两人互相爱慕，旁人根本没机会，即使有点点冲突，也无法掀起多大的波浪。

　　然而，《clannad》中冈崎至今都从未表明过态度。

　　对待每一个人似乎都非常温柔，也正是这种模棱两可的态度，才让一个又一个人身不由己地沦陷在冈崎那温柔的海洋中。

　　冈崎因为代替智代受罚被停课在家，智代跑来为冈崎做饭，杏和椋也为冈崎带来了精心制作的便当，琴美也来参合一脚。

　　于是乎，干柴烈火，彗星撞地球！

　　“就是因为你的优柔寡断才会这样吧！”

　　每一个人都带来了装载着各自心意的食物，可是食物太多了，冈崎一个人根本没办法吃完。

　　然而，观众们似乎看到了一种暗示：这些食物都是她们的爱，一个人，能承担、包容如此之多的爱吗？

　　尽管这里是非常欢乐的故事，然而在欢乐之余，却在不经意间，让人不禁为其所蕴含的暗喻，陷入沉思。

　　而杏和智代生气地咆哮，也不单单是对冈崎在“吃谁的食物”这一个选择上。

　　那一声振聋发聩的咆哮，在无数人的心中炸响。

　　这也是她们对冈崎对所有人都一视同仁地温柔，给所有人希望，但却优柔寡断，不做出选择的一种生气地抱怨！

　　或许，也有点点忧伤。

　　就是因为这样优柔寡断，才给她们带来了一个又一个的竞争对手。

　　同时，这一句话，也是对无数言情作品，包括漫画、动画、电视、电影、游戏、小说等等的咆哮！

　　更是对现实中所有人的一个警示！

　　不论是现实，还是故事中，有许许多多本来可以避免的，不正是因为那一个个优柔寡断，才造成了最后那种让人刻骨铭心的悲剧吗？

　　故事，为了吸引人，可以这样来描写。

　　可是现实呢？

　　现实不是游戏，没有重来的机会，因为优柔寡断所带来的悲剧，将会成为永远的遗憾！

　　最直观的冲突呈现在了观众们的面前，也摆在了冈崎的面前。

　　《kanon》中的佑一，当初就是因为同样的境遇——跟无数妹子纠缠不清，尽管最后他跟亚由在了一起，但是却也被列为人渣之一。

　　虽然现在的冈崎还没有走上诚哥的推土机之路，可是冈崎将会作出什么样的选择，牵动了无数粉丝的心。

　　他是否会成为一个人渣，来作为第二个诚哥来再一次警示世界？

　　贺晨的作品中，各个类型，各个选择都有出现过。

　　因此，人们无法从以往的作品中推断出冈崎最终的选择。

　　粉丝们为《clannad》脑补过贺晨其他作品中曾经有过的选择，然而却发现，不论哪种选择，都有些不尽人意。

　　画面、音乐、配音，在经历了风子和琴美前两波高潮的感动，粉丝们对《clannad》的期望非常之高。

　　因此，随着一切都展开的时候，粉丝们越发好奇大师究竟会给他们带来一个什么样的故事。

　　究竟能否得到之前那几个影响极大的言情作品的高度？

　　甚至，能否超越那些作品？

　　天漫频道的付费观众越来越多，收视率扶摇直上。

　　已经带给人无数感动的《clannad》，再一次聚拢了观众们的目光。

　　冈崎，会做出什么样的选择？


第五百零五章 会选择谁？

　　冈崎会选择谁？

　　按照原本的剧情发展，冈崎的选择在当集就会出现，也就不会引起热议。

　　然而贺晨会满足于此吗？

　　如果在当集出现的话，还来不及讨论，就尘埃落定，冈崎的选择能否给人们带来贺晨所希望达到的那般强烈的震撼？

　　答案是否定的。

　　这一个选择，不仅仅是冈崎，更是无数人的选择。

　　这个选择，不单单是一个爱情，而且是一个人生！

　　为了达到最好的效果，贺晨添加了一部分剧情，在原本的基础山，更加丰满了智代、椋、杏等人物的形象和故事。

　　越发鲜明的人物，越是吸引人的人物，人们才会越发关注冈崎的选择。

　　同时，冈崎最后的选择才会对人们产生更大的影响力。

　　于是乎，原本同一集就会出现的内容，被贺晨“恰到好处”地分成了两集。

　　《clannad》的故事是周更，7天的时间，是专门留给人们讨论争议的时间。

　　只要有两个以上的角色的地方，必然存在党争，不论男女。而《clannad》的党争，也算是极为激烈，堪比春秋战国。

　　利用党争，让《clannad》的威名传播的更远，把更多的人拉进《clannad》的世界中来。

　　七天虽然不长，但是却也不短，在无数热忱的关注中，足以让这段故事的魅力发酵出来。

　　“最后的选择肯定是渚啊，天命女主，开头不就已经预示了吗？渚的出现，给冈崎灰色的人生带来的光彩，而且故事到现在为止，冈崎一直都在努力帮助渚建立演剧部，不是渚还能是谁？”团子入侵幻想乡说。

　　在评论中，各党的粉丝都为自己所喜欢的角色摇旗呐喊。

　　古河渚，有一头棕色及肩的秀发，通常在两耳后方各夹着一组红色发夹，两根呆毛高挂是她最为独特的标志——人未到，而呆毛先至，即使忘记了她的样子，也永远无法忘记那两根可爱的呆毛。

　　家里开面包店，有个直爽的父亲，以及令无数粉丝趋之若鹜的母亲。因为小时候一次意外变得体弱多病，因此留级过两年，在留级第一年与冈崎冈崎邂逅。通常被周围的人们所忽视。与冈崎的邂逅令她得到了勇气，决心开始向着创立戏剧部的梦想迈进。

　　个性认真温柔，缺乏自信，不过有时却意外的顽固。十分喜欢演戏，可是却完全没有演戏剧的经验，目标是再建立演剧部。对以前流行的“团子大家族”特别喜爱，时常哼著团子大家族的歌，也常抱着团子大家族的布偶入睡。

　　作为戏份最多，女主迹象最明显，同时多种属性云集一身的角色，古河渚的呼声不可谓不高——毕竟在她在这里是内定正宫啊。

　　“琴美跟冈崎在小时候就相识，从先来后到上来说，其他人都是第三者！而且琴美在开始的时候就已经对冈崎表态了，对冈崎的态度跟对其他人明显不同。‘前天是兔子，昨天是小鹿，今天是你’这段话出自一个科幻爱情故事，孤身一人的琴美，唯有冈崎是她最后的依赖，不选琴美，天理难容！”琴美党党魁：月望人见人望月。

　　一之濑琴美，跟随父母定居华夏的外国友人，父母是国际著名的学者，在琴美生日的那一天飞机失事坠入大海身亡，从此琴美便封闭起来，独自一人。小时候认识冈崎，并且冈崎是她唯一的朋友。

　　传说中的天才少女，总是在图书室读着书，外表美丽清纯，性格温和，儿时也十分天真可爱，有时会有用剪刀去剪下带有她父母名字的书页这种奇怪的行为。属于天然呆，虽然头脑非常好，但她那奇特的言行每每让周围的人们感到不安与混乱。除了冈崎没有人能够将她从书的世界中带出来。

　　软乎乎的呆萌性格，让人忍不住想将她狠狠地抱紧怀里。有学霸、外国人的双重身份加成，身世悲惨，让人不禁心生怜悯，趁着最近属于她刚刚过去还未消退的催泪高潮，呼声也是不低。

　　“椋一直都暗恋着冈崎，甚至在这故事开始之前，在冈崎还不知道的时候，她就已经喜欢上了冈崎，不过她只是一个非常平凡的普通人，她的光彩被其她人华丽的光芒所掩盖。但是，普通才是最珍贵的，她才是属于普通人的选择！”云心说。

　　“杏呢？她一直都非常努力为自己的妹妹牵红线，但是不知不觉间，她也喜欢上了冈崎……尽管还没有表明，但是从种种表现中已经可以轻易看出了。明明喜欢，但是却不够坦诚，她那句‘优柔寡断’也是说的她自己啊！必须选杏！”柠檬猫说。

　　藤林椋，就读光坂高中3年D班，冈崎班上的班长。在右髻上系着白色镂空花边的缎带。和姐姐藤林杏相反，个性稳重较内向，不太擅长料理，也不擅长运动。兴趣是进行占卜。最常使用的占卜用具是扑克牌，但她用扑克牌进行占卜结果却不知为何绝对和真正的结果相反，因此意外的成为了另一种准确的指标，每日都有人排队找她占卜。一直以来都是来充当背景的配角，但是却是一直都默默暗恋着冈崎——这是普通人的爱情，无数人在学生时代都经历过这样的盛情，因此尽管椋没有任何突出的表现，总是被她人的光彩所掩盖，但是还是让无数人为之触动，或许也是纪念当年自己“出师未捷身先死”的初恋吧。

　　藤林杏，椋的双胞胎姐姐，冈崎的朋友。紫色的长发相当醒目，并且在左髻（椋为右髻）上绑有白色镂空的缎带，和椋刚好组成一对。个性好强好胜直来直往，喜欢捉弄他人，特别爱管闲事，能把几种不同的厚字典当成炮击武器投出，投掷的准确度甚高。身为E班的班长，喜欢差遣那些被自己抓住把柄的学生。过度热情的她总是以自己的方式帮助别人，因为智代与冈崎过于亲密而不喜欢智代。

　　藤林姐妹，性格截然相反，让人印象深刻的一对姐妹。尤其是藤林杏，凭着那彪悍、张扬，仿佛火一般灼热了观众们心灵的个性，在粉丝中的呼声，甚至连内定女主古河渚都比不过她。

　　而粉丝的呼声与杏旗鼓相当，不相上下的另一个人，就是银发武姬——智代。

　　有着一头银灰色的长发，作为女强人的角色定位，其实智代内心是十分脆弱的，以至于看见与曾今的自己十分相似的朋也，会产生莫名的亲切感。责任心很强，为了保留和弟弟约定的樱花树，而决定进入学生会。在朋也的帮助下，渐渐对朋也产生依赖，偶尔也会露出小女人的姿态。

　　成绩优秀，运动方面虽然没有什么经验，但是运动神经却十分发达。因为一直以学生会会长为目标，所以智代完全无法接受歪门邪道以及懒惰等不良风气。性格是对一旦已经决定了的事就绝不让步，但是遇到与自己喜欢的人有关的事却又会变得十分盲目，完全忽视周围人的目光。

　　每一个角色都那么令人难以取舍，每一个人都有着令人感动的故事，而不论选择哪一个人，似乎都有各自的理由。

　　“哥，冈崎最后会跟谁在一起？”

　　贺菲菲似乎都忍受不了等待的煎熬，某天晚上给贺晨打来了电话，其目的也就是只想提前知道这一个问题的答案。

　　“明天就要播出了，你自己看，剧透会遭天谴的。”贺晨懒洋洋地对妹妹说道，他的脑中甚至已经出现了妹妹因为自己那慵懒的声音而气急败坏，咬牙切齿的模样。

　　“咯咯！”

　　看起来不用贺晨脑补了，他已经听到了妹妹牙齿咬的咯咯响的声音了。

　　“说下嘛！我实在等不及了，冈崎究竟会跟谁在一起？”贺菲菲忽然用软乎乎的声音对贺晨撒娇。

　　看起来跟家里一群配音待的时间长了，贺菲菲对声音的掌控力也渐渐强大，尤其是对贺晨撒娇起来，那声音……咳咳。

　　可惜的是，听的久了，贺晨自身已经产生了免疫力。

　　“那你说说，你想看到他跟谁在一起呢？”贺晨反问。

　　露娜溜到了贺晨脚底，贺晨用脚踩着露娜，露娜舒爽地伸了一个懒腰，踩着一个软乎乎，暖和的物体，贺晨竟然也感觉到了一种愉悦。

　　难怪各种故事最喜欢的就是踩人，原来“踩”是一件如此舒爽的事情啊！

　　“会跟椋在一起吗？还是说风子呢？风子会不会醒来呢？”贺菲菲看起来对这样的角色有着非常执着的好感，当初为了真琴可是跟贺晨冷战了好久。

　　贺晨笑眯眯地柔声道：“不会！”

　　“哥，你去死一百遍吧！”

　　嘀——

　　忙音。

　　贺晨用新房四十五度角思考了一下，妹妹现在肯定在宿舍抱着她带到学校去的那几个最喜欢的玩偶练拳击吧。

　　果然，调戏妹妹是人生最愉悦的事情！


第五百零六章 此时无言胜有言

　　一日不见如隔三秋。

　　那七天不见，犹如度过了二十一年。

　　此时此刻，粉丝正是这样的心情，短短的七天，却是让人牵肠挂肚的七天，恍惚间仿佛度过了一段漫长的青春。

　　现在，尘埃即将落地，而这段青春究竟是苦涩还是甜蜜，等待着人们去细细品味。

　　……

　　智代曾经的黑历史导致学生会长的竞选出现非议，对她的人气产生了极大影响，冈崎为了帮助智代竞选学生会长，带着智代挑战学校的各大社团，以此来聚拢人气。

　　“会是智代吗？”

　　看着冈崎尽心尽力的为智代奔波，两人之间的关系似乎迅速升温，让粉丝们不得不产生这样的联想。

　　而且智代的遭遇，以及她的坚强和面对冈崎时偶尔流露的那一丝温柔，也让观众们怦然心动。

　　“即使是为智代竞选学生会长，他的目的也是为了渚的演剧部啊……”

　　徐逸茹对莫沫问出了同样的问题，莫沫如此回答了徐逸茹，尽管冈崎总是会招惹不少女孩子，但是他对待她们跟对待渚的态度存在着差异。

　　这点差异开始的时候并不明显，随着故事和感情的深入，这种差异越来越明显。这细水长流的点点不同，等到人们慢慢注意到的时候，早已经汇聚成了汪洋大海……正如同情感的升华，从开始相识的好感，在一步步接触中，最终升华为最深沉的爱。

　　生病的渚康复之后回到了学校，渚觉得导致冈崎被停课也有自己的原因，善良的渚向冈崎道歉。

　　然而冈崎却轻描淡写地转开了话题。

　　重点不是冈崎，而是杏和椋的反应。听到冈崎的话，侧着身子的杏略微茫然地抬起头看向一边，双瞳没有焦距，椋转头看向了姐姐，接着杏忽然微微低头，眼皮也微微下垂，双眸看向了地面，眉宇间透出了淡淡的忧伤，椋又看向冈崎，眼神中也是跟姐姐同样的神色。

　　没有说话，两幅表情，就已经表明了一切——她们已经感觉到了冈崎对待渚和对待她们的不同。

　　加起来一共不到5秒的画面，两人连句台词都没有，可是其中表达出的那丰富的感情却深深地感染了观众们。

　　莫沫不禁为搬运工大师那朴实无华却意味深远的笔触所震撼。

　　智代的挑战还在继续，在对网球部的挑战上，前来为智代加油的杏、椋和琴美看到了坐在场边的椅子上为智代加油的渚和冈崎。

　　冈崎的身子微微侧向渚，两个人坐在一起，就仿佛情侣一般。

　　他的脸上一扫懒散的模样，充满了一种阳光的感觉，看到智代打了一个好球，用力欢呼一声，然后跟渚相视一笑……

　　相视一笑……

　　那是一种发自内心的快乐，是旁人从未在冈崎的脸上看到过的一种快乐的表情。

　　杏呆呆地看着冈崎和渚，她的眼中已经看不到别人，秀眉一颤，似有些失魂落魄，抬步就要向冈崎走去。

　　“姐姐……”

　　椋忽然叫住了杏。

　　“呃……”杏回过神来，那一声短促的异样的呼声，仿佛枯萎了的花朵，瞬间失去了往日的光彩。

　　只有短促的一声，却让听者心肝一颤，一丝说不清楚的酸楚涌上心头。

　　椋闭上眼睛，顿了一下，旋即睁开眼睛，对姐姐露出一副惨笑，低头说：“比赛已经开始了……”声音带着一种失败者的哀伤。

　　比赛已经开始了……不仅仅是智代跟网球部的比赛，而且还是她们的爱情比赛。

　　而在属于她们的这场爱情比赛中，她们已经输掉了。

　　中场休息的时候，智代见到了渚——尽管她跟冈崎非常熟悉，但是她跟渚并不熟，也就仅仅见过几面，甚至连名字都不知道。

　　“我叫古河渚，想要重建演剧部。”古河渚微笑着对智代说道。

　　“演剧部？”智代一愣，认真打量了渚几眼，忽然明白了一切。智代低下头，脸上已经挂上了一丝失落地微笑：“原来如此，是这么回事啊。”

　　冈崎帮她竞争学生会长是为了演剧部，也就是为了她面前的这个女孩子。

　　原来如此——这短短的四个字，饱含着多么复杂而沉重的感情！

　　“楼(他)在茫茫人海的另一头，

　　楼(他)在漫长走廊的另一头……”

　　插曲是轻柔的旋律，温柔的歌声抚慰人心，然而，画面中，却是几个失落而哀伤的少女。

　　“刚刚下午两点，我们就已迷路，

　　我们是要徒步走到什么地方，

　　走到曾经梦见过的遥远所在……”

　　晴朗的天空，明媚的阳光，却无法驱散在爱情上迷路的人们心中的忧伤。

　　“在这个毫无新意的城市之中，

　　如今又多了一处未知的景色。

　　第一个拐角明明闭着眼睛也能走过，

　　你却因为撞到了头而痛得哭了出来，

　　无论别人怎么跟你说，

　　你都倔强地继续往前走，

　　直到夕阳笼罩了整个城市，

　　你依然走过了一道又一道的阴影……”

　　在倔强中前行，追随着光明，路的尽头却是遥远的夕阳。

　　温柔、轻快的旋律，却让人心塞。

　　《clannad》的插曲“オーバー”，翻译过来叫做“over”，非常符合故事意境的歌词，欢乐中透露这酸涩的悲伤，就连名字也是“over”——有结束的意思。

　　此前无数的猜测终于尘埃落定，是一切选择的终结——最著名的发卡歌。

　　动画中，弹幕的数量骤然变少，大部分的观众们都已经陶醉在这段歌声中，沉浸在了那些让人心涩的忧伤。

　　伊静姌用力往贺晨的怀里拱了拱，听着贺晨沉稳的心跳，从电视中溢洒出来的让她心痛的悲伤的冰冷，才渐渐被贺晨怀抱所温暖。

　　“over”这首歌的演唱者是胡桃，能把这首歌用轻柔欢快的声音唱出浓浓的幽怨之感，也就只有她了——没有辜负贺晨悉心的大力培养。

　　比赛出现了意外，网球部的部长出现失误，将球打到了界外，网球打到了渚的腿上，将渚的腿打伤了。

　　需要送去保健室，网球部的部长万分抱歉，想要去扶渚。

　　然而，冈崎仿佛条件反射似的，不由自主地将网球部的部长的手挡开。

　　看到这一幕，要跑过来的智代、杏、椋等人忽然止住了脚步，呆呆地望着冈崎。

　　古河渚愣住了，似乎呆萌呆萌的她似乎还不太明白，疑惑地叫出了冈崎的名字。

　　冈崎也愣住了，他诧异地望着自己的胳膊，似乎连他自己都没有想到他竟然会产生如此强烈的反应。

　　眉毛一皱，手用力握紧，低下头，对古河渚沉声道：“我带你去保健室吧。”他的声音中满是浓浓的关怀。

　　“慢点走。”他温柔地将古河渚搀起，小心翼翼地扶她离去，他的眼中只关心地看着古河渚。

　　从杏和椋的身边越过，他甚至都没有注意到杏和椋等人。

　　冈崎已经离去，但是杏的目光依然呆呆地注视着前方。

　　杏背对着冈崎，呆立在那，冈崎扶着渚一步一步离开，渐渐远离了杏，两颗心也渐行渐远……

　　呆立片刻，杏忽而露出一个轻柔的笑容，然而虽然在笑，却很苦，很涩。

　　“真是，本来就知道的。”

　　“姐姐……”椋回过头，跟杏四目相望，她的声音有些颤，却也仿佛终于放下了什么一样，有了一丝洒脱，“对不起，一直以来，真的很对不起……”

　　椋暗恋冈崎，而为了自己的妹妹，杏做了很多很多的事情。

　　椋对杏说“对不起”。

　　而杏也喜欢上了冈崎，椋早已经心知肚明。

　　椋对杏说的第二个“对不起”。

　　杏又呆住了，眼神在闪烁，仿佛有种悲伤的液体在流动。

　　“别这样说啊。”杏的声音发虚，早已经没了往日那活力四射的热情。

　　脸上的表情在变换，杏似乎想要笑出来，可是不论怎样努力，脸上都没能表现出一个“笑”的样子。

　　再也压抑不住的感情终于爆发了出来，泪水从眼眶里涌了出来，永远都是高傲地抬着头的杏，低下了头，双手捂着脸，双肩在簌簌颤抖——她终究还是一个渴望幸福的小女孩而已。

　　椋也已经泪流满面，紧咬着牙，不想让哭声爆发出来，跟姐姐搂在一起，低声抽泣着。

　　没有撕心裂肺的恸哭，然而抖动的身体，却让人感受到了那撕心裂肺的伤痛。

　　智代抬头望天，似乎要将即将流出眼眶的泪水和悲伤压下去。

　　天空晴朗、蔚蓝，然而她们的内心却是倾盆大雨。

　　她赢了比赛，赢了学生会长，但是她输了爱情，输了人生。

　　贺晨依靠他强大的画面表现力与掌控力，以及精妙的分镜，没有那种“咆哮”似的抒情对白，只有这些简单而惟妙惟肖的画面，贺晨就将每一个人那丰富无比的情感变化和心理活动，通过这些画面，而给观众们完美地渲染了出来。

　　这就仿佛是一个黑洞。

　　将观众们完全吸进了《clannad》的世界中，让人们走进了每一个角色的内心世界，感同身受地感受到了他们那些单纯、美好、真诚的感情！

　　此时无言胜有言。


第五百零七章 弱水三千，只取一瓢

　　发卡是一门学问，尤其是这种AOE似的群体发卡。

　　比如，若木民喜和伏见司，两个大坑比也学别人群体发卡，然后就引发了粉丝的暴动，如果快递能邮寄炸弹的话，恐怕两人早已经死了几百次了。

　　然而，《clannad》动画将发卡这一门学问，变成了艺术！

　　让人印象深刻，却不觉得突兀；让人心中遗憾的同时，却也对他的选择理所当然。

　　正如之前所言，大部分都会淡化这样的描写，如果是偏向这一部分的描写的作品，如《school-days》和《白色相簿2》等，也是侧重这个冲突，专门描写这个冲突，以冲突为卖点的虐情、苦情。

　　而作为温情剧，从来没有一部动画作品，能如此举重若轻的将这样的最直白的冲突，轻描淡写地描写出来，而且描写地还如此震撼人心！

　　一切无言的“情”，都在几个人变幻的表情和动作上体现了出来。

　　每一个人的反应，都深合各个角色的性格特点。

　　仅此一笔，就足以让几个角色的形象在人们的脑海中变得丰满、充实起来……也让人们越发地喜欢她们。

　　这一幕其实不仅仅是为了发卡，如果只是一个好人卡群发的话，那档次就也太低了，又怎么可能给贺晨留下那么深刻的印象呢？

　　这一幕，真正的意义，在于选择！

　　在Galgame中，面对的是各种攻略路线的选择，而在现实中，面对的是各种诱惑的选择！

　　弱水三千，只取一瓢！

　　冈崎非常温柔，不论是对待渚、风子、琴美、椋、杏、智代哪一个人，都非常温柔，正是这份温柔，让她们一个个沦陷。

　　他能帮风子完成她的愿望；能将琴美从孤独中拉出来，让她认识到了更多的朋友；也能帮不遗余力帮智代争夺学生会长；同时能跟椋和杏轻松地谈笑风生。

　　然而，即使是温柔，也是不同的。

　　她们从冈崎的身上所得到的是“友情”。

　　而渚从冈崎的身上所得到的是“爱情”！

　　“友情”会让冈崎不遗余力去帮助她们，解决她们遇到的麻烦。

　　而“爱情”会让冈崎拼尽全力，乃至用生命去悉心呵护渚。

　　只差一个字，然而这却是一个不可逾越的鸿沟。

　　在那一刻，她们看到了，明白了自己和渚的不同，更明白这个鸿沟，是她们不论如何去努力都无法跨越的。

　　于是杏、椋、智代才止住了脚步，她们明白了，那两个人的世界，是他们无法接近的地方。

　　哭泣，是遗憾，是伤心，也是解脱，更是对还没有开始便已经结束的那段青涩的初恋的祭奠！

　　《white-album》中，春希在冬马和雪菜之间摇摆不定，他没有做出选择，所以他得到了无数喜欢冬马和雪菜粉丝的共同的鄙视。

　　《school-days》中，诚哥更是在欲望的汪洋大海中越飘越远，他同样没有做出选择，所以世界和言叶替粉丝们为他做出来选择。

　　冈崎、春希、诚哥，三个主角在开场的时候，都是同样的温柔，或许这种温柔正是对女性吸引力最大的地方。

　　然而，唯有冈崎做出了选择！

　　他清晰地把持着“友情”与“爱情”的界限，以“友情”对待她人，以“爱情”对待渚。

　　在《school-days》的游戏中，贺晨就利用过潜藏其中的暗含心理学问题的选项，让人们认识到“友情”与“爱情”的界限。

　　温柔不是烂好人，对待别人不是越温柔越好，因为这会让别人产生误会。而不论游戏还是现实中，不正是一些人有意无意越过了“友情”和“爱情”的界限，于是才会因为这些暧昧的误会引发一连串的悲剧吗？

　　无数事实已经证明了，唯有把持着这个界限，才能让“爱情”更加甜蜜，才会让“友情”更加长久。

　　看似简单，又有多少人面对繁华的世界能够真正的把持住呢？

　　贺晨用《school-days》作为反面表现，又以《clannad》作为正面表现，正反结合，相辅相成，普度众生。

　　这个选择不仅仅是对爱情的选择，更是一种人生的态度。

　　这一幕，很短，很快，要说立刻引发人们对社会的反思——那是扯淡，芸芸众生大多都是俗人一个。可是俗人会被感动，而这注定会永远留在他们心中的震撼的一幕，将会潜移默化地影响到他们对人生的选择。

　　一般而言，改编作品都会跟原作来进行对比。

　　《clannad》也免不了如此，即使神如《clannad》也曾被游戏党痛喷。

　　改编作品由于要顾忌动画的表现模式、节奏以及动画篇幅的长短，很难原原本本地按照原作剧情。尤其是Galgame这类游戏，改编起来更是难上加难——因为多路线的模式，让其改编起来注定会有侧重点，很难讨好全部的粉丝。

　　即使有平行空间、多路线发展这样专门针对Galgame改编动画诞生的动画模式，也有着明显的不足——每线篇幅不会太多，因为太多的话会导致成本太高，而篇幅不多那就意味着剧情太紧凑，难以表现出原作效果；又因为将路线分开，这就势必出现剧情单一的情况，同时也分流了粉丝，对动画的收视率不利。

　　改编模式最好、最完美的怕就唯有《AIR》了，因为多视角，并且是从亲情为切入点，因此在其他中存在的问题，对《AIR》来说可以轻易解决。

　　《clannad》动画的这一幕，是原创的一幕，游戏中没有。

　　然而，这一幕不仅一点儿也不违和，反而却恰到好处！

　　这一幕将前后完美地衔接了起来，丰满了几个角色的同时，也升华了《clannad》前半部分，同时又为后半部分做出了承上启下的关系。

　　而且，这也正面解决了一个Galgame游戏改编动画最大的问题！

　　由于Galgame一般而言都是N个女主角，于是在改编为动画的时候，就显得男主角沾花惹草，即使刻意淡化男主角的选择问题，也时常会被人们贴上拈花惹草的标签。

　　可是，冈崎在这里这样的做法，却扭转了一切负面的形象，赢得了无数的赞誉和好感，成功塑造了一位有责任、有底线、有原则、有感情的新时代“四有”好男人！

　　在贺晨的心中，这恰到好处的一幕正是《clannad》动画前半部分最高潮、最发人深省的地方！

　　同时，也是《clannad》动画版超越游戏的地方！

　　这一幕的表现，倘若让演员来演的话，如果不是实力派影帝、影后，怕根本无法完美演绎出这段情感的爆发！

　　为了用画尽可能的将这一段完美地表现出来，贺晨可是煞费苦心。

　　……

　　“静姌，对不起。”

　　贺晨坐在沙发上，低着头，双手揪着头发，当伊静姌刚下班回家来之后，贺晨忽然对伊静姌说了这么一句话。

　　贺晨猛然抬起头，直视着伊静姌。

　　痛苦、自责、愧疚，各种各样的表情，在贺晨的脸上变化着。

　　那纠葛的眼神，让伊静姌看得心都揪了起来。

　　“怎么了？”伊静姌急忙走过来，柔声道。

　　“对不起……”贺晨紧紧地盯着伊静姌却重复着同一句话。

　　“凌烟有了，是我的……”贺晨又说。

　　“有了，有什么了……”伊静姌的声音越来越小，步伐也越来越小，眼神中开始有迷茫，忽然开始闪烁，看向其他地方，顾左右而言他，她干笑着，声音发颤，发虚。

　　“对不起，我娶不了你了……”贺晨沉声道。

　　伊静姌脸色刷的一下惨白惨白，眼泪应声而落，用力咬着牙齿，仿佛要让泪水停下来似的，可是越擦越多。

　　“为，为什么……”伊静姌只问了一句话，她的声音有些哽咽和沙哑，喉咙仿佛堵了快石头似的，每一次呼吸都让她疼痛难忍，每一次说话都得用尽全身的力气。

　　不复贺晨往日里最喜欢的那种声线。

　　“为了取材。”

　　贺晨脸上的表情骤然消失，赶忙取出笔，对着伊静姌的表情，时而对比，时而皱眉沉思，力图将那种在沉默中悲伤到极致的细腻而多变的表情在纸上表现出来。

　　“啊？”伊静姌泪水还在流，然而却忽然愣住。

　　取材？

　　要生孩子取材吗？

　　然而踩着沉重的步伐走过来，看到了贺晨手边的一大堆随便拿一张出去就能卖出天价的贺晨亲笔画稿。

　　画稿上都是各种各样表情，有大哭的，又沉默的，有冰冷的，也有抽泣的，但是无一例外，都表现的是极度悲伤的表情。

　　伊静姌忽然明白了过来，脑海中貌似有一根线“啪”的一声崩断了。

　　贺晨可是花了N多的代价，才终于将伊静姌重新哄回了自己的床上，其中各种“丧权辱国”的屈辱，自然不必言表，不过为了追求完美的表现效果，贺晨觉得一切都值了。

　　当然，贺晨玩弄的不仅仅是伊静姌。

　　周围所有女性，都被他丧心病狂地进行了一顿精神上的玩弄和凌辱。贺晨可以向全世界宣告，论画女人悲伤的表情，全世界都不可能有人能比他更擅长了！

　　更当然，为了避免自己被分尸，事后贺晨用自己的诚（赔）意（偿）感动了她们，让她们明白这是艺术的奉献，不再对贺晨丧尽天的行为进行追究。

　　所以说，为了这非常重要的一幕画面，贺晨真的是煞费苦心。


第五百零八章 家

　　一切的争执，在那一刻尘埃落定。

　　之前所有为杏、椋、智代、琴美等人的呼喊，在那一刻，都变成了对渚的祝福。

　　“冈崎最后选择了渚啊。”

　　沈峰跟老婆一起看着《clannad》，当看到那无言却震撼的一幕时，老婆发出遗憾，但却也满足的感慨，心中有种说不出的奇妙感觉，仿佛有一个东西萌发了出来，但是却怎么也抓不住。

　　她是支持椋的，一直以来都默默暗恋着冈崎的女孩，普通、平凡，但却是大多数人都有过的经历。

　　最后看着椋痛哭流涕的模样，她为椋感到心痛。

　　然而，冈崎的选择却也没有让她感到突兀，感到不满——因为爱情是两个人的事情，不是仅仅努力就可以得到的，她想这正是大师想要说的非常简单的道理吧。

　　因此她感到了遗憾，也感到了满足，她忠心祝福渚的幸福。

　　“从开始的相遇，被吸引，然后在帮助渚的过程中，渐渐明白了自己的感情，尽管他对于感情非常不坦率，一直都没有表示出来，但是他的行动已经清楚的表现了他的想法。这是一段让人回味无穷的故事，细腻地如同陈年的佳酿，让人沉醉其中，无法自拔。”沈峰也感慨地说道。

　　身为男人，他对冈崎的行为有更深的感触。

　　冈崎并不是一开始就喜欢上了渚，他在帮助渚，而这个过程也是给他灰白的世界带来了光明。

　　面对如此形形色色的女孩子，还依然能坚守着“友情”的阵地，直到在慢慢接触中真正喜欢上了渚，他对渚的态度才跟对待她人的态度发生了明显不同。

　　尽管看起来冈崎是一个在学校里算作“混混”的“坏”学生，但是能始终恪守原则，这样的行为已经超越了绝大多数男人——至少他不敢保证，面对这么多可爱的女孩子，他能将“友情”坚守下去。

　　“友情”可以升级为“爱情”，但是“爱情”无法逆转为“友情”。

　　无法给予承诺，就永远不要升级为“爱情”，否则连“友情”也将失去。

　　或许有人会说，就算分手了，不是还可以做“朋友”吗？

　　然而，这却只是一厢情愿的想法，甚至可以说是一种毫不负责的想法，首先“爱情”的伤痕不是那么轻易能治愈的，其次如果依旧保持这种暧昧的关系，那让各自的另一半将会如何看待？

　　古今中外多少言情剧不都是选用这个题材，来引发冲突的吗？

　　正因为这样的冲突，在现实中是确实存在的，而且不少的，非常具备代入感，同时也是最容易塑造苦情、悲情剧，还是人们最喜闻乐见的故事。然而电影是虚构的，有NG的机会，人生可没有重来的机会。

　　说的更黑暗一点，“同穴”关系，恐怕除了本身就没有感情的人渣之外，没几个人能够面不改色坦然面对。

　　……

　　在首播之后，《clannad》的动画就上传到了网络上，即使不少人已经在电视上看过，然而在网络上每一集的点击量都居高不下，随着一波未平一波又起的高潮，在动画专区，《clannad》雄霸排行榜。

　　莫沫反反复复地看着群发好人卡的那一幕，甚至将最后的那一段视频截取下来，一帧一帧反反复复、仔仔细细地看了一遍又一遍。

　　那每一处细微的表情变化，都让她看到了一片更加广阔的世界。

　　“太厉害了。”

　　即使早就知道大师非常厉害，可是看到了这些画面那微妙的变化还是不由得心生感慨。

　　甚至心中已经找不到形容词来形容大师，只能用最简单的“厉害”来表达心中那种被震撼地难以用语言来形容的感觉。

　　身体的动作，头发的摆动，眼神的闪烁，面部表情细微而复杂的变化，每一副画面单独拉出来，就能当做精美的海报。

　　然而当这写全部连续起来的时候，又将这一切情感的爆发升华到了极致：智代的沉默，用仰望天空，将泪水压回了心理；椋的惨笑，是一种失败者悲伤的放弃；杏的痛哭，是一种不敢坦然面对自己感情，然而却已经再也压抑不住的心痛。

　　如此细腻的笔触，将莫沫深深的吸引。

　　她仿佛一块干燥的海绵，疯狂地汲取着画面中的水分。

　　她的心中有一个声音——要学会这样的绘画表现技巧！

　　……

　　伴随着冈崎的选择，一切都开始明朗，在粉丝们忠心的祝福声以及美好的赞美声中，故事终于走上了渚线。

　　“你从小时候起就只有父亲一个加入吧？”

　　老师要做家访，路上，跟冈崎聊天，向他了解一些情况。

　　“可真是辛苦啊……一个大男人要养育你这样一个孩子。”老师发出感慨。

　　对于冈崎的父亲，观众们的印象可谓是极差。

　　酗酒、邋遢、不修边幅，看起来似乎都是无所事事，而冈崎的篮球生涯，也是因为父亲而断送的。

　　冈崎的家，是一个冰冷的没有温暖的家。

　　当然，这一切都是观众们站在了冈崎的视角上，对父亲的了解也只有那寥寥几个画面而已。

　　老师忽然发出这样的感慨。

　　“连儿子都打的人，能有什么辛苦的？”

　　“这老师怕是不知道冈崎的父亲是个什么样的人吧？”

　　“整天醉醺醺的，都不知道工作不工作，辛苦的怕是冈崎吧？”

　　年轻的读者对老师的感慨不屑一顾，在他们站在冈崎的视角上来说，冈崎最让人同情，最悲剧的身世不是从小失去了母亲，而是失去了母亲之后，还有这么一个在他们看来是“混蛋”的父亲。

　　但是，这句话也引起了年龄较大的观众们的沉思。

　　冈崎在很小的时候，就没了母亲，父亲没有将他抛弃，一直将他养大，这不是简简单单一个“辛苦”就能够形容的。

　　如果不喜欢冈崎的话，在冈崎很小的时候，直接抛弃冈崎不才是最简单、快捷，也是最狠的事情吗？

　　而且妻子死的早，正值壮年的他有足够的时间和机会去另觅新欢，然而他的父亲却没有抛弃他，一直将他养大。

　　至于后来，他的父亲为什么会变成这个样子……在一群已为人父的人眼中，肯定发生过什么事情。

　　“爸，你当初辛苦吗？”

　　看到那一幕，曹军心有所感，忽然问父亲。

　　尽管生意很忙，但是父亲也会挤出时间跟他来一起看《clannad》，父亲现在也越来越喜欢这个故事，这算是爷俩为数不多的共同爱好。

　　父亲深吸口烟，轻轻吐出，眼睛有些出神，在烟雾缭绕中，仿佛回到了当初，眉头微皱，旋即哂笑。

　　“辛苦啊，当然辛苦。”父亲笑着感慨道，“你妈走了，我的心理怎么可能好受？但是我答应过你妈，要好好把你养大，再难过都得继续生活。你还记得小时候见过来咱家的几个阿姨吧……”

　　“记不清了。”曹军想了想，如实回答。

　　父亲弹弹烟灰，接着说：“你爷爷奶奶当初都让我续弦，再娶一个，当时我怕你不喜欢——你随我性，性子非常犟。也担心别人对你不好，于是就没娶。于是我一个人又当爹又当妈，开始的时候是很苦啊。”

　　父亲看了他一眼，笑着摇摇头：“不过后边更苦……你后边开始混了，不好好学，我知道你妈走了给你的打击很大。我得赚钱，让你吃好、穿好、给你交学费、还有你闯祸之后的各种费用，还得让你好好学，我求过你，打过你，让你跪在你妈的像前。我非常生气，有时候恨不得打死你，当初想你这么做，你对得起你妈吗？”

　　曹军眼睛一红。

　　“可是，”父亲又说道，“我最恨的还是我自己，我没本事，如果有本事的话，说不定你妈的病就可以治好了，就不会走了；我没本事，如果有本事的话，就不会让你变成之前那种样子了。我对不起你，也对不起你妈。”

　　曹军揉揉眼睛，站起来给父亲的杯子添满水。

　　父亲看着曹军现在的模样，深吸口烟，然后将烟头在烟灰缸里捻灭。

　　“虽然很辛苦，但是很幸福，至少你健健康康的长大，没出事，也终于懂事了。我没有辜负你妈，我很满足。”

　　说完，端起杯子，吹了口热气，饮了一口热腾腾的茶水，沿着喉咙，一直流进心底。

　　目光，又看向了动画，他说道。

　　“每一个将孩子拉扯大的单亲父母，都很辛苦。”

　　……

　　故事开始描写冈崎的家庭，以及渚的家庭。

　　Clannad——被粉丝们坚定的认为是“家族”，“家族”不是一个人，两个人，而是一个大家庭，在最后这一部分终于点题。

　　友情、爱情、家庭，正如一个家族组建的一个过程。

　　而最后这一部分不仅仅是单一的描写，冈崎和渚的爱情，父母对子女的感情，建立起来的演剧部最后的表演——梦想。

　　这是从三部分共同推动的一个升华整个故事的高潮！


第五百零九章 在世界的中心呼唤爱的野兽

　　随着校庆的日子来临，渚和演剧部即将要登台表演，在一切都向着美好的一面发展着的时候，然而渚却发现了父母一直隐瞒着她的一个秘密。

　　渚的身体不好，在她小时候，父母因为工作繁忙的原因，疏忽了对渚的照顾，导致渚生了一场大病，差一点离开这个世界。

　　因为自己的疏忽而差点酿成大祸，内心悲痛万分的两人，在渚醒来之后就发了一个誓：今后要一直陪伴在渚的身边。

　　于是两人放弃了各自梦想的工作，为了可以能一直照顾着渚，于是改行做起了生意——开了一家面包店。

　　两人开始都不会做面包，完完全全，抛弃了一切，为了女儿，从零开始学习做面包。

　　然而，了解了这一切之后，渚却自责的认为是自己的原因，而导致父母被迫放弃了他们的梦想。甚至连带着，自责地认为因为自私的自己想要完成自己的梦想，浪费了帮助她的大家的很多时间。

　　渚找到了父亲还是这个学校学生时，在演剧大赛获得优胜时的录像。

　　在录像最后，秋生发表获胜感言。

　　“我喜欢演戏！”他用尽全力大声吼出了内心的话语，仿佛要将全部的感情注入到这一句话中似的。

　　“我今后一直都要站在舞台上！”

　　“一定要成为职业演员！”

　　“我就借此宣誓！”

　　“演戏，真是太棒了！”

　　学生时代的秋生看起来阳光而帅气，充满了干劲，那对演戏饱含热情的话语，深深感染着每一个人。

　　这是梦想的力量！

　　然而时过境迁，如今的秋生没有成为一个演员，而是一个经营着面包店的普通父亲。

　　渚的母亲早苗也没有成为一名老师——她的梦想是成为一名老师，她喜欢教书，甚至在家里办了一个早苗私塾。

　　这一切都是因为渚，为了照顾他们爱的结晶，他们放弃了自己的梦想，安心地为自己的女儿搭建一个温暖的小巢。

　　这就是世间最伟大，最无私的父母之爱。

　　可是，对渚来说，这却让她感到了深深地痛苦——因为她的原因，而导致父母失去了梦想，在温柔的渚看来，这简直是不可原谅的事情！

　　自私、任性，在别人看来完全不属于渚的事情，却深深困扰着渚，仿佛一个沉重的枷锁，将渚囚禁在自责的痛苦之中。

　　校庆的时候，轮到演剧部表演，渚呆呆地站在台上，却一动不动。

　　她回想着那平淡却温馨的对话，父母从来没有在她面前谈论过他们曾经的梦想，每天都用爱的笑容面对她。

　　渚沉默着。

　　“爸，妈，你们的梦想是什么？”

　　正在收看着动画的孩子，忽然向父母发出了询问。

　　父亲看着动画，笑得很柔和。

　　而母亲揉揉孩子的头：“你就是我们的梦想！”

　　此时此刻，无数的家庭发出了同样的询问。而跟孩子一同收看这个动画的父母们，面对不同孩子，不同声音的询问，回答地却是相似的话语。

　　渚的脑海中，回荡着父亲在录像中那饱含热情的张扬的大喊。

　　“演戏真是太棒了！”

　　“演戏真是太棒了！”

　　“演戏真是太棒了！”

　　这一句话中，包含了多少对梦想的热忱与追求，然而，然而却因为她，父亲放弃了他最热爱的演戏……

　　渚的身体开始颤抖。

　　眼泪，从渚的眼眶里涌了出来。

　　“渚！不要哭，我相信，秋生和早苗绝对是深深爱着你的，他们每天对你的笑容是做不了假的！不要自责，我相信，即使上天再给他们一次机会，他们依然会选择你！因为，你的幸福才是他们真正的梦想！”

　　“渚！不要自责，要用你的爱去回应父母对你的爱，孩子的笑容才是父母最大的梦想！”

　　无数短信弹幕在电视上闪过，这是无数粉丝们对渚发自内心的鼓励以及祝福！

　　渚咬着牙，抽泣着。

　　眼泪刷刷流着，怎么擦都擦不干。

　　来看表演的观众们感到不明所以。

　　“不行了，把帷幕拉下来。”

　　“冈崎。”

　　一直帮助者渚从建立演剧部，到排练，再到登上这个舞台的大家，为渚担心着。

　　可是，演剧部这个舞台却是渚的梦想！

　　冈崎咬着牙，内心为渚担心，手指放在后台的操控器上，却迟迟按不下去。

　　拉下了帷幕，也就拉下了渚的梦想。

　　忽然，渚的父亲秋生出现在了礼堂会场的门口。

　　“去实现梦想吧，渚！”他用尽全力对渚大声吼道，正如录像带中，他当初对“演戏”的那股热爱一样，不，这声音中的力量，更深，更沉！

　　他的吼声，传遍了会场，也传到了渚的心中。

　　“渚，你是笨蛋吗！孩子的梦想就是父母的梦想，由你去实现就行了，我们梦想着你能实现自己的梦想！我们并没有放弃自己的梦想，只是把自己的梦想寄托在了你的梦想上！”

　　“所谓父母就是这样！”

　　“所谓家族就是这样！”

　　“所以，从那天开始就一直……过着烤面包的生活，一直……我们一直都在渴望着这一刻！”

　　“如果你在这里气馁了，我们会很失落的！你这家伙！责任很重大，你这家伙！”

　　撕心裂肺的呼喊，都吼破了嗓子，然而，却没有什么能比这样的声音更加悦耳，更加动听。

　　这是爱的咆哮！

　　在世界的中心，呼唤爱的野兽！

　　“渚，加油！”早苗也站起来，用力向渚鼓励道。

　　这些话，引起了无数父母的共鸣。

　　或许，世上也有一些奇葩的父母。

　　或许，不爱孩子的父母有各种各样的“不爱”。

　　然而，所有爱着孩子的父母都拥有着同样的“爱”——他们都希望孩子能生活的更好，能幸福、高兴的活着。

　　这就是梦想。

　　尽管一些父母或许偏执了，将这梦想拆开，让孩子干着一些他或者她并不喜欢的事情，但是他们最终的目的也是孩子出人头地，能活的更好，活的有头有脸，希望孩子能生活的幸福的心意是共通的。

　　贺晨想到了最开始的时候，父母对自己的选择极为反对。

　　现在回过头去来看，当初漫画还不被人所了解，父母以他们大半辈子的人生阅历来看，显然这是一个非常具备风险，前途未卜的事情。

　　因此他们才会那么反对，对于普通家庭的他们而言，他们并不要求贺晨能成为富豪、大师、社会名流之类。他们的想法很简单，学一个就业最好、最稳妥的专业，找一个普通但却稳妥的工作，如此平平安安一辈子，这就是他们最大的梦想了。

　　贺晨想到了当初，自己还不成熟，尽管知道父母的好意，但是态度也太过于强硬——也可以说是偏执，因为只有他自己知道的原因，他坚信着最后会成功，但是在别人看来，却是一种盲目的自负。

　　他没有想过，一旦这个世界根本就不认同漫画，那他怎么办？

　　曾经的狂言就会成为笑柄——尽管父母和妹妹不会笑话他。

　　如果让他现在重来一遍，他有无数种非常平和的方法应对父母，哪怕是听从父母的话，他也可以随便选一个专业，然后私底下自学漫画——对别人而言困难的事情，对拥有外挂的他而言却轻而易举。

　　或许，因为他相信父母对他的爱，他才敢那么直言不讳地说出来吧。

　　因为“爱”，父母最终让他放飞了梦想——父母最大的梦想就是孩子能够实现自己的梦想！

　　这就是“家”，这就是“爱”。

　　“静姌，我忽然觉得你不应该配渚。”看着动画，贺晨对伊静姌说道。

　　伊静姌皱眉，反问：“为什么？我配的不好？”

　　平心而论，伊静姌已经配的非常传神了，可能也是因为被这个剧本所感动，她对待《clannad》的配音以及歌曲工作非常认真，有一点点瑕疵，就重录——尽管被刘莹抱怨，加大了全体动画部门的工作量，要求补贴精神损失费、青春损失费等等。但是正是因为这样尽心尽责的态度，才使得如今《clannad》超越了贺晨的预想，堪称完美。

　　“非常好。”贺晨点点头，夸赞了伊静姌，看到伊静姌露出以为他又在戏弄她，而生气的眼神，于是接着说：“渚是多乖的一个孩子啊，能为此都陷入自责与内疚中。你瞧瞧你，我听刘莹说你翘家不少次，全家不同意，你就翘家当明星，如此霸气、叛逆的模样，跟渚简直是天差地别。”

　　伊静姌擦擦刚才被动画感动出来的眼泪，对着贺晨的嫩嫩的腰肉就用力掐了下去。

　　她父母对她的爱也丝毫不少，他们恰好跟贺晨的父母相反，强烈反对伊静姌这叛逆的梦想，然而面对伊静姌翘家也要当歌手的行为，终归爱着她的父母也只能捏着鼻子默认，否则的话，刘莹也不会陪着伊静姌，将她在这娱乐圈的大染缸里保护起来了。

　　于此同时，在伊家，伊静姌的父母也看着动画。

　　“这动画，还挺不错。”尽管女儿的声音变化很大，但是伊景生还能听出来，怎么说都是女儿的声音，变成什么样子父母都能听出来。

　　古板的他们，现在也渐渐接受了这种新生事物。

　　“静姌在那边很开心啊。”

　　“她开心就好。”

　　“我们还没去过她那边，要不去去看？”

　　“嗯……也行，我们现在也没什么事情了，就去逛逛吧。”

　　“过年？刚好聚聚。”

　　“你看着办。”


第五百一十章 所谓言情

　　“让我，让我带您去吧！这座小镇，愿望实现的地方……”

　　舞台上，渚的身体不再颤抖。

　　渚感受到了父母的爱，感受到了大家的关怀，她终于走出了将她囚禁在自责的悲伤的阴影。

　　在大家的注视下，她擦干了眼泪，吸气，呼气，吸气，呼气，再抬起头的时候，已经是坚强的眼神！

　　一切的悲伤已经被大家那温暖的爱所驱散！

　　她轻轻地抬起手，开始承载着无数人梦想的表演。

　　“这里是已经终结了的世界，除了我以外，别无他人的世界，房间里只有小小的木质桌椅。窗外是一片一望无垠的荒野，古旧的建筑，连什么时候造的都无从知道。我独自一人生活在这里，有时候会外出，捡一些必要的东西。即使来到外边也是独自一人，在微弱的阳光中，有无数微弱的光在飞舞着。我捡起了树枝和钉子，还有许许多多的东西，为的是做出朋友。但是诞生在这个世界，对他来说是一件幸福的事情吗，这个疑问一直留在我的心中……”

　　渚所表演的故事，正是此前无数次在动画中莫名其妙插入的那段场景。

　　让观众们一直摸不着头脑的故事，如今也终于解开了谜题——至少在观众们现在看来，确实如此。

　　那是幻想世界的梦想物语。

　　被渚邀请而来的冈崎的父亲也前来看了表演，离去之前，他跟冈崎来打声招呼，他说，很不错的故事，让他想到了许许多多的往事。

　　还是那副平淡一点儿也不想是家人的语气，在夕阳中离去。

　　冈崎明明比渚还小一岁，然而跟秋生相比，他的父亲却一副垂垂老矣的模样。

　　“不要喝太多了。”冈崎始终侧过头，没有看他，也没有跟他说话，然而在他转身将要离去的时候，却低声说了一句。

　　他的父亲忽然回过头，那副一直都波澜不惊的仿佛对待陌生人一样非常客套的笑容，终于转过头变为惊讶的模样。

　　他终究是冈崎的父亲。

　　冈崎的父亲转而一笑，露出一丝温馨的笑容，转身离开。

　　冈崎跟父亲之间的冰封，在渚的努力下，似乎开始消融瓦解。

　　“在那一切的开端，我们曾经年少轻狂，

　　第一次小小的邂逅，给予了遥远的梦。

　　一同经历风雨，我们相视而笑。

　　啊，回想起来，真是难以忘怀的时光，

　　熟悉的脚步声，仍在耳旁回荡。

　　无论身在何方，都能听见你的声音，

　　从此不再孤单一人，我们形影相随，

　　在悠扬的乐曲声中，我们紧紧相拥。

　　将深藏的思念化作真切的话语，

　　牵起你的手，哪怕是天涯海角，

　　与你的未来，将直到永远。”

　　一切的故事，一切的回忆，一切的情感，都浓缩在了这短短的歌声中。

　　高亢的歌声，仿佛一种对“爱”的呐喊。

　　从此不再孤单一人，我们形影相随——这是一种幸福！

　　与你的未来，直到永远——这是一种承诺！

　　在歌曲的伴奏中，冈崎和渚来到了演剧部，这是一切开始的地方，一切都是从帮渚重建演剧部开始，也是重建了幸福与希望。

　　“昨天我不是有话要对你说吗？”冈崎转过头，羞涩地不敢看渚。

　　“嗯？是什么？”渚还是一副一无所知的模样，正是这样纯真的渚，才让人心甘情愿用一切去守护她纯真的笑容。

　　“如果在明天起来之后，发现我们变成了一堆恋人，你会觉得很有意思吗？”

　　“嗯？”

　　“请做我女朋友，渚！”冈崎猛然回过头，认真的看着渚，仿佛要将渚装进自己的眼睛中，他非常诚恳而用力地对渚告白了！

　　“我非常喜欢你，希望你以后能一直都和我在一起！”

　　在歌曲的高潮声中，冈崎大声地向渚发出了告白！

　　正如歌曲，形影不离。

　　渚微微惊愕，双手轻轻捂住了嘴巴，似乎想笑，又想哭，她的眼眶中又一次蓄满了泪水，这次是幸福的泪水！

　　渚用力点下了头。

　　两人四目相望，瞳孔中只映着对方的身影。

　　画面中闪过两人从樱花坡道相遇开始，建立演剧部，一起努力完成了梦想的一幕幕情景，最终又定格在了两人深情的对望。

　　夕阳的余晖透过窗户，映在两人的身上，仿佛为两人披上了一层金色的婚纱。

　　温暖的色调，宛若一个太阳，让观众们的心中变得暖烘烘的，似乎有种名为幸福的物质要从他们的身体中冲出来。

　　暮然回首，在春天的偶然相遇，从相遇、相识、相互吸引再到相恋，观众们一路跟着走来，在泪水中度过了炎热的盛夏，仿佛走过了一段青涩却充满了感动和回忆的青春，在深秋终于得到了幸福的果实！

　　梦想、家庭与爱情，一切都在这里一同将故事推向了最后的高潮！

　　这是一段美好，却让人满足的故事！

　　观众们用眼泪为冈崎和渚送上最后的祝福！

　　“团子，团子，团子，团子，团子大家族……”

　　最后还是那首“团子大家族”，然而在这一刻，又让粉丝们感受到了不同的味道，很幸福、很满足！

　　尽管每周只能看到一次，然而那一幕幕的故事，却仿佛昨日才发生过一样，伴随着歌声宛若走马灯一样在观众们的脑海中闪过。

　　他们看着冈崎的世界从灰白变得丰富多彩，看着冈崎从茫然到找到了目标并为之努力，看到了冈崎和渚从相遇到最后的相恋。

　　犹如看着“团子大家族”一点点建立起来。

　　他们为“梦想”而感动；

　　他们为“家族”而感动；

　　他们为“爱情”而感动；

　　他们为《clannad》而感动！

　　有一种哀伤，淡然而永久；

　　有一种情绪，平凡却恢宏；

　　有一种美好，微小而崇高；

　　有一种感动，辛酸却温暖。

　　“完结撒花！”

　　“完结撒花！”

　　在最后的歌声中，因为感动而忘记发送短信弹幕的观众们终于恢复了过来，在这最后留下自己的足迹。

　　“能够看到《clannad》真是太幸福了！”

　　观众们发表着自己的感慨，这是一部值得让他们必须留下点纪念的作品，是一部带给他们无数感动，甚至可能会影响到他们人生的作品。

　　“要好的团子们，手牵着手，围成一个大大的圆圈，在团子星球上建起一个小镇，大家相视会心而笑……”

　　无数人用短信弹幕刷屏，仿佛一个个团子从动画中跳了出来，在这个世界上组建了一个庞大而温暖的团子大家族。

　　此夜，无数人在“团子大家族”的歌声中失眠了。

　　“《clannad》必将是大师作品的一个新的里程碑！”

　　粉丝们将心中的感动抒发出来。

　　“虽然风格跟其他言情类作品类似，然而不论是剧情表现，还是立意、歌曲、画面乃至给人的感动等等都超越了之前所有的作品！”

　　“这是一部让人回味无穷的作品，每看一遍，都会有一层新的感受。”

　　在赞美中，也不乏一些疑惑。

　　“虽说如此，不过感觉还有些问题还没有真正的得到解决。比如冈崎和父亲，最后两人的关系看似冰雪消融，然而这还只是一个开始，他父亲究竟为什么会变成这个样子一点也不知道，而冈崎之后跟父亲的关系究竟能不能彻底解决，也没说；还有风子，风子并没有死，她只成了昏迷不醒的植物人，尽管冈崎等人已经忘记了，但是风子一直都在他们的身边，还时不时的会出场一下，风子的结局最后怎样，能不能苏醒，也没有说出来；还有那个渚表演的幻想世界的故事，没人知道出自哪里，渚为什么会知道，而冈崎竟然也有印象……”

　　经人这么一说，似乎还真有不少小问题并没有正面表示出来了。

　　“这是一个幸福的故事，可以尽可能的往好的一方面想。冈崎跟父亲已经有了消融的迹象，最后的和解也将是时间的问题；风子的愿望已经实现，终有一天她会苏醒过来……”

　　“最后，在夕阳下，冈崎和渚四目相望，冈崎对渚告白，渚接受了冈崎的告白。”

　　夕阳的余晖，恍若金色的婚纱。

　　那唯美的一幕深刻在了无数人的脑海中。

　　作为“爱情”题材的作品而言，一般的故事到这里也就结束了：经历无数坎坷，在告白与接受中，在观众们的祝福中，迎来完结的高潮。

　　不论是贺晨此前的无数类似题材的作品，还是说古往今来无数的爱情题材作品，均是以这样的故事来作为结局。

　　美好，让人憧憬，让人满足，让人感动。

　　《clannad》是一部没有下集预告的动画，因为贺晨觉得，只有未知与期待，才能感受到更加强烈的感动。

　　于是在这里，在这几乎非常具备标志性的画面中，粉丝们纷纷发来了“完结贺电”——大家都已经认为《clannad》的故事完结了。

　　如果《clannad》是一部爱情题材的作品话，在这里将会是最完美最高潮的完结。

　　但是……

　　《clannad》会仅仅是一部“爱情”题材吗？

　　《clannad》会就这样完结吗？

　　《clannad》正是一部言情作品，所谓言“情”——友情、爱情、亲情。

　　《clannad》现在才粗涉其中，倘若就此完结，那也只是跟其他作品一个档次的作品。然而，正是之后的故事让《clannad》升华并超越了其他作品。

　　《clannad》不会留下任何的遗憾！

　　《clannad》不会留下任何的瑕疵！

　　《clannad》真正的故事，才刚刚开始——准备好纸巾了吗？


第五百一十一章 铭刻时间的歌

　　“妈，《clannad》不是完结了吗？”

　　又一个周三，乔安写完作业，出来看到父母已经坐在了沙发上，电视上收看的正是天漫频道，诧异地说了一句。

　　“忘记了，习惯了。”母亲一愣，然后忽而笑道，温柔的笑容跟动画中早苗一模一样，让人看得心中暖洋洋的，他已经很多年没有看到母亲这温暖的笑容了。然而从一起看《clannad》之后，这样的笑容就已经跟母亲融为一体。

　　连续数月的追更，这个对他们一家来说非常特殊的日子，已经成为了他们一个深入骨髓的习惯。

　　每到这天，无需多言，他们就会坐在一起，一同看这部动画。

　　他已经不知道多少天，没有听到过父母吵架的声音了，这样平和的日子，让他仿佛做梦一样，流连忘返。

　　就在几个月前那仿佛随时都会崩溃的家庭，让他感觉仿佛是十几年前的事情。

　　“反正没事，看看接下来是什么节目。”父亲插嘴说道，他拿着报纸，随意地看着。父亲的身影渐渐跟几乎已经消失在他记忆中儿时的那个慈祥、伟大的父亲相重叠。

　　“累了吧？喝点燕麦粥。”

　　母亲起身，带着一阵香风走向厨房，家庭的变化让母亲看起来更加年轻了。

　　乔安音乐听到，母亲轻声哼唱着“团子大家族”的旋律。

　　家庭的变化，影响着每一个家人。

　　……

　　“菲菲，今天还有？《clannad》还没结束？”

　　贺晨当初在燕京的房子，现在住着两位青春靓丽的美少女。白天去学校上课，下课后就回到这里，贺晨现成的工作室，也全部留给了两人。

　　由于只有她们两个，两个人穿着非常随便。

　　卓凝儿刚洗完澡，浑身散发着少女淡淡的清香，她好奇地问着贺菲菲。

　　贺菲菲喝着酸奶，不知道是不是酸奶喝多了，她的身上总是有种淡淡地乳香，经常被贺晨嘲讽“乳臭未干”也是源于此。

　　但是，她依然不知悔改，我行我素，仿佛这已经成为了她赖以生存的必需元素。

　　“我哥说还有，更精彩是还在后边。”贺菲菲毫无淑女气质地躺在沙发上，这房子给贺晨那几个人住略显拥挤，但是仅让贺菲菲和卓凝儿两人来住，就显得非常宽敞了。

　　由于贺晨对《clannad》的保密，即使是天漫员工，非《clannad》制作组成员，都不知道《clannad》的故事，更何况贺菲菲和卓凝儿。

　　贺菲菲因为被冈崎和渚之间那美好的爱情故事感动而找贺晨倾诉内心情感的时候，贺晨才告诉她“精彩的还在后边”。

　　贺菲菲才知道，原来《clannad》的故事并没有结束。

　　“更精彩？后边还能写什么样的故事？”卓凝儿想了想，发现自己实在想不出来，这样一个故事后边还能写出什么更加精彩的故事。

　　即使喜欢言情类，但是仅仅还停留在爱情层面的卓凝儿，还根本无法感受到人生。

　　贺菲菲将酸奶吸得嗤嗤响：“他不给我说。”

　　巨大的好奇心也促使着她向贺晨询问之后的故事，然而万恶的贺晨却只是点到即止，不论贺菲菲如何威胁、如何诱惑、如何卖萌，都无法从贺晨的嘴里打探到任何的消息。让贺菲菲气急败坏，却也无可奈何——如果她在家的话，还能动之以武力，然而她现在还在燕京，实在是有力未逮啊！

　　两人一边闲聊着一些漫画，一边憧憬着《clannad》之后的故事，等待着播出的来临。

　　……

　　“唉，虽然完结了，但是《clannad》已经成为了我生活的一部分，以前最期盼的是周末放假，然而从《clannad》播出之后，最期盼日子就变成了周三。刚才我还像往常那样守在电视机前，可是转念才想起来，《clannad》已经结束了。”

　　不少DM的群里依然围绕着《clannad》的话题，尽管在这期间天漫又出了不少重量级震撼大作，然而在周三，这是属于《clannad》的日子。

　　“我也一样，刚才身不由己地就打开了电视机，转到了天漫频道，不过忽然想到《clannad》已经完结，心理空落落的。”

　　“如果是这样，那我劝你们还是快点去看电视吧……《clannad》还没完。”

　　一石激起千层浪！

　　《clannad》还没有完！

　　无数的人也跟他们一样，习惯性地打开电视，然而忽然想起《clannad》貌似在上周完结了——几乎所有的人都以为《clannad》在上一周完结了。

　　因为感动，《clannad》已经成为了他们生活的一部分，他们才会在这一天，身体惯性促使他们打开电视——就好像现在游戏中的自动寻路一样。

　　人们对自己这莫名其妙的行为，露出回味似的笑容，回味着《clannad》的感动。

　　想要换台或者关掉电视去做其他的事情，然而心中似乎有个声音在低语：再等等，再等等。

　　先看看再说，不知道天漫接下来会带给他们什么样的故事。

　　这样想着，尽管以为《clannad》已经完结，但是在这一天，这一个时刻，依然有无数的人，不约而同守着电视。

　　当八点黄金档到来的那一刻。

　　温馨的旋律如约而至，陌生的旋律，却也是有点点熟悉的旋律。

　　惊讶、愕然等等仿佛做梦一样难以置信的表情出现在了观众们的脸上，继而化为欣喜若狂。

　　《clannad》还没有结束！

　　对于《clannad》的故事，贺晨没有分开播出，将《clannad》和《clannad-after-story》的两段故事，完全整合了起来。

　　因为本身来说，这就是一个连贯的故事。

　　故事又恢复到了一开始的温馨喜剧的风格，不同的是，冈崎和渚已经确定了关系。两个不善于表达情感的青涩的情侣日常故事，让人的心中充满了一种异常的温馨和充实感。

　　对观众们来说，已经不需要多么剧烈的剧情冲突，仅仅看着这两个人日常中点点滴滴，或不经意间的互相关怀，或对视后又不约而同地害羞地撇过头去，就已经是最感动的故事。

　　虽然平淡，但是人们的生活不正是由这些平淡的故事组成的吗？

　　看着冈崎和渚平淡的故事，人们回想到的是各自生活中的点点滴滴，为冈崎和渚感动，也更加让人们珍惜现在得到的这样平淡却又温馨的生活。

　　如果说前半部分是爱情童话，那么后半部分就是现实生活……

　　后半部分的风格，甚至在故事最开始的时候就已经透露了出来：冈崎是高三学生。

　　高三，这是一个非常特殊、非常重要的时期，可以说是一个人人生的转折点也不为过。

　　从年龄上来说，也就是成年或者即将成年；

　　从生活上来说，即将从单纯的学校走上复杂的社会——大学也是一个社会，从这之后，将再也不会有任何人跟在你的屁股后边让你好好学习，管你了。你学不学，将完全由你自己做主，这关乎以后的谋生出路——这就是人生。

　　从思想上来说，也必须直面天真到成熟的一种非常残忍的蜕变。

　　冈崎如今就要面临这一切，然而他不仅仅是要考虑自己一个人，他所要承担的还有他所爱的渚。

　　而将故事发生的时间选择在这个最具变化性、最重要的时期，其意义也是非常之深远。

　　最后的ED，贺晨依然采用的是“团子大家族”。

　　这首歌不论是从歌词、意境还是气氛上都跟《clannad》的故事太契合了，而且这个歌曲也能跟随着故事，让观众们在不同的感动中，感受到不同的味道。

　　原本after-story的ED“TORCH”（灯火）则很难达到这样的味道，过渡欢快的气氛，似乎淡化了温馨与感动，在《clannad》的所有歌曲中也名声不显。

　　然而，这一次给观众们留下最大的印象，则莫过于《clannad》新的OP——“铭刻时间的歌”。

　　极为动听的旋律，让人心驰摇曳。

　　“在那坡道的中途，你先离开了，

　　留下无数珍贵的回忆。

　　我孤单的在这里，回味着那些温馨，

　　只有你，只有你，

　　只喜欢着你。

　　风沙遮眼，你渐渐远去。

　　无论何时，都还记得，

　　即便一切，天翻地覆，

　　唯有那件，唯有那件，

　　日常之事，不曾改变。

　　看一看吧，那充满光芒的唯一，

　　永远永远都在守护着……”

　　歌声仿佛温柔的在耳旁低语，时而低沉，时而高亢，让人的心脏都随之跳动。

　　然而在这些歌词之中，人们却感受到了一股莫名的忧伤。

　　《clannad》中的坡道有什么？

　　只有一个，他们学校前边那个长长的樱花坡道，那也是冈崎和渚命运交织的相遇之地，是一切的开始之地。

　　然而在歌词的第一句中，却说道“坡道的中途，你先离开”，“留下无数珍贵的回忆”，“我孤单的在这里，回味着那些温馨”。

　　这几句话，无不让人产生了一种伤感的联想——分别。

　　究竟是谁离开了？

　　究竟发生了什么事情？


第五百一十二章 世上怎么可能有对哥哥这么好的亲妹妹！

　　《clannad》的感动无处不在，除过冈崎跟其他人的感情，古河一家人的亲情之外，一直以来都作为头号配角，专门用来活跃气氛，娱乐观众，被当做春原的笨蛋……不对，是被当做笨蛋的春原，他的身上同样有着让人感动的地方。

　　春原有一个妹妹，妹妹那温柔可人的模样，就是所有人心目中最完美、最标准的妹妹模版！

　　反观春原那个逗比黄毛，他竟然能有这样的亲妹妹，简直让观众们惊呼基因突变！

　　然而，即使春原是一个逗比笨蛋，总是被冈崎戏弄，被杏和智代殴打，但是她那可爱的妹妹依然关心着他。

　　眼看着即将毕业，但是春原对将来的人生还一点想法都没有，这让芽衣担心不已。

　　“春原竟然能拥有这样的妹妹！春原竟然能拥有这样的妹妹！这简直是芽衣人生最大的耻辱！是芽衣一声都无法抹去的污点！”

　　芽衣的可爱温柔，让人们对春原的怒火和嫉妒以几何倍数上升。

　　即使之前因为在风子中的表现，而对他略微改观的态度，也在他对待关心自己的妹妹却报以冷淡的态度之后瞬间打回原形。

　　“如果我的哥哥是这样的话，早就跟他划清界限，让他自生自灭了！”

　　“芽衣，芽衣真是太善良，太温柔，太可爱了！”

　　“得此妹妹，夫复何求！”

　　可能贺晨体内某种隐藏基因的刺激，在画芽衣部分的时候，贺晨全面爆发，导致芽衣小天使的萌力成倍提升。

　　甚至凌驾在几位性格鲜明的超人气女主角之上，成为一个独特的存在——她是迄今为止唯一一个在多女性角色的作品中，没有引起党争，得到所有党派广泛认可的一个存在。

　　也因为芽衣的表现，导致全部作品（包括动画、漫画、小说、电影等等）妹系角色激增。

　　作为妹系角色来说，这是一个介于暧昧与非暧昧之间的暧昧问题，她能非常合情合理地发展出超越友情，但是又不超过爱情的故事。

　　小女孩本身天然就带着柔弱光环，非常容易激发人们的保护欲，在加一个“妹妹”的属性，能极大地刺激一大群牲口的荷尔蒙。

　　故事一般会从各个方面来引发矛盾，塑造冲突，从冲突性上来看。

　　如果只是一个女人的话，冲冠一怒为红颜虽然霸气，但是对于一些喜爱热血，对女人兴趣不大的人来说，这样的故事一点也不合胃口：区区一个女人而已，又不是没见过，犯得着如此拼命吗？

　　然而，如果给这个女人再添上一个妹妹的属性呢？

　　妹妹是家人，是一种血脉相连的亲情，妹妹是弱小的，身为哥哥或者姐姐保护弱小的妹妹是天经地义！

　　冲冠一怒为妹妹，这一下就变得“高大上”起来。

　　哪怕本来看似“见了女人就走不动路用下半身思考用命来打炮的白痴”，一下子也就变成了一个为了家人“哪怕刀山火海，吾亦往矣”的充满了悲壮情怀的英雄！

　　如此一想，身体内的热血瞬间就燃烧了起来！

　　因为芽衣，观众对春原产生了厌恶，然而却又是因为芽衣，观众们又一次认同了春原，并且对其有了更深一步的认识——他不善于表达感情，但是他对妹妹的爱却超越了一切！

　　甚至，比他自己还要重要。

　　为了让妹妹安心，他跟冈崎商量找人假扮女朋友演戏，以让妹妹放心。然而春原的名声……不说也罢，总之找了一圈，这样的事情对别人来说压力都太沉重了。

　　这个时而让人捧腹大笑，时而让人鄙视，时而让人咬牙切齿的家伙，忽然让人们产生了微妙的同情——这个家伙真是太悲剧了，连扮演情侣都没人愿意帮他。

　　最终，渚的母亲早苗站了出来。

　　“虽然咋看之下很笨拙，老是失败，但是其实是个心地善良的孩子。如果有什么契机的话，也许会向着好的方向前进。我想帮他一把。”早苗如此说道。

　　从风子的事件就能看出春原的善良，然而人们总是会因为春原的笨蛋而忽略了他的善良。

　　早苗一如既往地温柔，用她的爱去感化周围的一切。

　　冈崎现在的改变，或许也有着她很大的功劳吧。

　　春原并不认识早苗，冈崎骗他是渚的姐姐，春原信以为真。在扮演中，春原似乎迷失在了演戏中，一心只想着自己，更加忽略了妹妹，他不仅催促妹妹回家去，甚至说出了“来看望我只是借口而已，她从很久很久以前就憧憬着大都市，只是想来这里玩而已”这样混账的话。

　　那么关心着他的妹妹，怎么可能只是想在这里“玩”？

　　春原的话彻底伤到了芽衣，也让人们怒火中烧，恨不得冲进去把他打死，然后将芽衣抢回来当自己的妹妹，好好呵护。

　　伤心的芽衣也故意说来这里是为了见喜欢的人，意图刺激春原。

　　那一瞬间，春原的神色变得极为慌张和担心。

　　芽衣，终归还在他的心里。

　　冈崎陪着芽衣逛街，遇到了“约会”回来的春原，春原无精打采，一点也没有此前那仿佛打了兴奋剂似的模样。

　　他的心中始终挂念着芽衣，看到芽衣和冈崎亲密的在一起，误会芽衣所喜欢的人就是冈崎，冈崎想刺激春原，让他找回曾经对妹妹的那份心意，于是将计就计，谎说他喜欢的就是芽衣，甚至要跟渚分手。

　　冈崎跟芽衣离开，春原没有追上来，他转身朝着跟冈崎他们相反的方向走开，一脸落寞。

　　芽衣希望哥哥能回到以前的样子，于是决定去哥哥退出的足球部求情，春原以前非常喜欢踢足球，也是以足球特长生的身份进入学校的，不过由于足球部内糟糕的欺压问题，于是愤而离开。

　　芽衣觉得，如果哥哥能踢球的话，应该能回到以前的样子。

　　为了帮助芽衣，也为了春原，冈崎向足球部的人低下了头，求情。足球部的那帮家伙，将冈崎、渚和芽衣戏耍了一番，甚至还欺负芽衣。

　　从《clannad》开播至今，一出场就力压群雄，甚至将观众们的仇恨值从春原的身上抢走，唯有足球部的这一帮家伙。

　　“草，学校都不管管吗？这帮垃圾把足球部搞的这么乌烟瘴气！”

　　观众们愤愤难平。

　　华夏才刚刚开始，再加上华夏的校园暴力问题，也不如岛国那么多，那么明显，现在这样的事情还不曾发生。

　　贺晨依然将这样的故事画出来，就是为人做一个警告。

　　如果可以的话，他希望故事中这样糟糕的事情永远不要发生在华夏的校园内。

　　看着那群家伙将芽衣欺负地哭了出来，芽衣伤心地边哭边呼唤着“哥哥”。

　　血气上涌的粉丝们恨不得直接冲进电视中将那群垃圾痛扁一顿！

　　冈崎冲上前准备动手，然而有一个人，比冈崎的速度还要快，面对足球部如此众多的人手也怡然不惧的冲了上去，一脚将抓住了芽衣的那个混蛋踹翻在地。

　　“哪个混蛋敢把芽衣弄哭！”

　　这是哥哥的怒吼！

　　这是这一踹和一声怒吼，春原的形象又逆转了过来。

　　毕竟春原和粉丝们都留着同样的热血，他们都拥有着同样的感情！

　　这毫不犹豫、挺身而出的一踹，瞬间让人们又一次接纳了他——他们都是志同道合的同志！

　　滂沱的大雨，芽衣在哭泣。

　　“你这个笨蛋，你知不知道让芽衣留下了什么样的回忆！你不振作起啦怎么行！”

　　冈崎和春原一起为了芽衣战斗完了足球部，两个人又在大雨中打在了一起。

　　“你是芽衣的哥哥吧，多为芽衣着想一下吧！”

　　“当然想过啊！”

　　“一派胡言！即便芽衣被我这样的男人拐走了，你仍旧无动于衷！根本就没担心过吧！”

　　“当然有，当然担心过！”

　　“那为什么放着不管！有什么借口你倒是说说看啊！”

　　面对冈崎愤怒的责问，春原大声吼出了自己的话：“因为我觉得交给你没问题啊！”

　　因为我觉得交给你没问题……

　　春原的话忽然让人们心中萌生了感动。

　　他担心着自己的妹妹，然而他身为冈崎的挚友，也深知冈崎的为人，他是觉得冈崎能够照顾好自己的妹妹，才会没有去管的！

　　春原对妹妹的爱，还有对冈崎的兄弟之情，亲情与友情，全部都包含在了这一句话之中！

　　即使大打出手，然而第二天相遇之后，两人瞧着对方鼻青脸肿的蠢样，也依然能毫无芥蒂的大笑出来。

　　这就是男人之间的情♂谊——“那家伙是个染着金发的怪人，看见那张脸就让人狂笑不止，来到这所学校还是第一次笑成这样。‘和这个家伙一起干傻事吧’，我这样想到……第一次见到春原那天，从那天开始，我们一直混在一起，直到今天，我们笑容依旧。”

　　顺便，伴随着芽衣，贺晨不经意间在这个世界点燃了妹控的圣火。

　　尽管芽衣很可爱，但是贺菲菲对芽衣却有种天然的排斥感——可能是同为“妹”属性的缘故吧。

　　最重要的是，她总觉得芽衣是按照她的模版来设定的——嗯，反面模版——世上怎么可能有对哥哥这么好的亲妹妹！

　　难道说，哥哥想要这样一个妹妹？

　　贺菲菲陷入了奇怪的思维模式。


第五百一十三章 间奏的改变

　　美佐枝是一个挺厉害的人——连智代都崇拜，能不厉害吗？

　　作为曾经学校非常有名的学生会长，这样的人不说以后多出人头地，但是一般而言，至少也能有一番作为。

　　然而她却回到了学校，成为了一个男生宿舍管理员。

　　这样的选择，令人费解——她也有着属于自己的故事。

　　这段故事跟《kanon》中的真琴线类似，是一个关于猫的报恩的故事。

　　原为一只虎斑猫，受病逝的人类主人“志麻”所托，携带能实现愿望的“光玉”去找美佐枝报恩，与其产生爱情，后记忆恢复，完成美佐枝的心愿后，重新变为一只猫，陪在其身边。

　　他比真琴更悲剧——真琴好歹也是自己渴望与佑一在一起的愿望，而他却只受主人所托，去找美佐枝报恩。

　　然而他也比真琴幸福——真琴最后消失了，而他尽管没能将自己真正的心意传达出去，变成了一只猫，但却一直陪伴在了美佐枝的身旁。

　　“请永远，无论何时都喜欢着我，请一直一直都喜欢着我，这就是我的愿望。”

　　美佐枝对志麻说出了自己的愿望。

　　志麻实现了美佐枝的愿望——他会一生一世都爱着美佐枝，然而这句话美佐枝已经听不到了，因为他已经变成了一只猫。

　　即使以猫的模样，他也一直陪伴着美佐枝。最终通过冈崎，时隔很久的心语终于传达给了美佐枝。

　　“如果，她当时能说‘希望你以这样的样子一直陪伴着我’说不定志麻就可以永远留下来了。”一些人发出遗憾的感慨。

　　不过，这些也只是美好的祝愿而已。

　　美佐枝的故事也很感人，因为猛然发觉《clannad》并没有完结，粉丝们继续保持着那份温馨的心情，又一次跟随着《clannad》享受平凡的感动。

　　之后，《clannad》的故事就进入了有纪宁线。

　　对于有纪宁线贺晨做了一些调整。

　　有纪宁，每天都待在资料室的二年级生资优生，时常散发出一股和平悠闲的气息。常常在资料室阅读被没收的杂志或书籍，有时也会告诉冈崎一些小咒语。拥有着能毫无隔阂地接待任何人的温柔的心和治愈的微笑。因此资料室常常成为避风的港湾，那里一直有着很温馨的感觉。

　　她的哥哥曾是不良少年组成的团体的头目，但却在一次车祸中去世。因为其特殊魅力，是不良少年的崇拜对象，为了见她一面，他们甚至会不顾危险潜入校园。

　　在岛国，社团也算是合法组织——贺晨旁边的山田智和就是一个铁证。

　　然而在华夏，这却是一个非常严重的问题。在当初《灌篮高手》连载之出，就因为这样的问题，而引起了社会上的强烈反弹——那还只是侧面描写，樱木几个人只算是不良学生，而且最后还算是“改邪归正”走上正途，塑造了良好的社会正面影响，从而被人们所接受，而这里可是实打实的混混。

　　尽管华夏虽然比不过岛国那样猖獗，但是这样的事情也确实存在。

　　如果只是架空世界幻想题材，就不会有丝毫问题了，不过《clannad》却是现实都市题材，具备非常强的代入感，也容易映射问题。

　　若是其他人来描写这样的题材，只会是被列为涉黑、暴力等题材的打击对象，而贺晨却不能这样做。

　　他的影响力太大了，这里面对这些人“友情”或者说“义气”方面描写非常重，很容易让一些三观还没形成的学生变成热血少年而争相模仿。

　　热血并不是坏事，但是也得总用对地方去。

　　在贺晨看来，把热血投入到警察、纪委、军队的工作上去，远远比投入到打架斗殴，扰乱普通人的生活要NB和健康向上的多了。

　　对这些明显属于国家打击对象的内容的正面描写，对国家的未来不利，对动漫的名声和发展也不利。

　　这些作品可以有，贺晨有一颗“博爱”的心，但是这样的作品，却不能挂着他的名字。就跟里番一样，无论如何不能由他来出。因为他代表着动漫发展的方向，一旦他出错，别人就会将一个小问题引申到整个行业，从而对整个行业都产生巨大的负面影响。

　　而只要他不出错，哪怕别人出再在糟糕的内容，那也注定了这个问题只能是“个别”问题，不论别人如何攻击某些个体，动漫行业的整体发展的大方向都会在贺晨的调控下，健康、繁荣的勇往直前。

　　对于华夏的社会氛围来说，《clannad》中有纪宁线算是唯一可能出现疏漏的瑕疵了。

　　在《clannad》中，对于有纪宁线也是点到即止，侧重的是“友情”和“义气”的描写，其他方面几乎全部略过。

　　有纪宁的哥哥和人，直到生命的最后也是想结束两帮人的争斗，而有纪宁正是为此而努力着，终于用她的温柔感化了两帮人，结束了这长久的争斗——充满了童话色彩，但是正式这样的童话，才让人感动。

　　这样的故事并不是说完全不能描写，而是需要一种能给人们传达希望和感动，引发社会正面反响的正能量。

　　仅仅制止两帮人的争斗，还算不上是正能量，因为他们之前是混混，之后还是混混。贺晨让两帮人在有纪宁和冈崎等人的感化下，重新走上正途。

　　这样的拯救“失足少年、少女”所带来的感动，才更加强烈，有纪宁的身影才更加伟大。

　　如果按照原本的描写，对于前期混混们的描写就显得平淡了，最后的拯救也未必能让人感到“洗心革面”的震撼。于是贺晨参考记忆中的经典黑道漫画《古惑仔》同时还融合了华夏社会上一些存在的不良群体的故事和新闻报道（毕竟现在故事发生地改在了华夏），加深了描写，重制了有纪宁线。

　　如果能因为《clannad》的感动，从而真正拯救社会上这样的一些不良青少年群体，将他们从犯罪道路上拉回来，那才是真正的善莫大焉。

　　在《clannad》这段故事播出之后，在华夏各地的网吧，或许时常会看到一些抽着烟、浑身邋遢、或弄着各式各样非主流打扮，一看就是不良的青少年，竟然会伏在电脑前嚎啕大哭。

　　撕心裂肺的哭喊，让人心生怜悯，但是他们的形象却让人们望而却步，怪异的感觉总会在心中浮现——是什么事情让这些家伙哭成这个样子呢？

　　如果绕到他们的电脑前，就会看到，他们的电脑屏幕上播放的正是现在华夏最火爆的《clannad》。

　　或许不久之后，人们就再也看不到这些“常客”。

　　或许即使看到了，也未必能认出曾在面前那些普通、开朗，总是挂着一个善意的笑容的人，竟会是之前那些被他们讨厌、害怕的家伙。

　　《clannad》的影响正按照贺晨所期待的那样，深入到人们的心中。

　　《clannad》的感动，无处不在。

　　“在那坡道的中途，你先离开了，

　　留下无数珍贵的回忆。

　　我孤单的在这里，回味着那些温馨，

　　只有你，只有你，

　　只喜欢着你……”

　　《clannad》第二个OP——铭刻时间的歌。

　　“这难道就是在描写有纪宁和美佐枝的故事吗？”听着这首歌，回想着有纪宁和美佐枝的故事，却不觉得有什么悲伤，反而有种浅浅的幸福。

　　“开始注意到这歌词的时候，吓我一跳，还以为冈崎和渚要发生什么事情似的。”一些人心有余悸的说着，最开始的时候，在冈崎和渚相恋的高潮后突然换成这样充满了悲伤色彩的歌词，确实让不少人联想到了那一方面。

　　“现在看来，应该就是描写美佐枝和有纪宁的故事了。‘在那坡道的中途，你先离开了’，志麻和和人都是提前离开了这个世界，‘留下无数珍贵的回忆’，美佐枝那令人遗憾和惋惜的爱情故事，她回到了学校当了一个小小的男生宿舍管理员；有纪宁为了了解到哥哥的世界，接触到了那一批看起来令人害怕，但是却善良的人，这些都珍贵而美好的回忆。虽然离去，但都是令人感动的幸福的故事。”人们由衷地说着。

　　两段插曲，两段故事，让人感动、回味和留恋。

　　然而第二部分是伤感与离别的主基调，这两段插曲充满了伤感的色彩，毕业同样是一个令人伤感的故事。面临毕业，这将是人生的选择，是跟相识了几年的同学的分离，更是从学校这个象牙塔走出去，走进社会这个大染缸——这些无不是伤感的事情。

　　美佐枝和有纪宁的故事，只是大餐前的甜点而已。

　　两段幸福的插曲所造成的误会，让观众们沉沦在了《clannad》所营造的温馨的气氛中。

　　然而，《clannad》真正的故事，也终于拉开了帷幕。


第五百一十四章 毕业

　　冈崎，正如大多数人一样，以为可以保持着无忧无虑的学校生活，一直这样下去。

　　在校园爱情故事中，之所以会在告白中完结，就是要将画面定格在最美好、最幸福的那一刻。

　　给人们留下无限的念想。

　　然而人生却不会就此停下，学校的生活，也总有毕业的一天。

　　“除我之外，大家都是高三了，大家都已经决定好了毕业之后的志向了吗？”

　　还是那个演剧部的活动室，还是那群因为冈崎而聚在一起的人们，不过智代却因为即将面临的离别，产生了一种依依不舍的伤感——她才高二，没有办法跟随大家一同毕业。

　　“我打算去护士学校，这是以前就有的志向。”以椋的性格来说，护士确实非常适合她——前提是只要她不给病人做她做的食物，不过医院又不是食堂，也轮不到她给病人做食物。

　　“我要做一名幼儿园老师，所以要考去那方面的学校。”杏的志愿震惊了观众，以杏现在所表现出来的性格来看，观众们无论如何都无法将她和“幼儿园老师”这种需要以温柔的笑容来面对熊孩子们的伟大职业，一些人甚至已经开始为以后即将落入杏的“魔掌”下的熊孩子感到……幸灾乐祸。

　　“我说不定要去美国留学……”琴美的志向更远——她要继承父母的研究，她就不可能停留于此，她要去见识更大更广博的世界。

　　随着她们随意的闲聊，人们才恍然发觉，对啊，他们要毕业了。

　　毕业了——这不是简简单单的三个字，这意味着从此他们就要去为自己的梦想而各奔东西，再也没有办法像以前那样，每天无忧无虑地嬉戏打闹。

　　冈崎露出惊讶的表情，他现在才注意到了一直被他刻意忽略的问题，毕业，意味着他就得跟这些伙伴们分别——尽管他们不会就此永别，依然会保持联系，依然会偶尔见面、聚会，可是像之前那样肆意挥洒青春的日子将不复存在。

　　冈崎脸上的表情，也是反应在了无数还在上学或者已经从学校毕业却从来没有注意过这些事情的人的心中。

　　而冈崎的志向呢？

　　这也是无数学生，甚至是已经走上了社会的成人内心的迷茫……

　　我到底想要做什么呢？

　　我的梦想究竟是什么？

　　不是那种虚无缥缈仿佛小孩子在说“科学家”那样童话般的梦想，而是切实的，即将面对并且将为此去努力的梦想！

　　冈崎一直逃避和敷衍这个问题，因为他的内心迷茫了，对于未知产生了恐惧。

　　尽管跟渚的相遇，给他的世界带来了光彩，尽管他已经跟渚相恋并在一起，但是他还从来没有去考虑过，或者说是刻意忽略了这个对他来说那么“遥远”的事情——大多数还未成熟的人也都有着同样的心态，这也是爱情和现实总是发生冲突的根源。

　　这个毕业，不仅仅是从学校毕业走向社会，还是从幼稚毕业走向成熟。

　　渚因为身体的原因，又一次生病了。渚是冈崎的支柱，冈崎将自己的一切都放在了渚的身上，渚倒下了，冈崎也变得消沉，精神恍惚。

　　渚的情况一致没有好转，不得已又得休学，再留一级。

　　“渚不毕业的话，我也不想毕业。”得到消息，情绪低沉的冈崎如此对渚的父母秋生和早苗说道。

　　能跟女朋友一同毕业，是一件多么幸福的事情。

　　如果他毕业，而渚留级的话，那就意味着他再也没办法跟渚一起去学校了。

　　对于将自己的一切完全放在了渚的身上的冈崎来说，跟渚分别，这是令他非常难过和痛苦的事情，因此他非常任性地对秋生和早苗说了出来。

　　冈崎的做法让某些人觉得不可理喻，然而认真一想，却惊觉这不就是学生中标准的孩子气做法吗——你不毕业，我就不毕业。

　　看似一往情深，实则胡闹，任性妄为。

　　“我讨厌这座小镇……”

　　“因为这里充满了想要忘却的回忆。”

　　“每天去学校听听课，和朋友聊聊天，回到根本就不想回去的家，这样下去，以后会有什么改变吗？”

　　“不一样的生活，会到来吗？”

　　冈崎在最开始那仿佛木偶般毫无生气的低语又一次从人们的心底浮现上来，对于不好的东西，冈崎渴望改变。

　　而对于美好的东西，冈崎的内心正如他面对毕业志向的敷衍和逃避一样——他讨厌和害怕变化。

　　渴望幸福的降临，又畏惧幸福的离去，人之常情。

　　但是沉浸在美好的回忆中，而不去面对现实，不去努力去创造更加美好的回忆，则是幼稚。

　　“你真是个小孩子啊。”

　　秋生表情极为冷淡，轻轻将烟在烟灰缸里捻灭，冷漠地说出了冈崎的本质。

　　杏、椋、琴美乃至智代，她们都已经毕业了，是从心理上的毕业，她们已经走向了成熟——是在冈崎的帮助下走向了成熟。

　　然而冈崎却还在原地踏步，他虽然毕业了，但是他还根本没有毕业，或者说，他不愿意从眼前的虚幻的“幸福”中毕业。

　　秋生当头棒喝的话语，打消了冈崎消极的想法——此时的冈崎还没有真正的醒悟过来。

　　冈崎和春原在毕业典礼上遇到了幸村老师——让冈崎“偶遇”了春原，用自己嘶哑的声音帮助合唱社的仁科找回自信、帮助渚创建演剧部、为风子姐姐的婚礼帮忙、在朋也想不起风子时给了他关键的提示，一位将自己的一生都奉献在了“教书育人”这一项事业上的伟大老师。

　　一看看似平凡的老头，却在不经意间用自己的双手去影响着周围的人们。

　　“教书育人”是指教师关心爱护学生，在传授专业知识的同时，以自身的道德行为和魅力，言传身教，引导学生寻找自己生命的意义，实现人生应有的价值追求，塑造自身完美的人格。

　　这一直都是学校的准则，然而大部分老师和学校仅仅做到“教书”而已，对于“育人”，这一个可以对学生来说，比“教书”意义更加重要，但是也更难的事情，却鲜有人能够做到。

　　然而，但凡能够做到的老师，无不是让学生们铭记一辈子，从心里地尊重的真正的“老师”！

　　幸村老师就是这样一位老师。

　　尽管他没能教给冈崎和春原两人书面上的知识，但是他交给了两人书面上学不来，却是伴随人生最长久、最重要的做人。

　　如果不是他，两人不会相遇；

　　如果不是他，两人或许早就被学校开除了。

　　冈崎和春原两个人对着幸村老师的背影，神色严肃而庄重，非常诚恳、恭敬地深鞠一躬。

　　这一鞠躬是对他一直以来的照顾的感谢，同时也是对这一位伟大老师的敬意。

　　即使是冈崎和春原这两个在学校出了名的问题学生，对于这样的老师也不得不心生敬佩。

　　这样的老师，即使他退休了，但是他的身影也会永远地留在无数人的心中。

　　冈崎和春原的这一鞠躬，也留在了观众们的心中。

　　如果，我当初也能遇到这样的老师，那该多好……一些人对冈崎和春原的遭遇感到羡慕。

　　已经身处国外的冯伟在这寒冷的一天，心中却暖洋洋的，他忽然想到了自己那个体育老师成涛——如果不是体育老师开始对他的支持，他现在估计也不会踏上NBA的赛场。

　　而与此同时被冯伟所想到的成涛，在这一刻又想到了自己的老师——如今已经成为他学校校长的那个老师。尽管老师现在不停在说后悔当初没教好他，让他去打了篮球，然后窝在了学校当一个小体育老师，但是成涛记得的却是老师当初在他人生最关键的时候对他的鼓励。哪怕再来一次，他依然也会选择这条路，因为老师让他明白了他的梦想，让他能为自己的梦想而奋斗，而他如今也见证着承载了自己梦想的华夏篮球事业越来越强大，更有了一个承载着他没有完成的梦想去NBA闯荡的学生。

　　他可以自豪的说，他不后悔！

　　教师，是非常重要的一个职业，因为他能改变无数人的命运。

　　但是却也是非常不受人重视的一个职业，以为大多数人根本做不到“育人”。

　　这一幕，对教育从业者的影响更大。

　　“教书育人”说的简单，但是究竟应该怎么做？

　　冈崎和春原的这一鞠躬，打破了不少老师那种“只要让他学好了就是对他好”这种偏执的想法。

　　学好了固然不错，但是学生们想要的究竟是什么，老师们大多是不会去了解的，更不会因材施教。

　　而社会上更不仅仅只是一个“学好了”就能立足的，人生在世，学习撑死二十年，但是在此之后却有五六十年，甚至七八十年的漫长人生。

　　而在这漫长的人生中，“做好人”远远比“学好习”对他们来得更加重要，影响也更加久远。

　　他们手下或许能培养出一批批卓越的“学生”，然而他们一生之中，能得到几个这样的鞠躬？


第五百一十五章 直到……

　　毕业之后，依然迷茫着的冈崎继续在渚的家里借宿，在他们家的面包店帮忙着。

　　尽管渚以及她的家人都不在意，并且非常欢迎冈崎，但是冈崎能就这样安安心心地住在他们家里吗？

　　大街上学生们三五成群地闲逛着，冈崎忽然发现，自己已经跟他们不同了，不止是年龄上，而是思考问题的角度，他们聊着的学校，而他则迷茫的是生活——他是时候“毕业”了。

　　“你呢，还寄居在别人家里吃白饭吗？”

　　偶然跟杏和椋相遇，两人已经进入了大学，依旧是那副青春靓丽的模样——或许比之前稍显成熟了不少，杏还是当初那般口无遮拦，非常亲昵地调侃冈崎。

　　这样的话，让别人说出来是一种讽刺，然而由杏如此随意的脱口而出，不仅没有讽刺之意，反而是一种关心的调侃。

　　“说的没错，虽然我也知道这样下去是不行的。”

　　如果是以前，冈崎被这样说或许会非常生气，然而此时此刻，从学校毕业，了解到生活之后，对于这句话，他回以洒脱的微笑。

　　他的内心，开始直面生活，开始尝试去动手改变自己身边的生活——不仅仅是为他，也是为他所爱的渚。

　　“身为男人，如果连让能跟随自己的妻子过上好一点生活的决心都没有，那就只是垃圾和废物。”

　　看着动画，叶俊忽然发出感慨。

　　《clannad》的游戏他尽管知道，但是并没有玩过，对于里边的详细剧情也不知道。

　　他只知道这是贺晨非常重视的一部作品，因此从动画播出之始，他就一直追更着这部动画。

　　在《clannad》的开始，他并不喜欢动画中的冈崎。

　　在白手起家的他眼中，开始的冈崎也只能算一个温柔而善良的孩子——是的，孩子，一个没有成熟的孩子，在他眼里，冈崎连男人都算不上。

　　沉浸在自己的世界，没有目标，看到渚因为生病休学而无法毕业，他竟然也想跟着留级——他难道就没有想过如果渚跟了他之后的生活吗？他如何去赚钱谋生？如何建立自己和渚的家庭？这样心智不全、任性的人，难道还不能称之为孩子吗？

　　不过，对贺晨的信任，让他一直跟了下来。

　　直到此刻，他才从心里真正接受了冈崎，也隐约明白了贺晨在《clannad》中的深意——这是描述一段从学校走向社会，从幼稚走向成熟的故事。

　　冈崎的心态，在无数即将走向社会的普通的学生身上都存在着。

　　看着冈崎终于觉醒，为了渚开始奋发向上，努力拼搏，经过椋和杏的帮助租到了一个廉价的房子，搬去了外边，同时还经由佑介找了一份电工——很辛苦，但是对其他方面的要求并不高，只要能吃苦就行。

　　为了渚，为了两人的幸福，哪怕再大的苦，冈崎都能咬牙撑下去——对于没有学历的人而言，不出苦力，那就只能去做白日梦了。

　　叶俊看风子的故事不感动，对琴美的故事不感动，对智代的故事不感动，对美佐枝、有纪宁的故事不感动，看杏和椋对冈崎还没有开始便已经结束的恋情不感动，对渚和冈崎那真挚的爱情也不感动。

　　他并不是铁石心肠，他有自己的爱情，他有自己对爱的理解，并不会轻易因为别人的“爱”而感动。

　　对于这些精彩的故事，他会赞一声“好”。

　　然而，在看到冈崎为了渚而终于开始努力拼搏的时候，冈崎不仅仅得到了叶俊的认同，也赢得了他的感动。

　　在冈崎的身上，他仿佛看到了自己。

　　他的出身和才华固然比冈崎好得多，但是冈崎遇到的阻碍却远远比他小得多，低得多。

　　在恋情上，尽管之前有无数其他人的感动，然而冈崎和渚的恋情却算是一片坦途，在渐渐的接触中，日久生情，就那样顺理成章的在一起了。

　　冈崎和渚深厚的感情，就连椋、杏、智代都只能望而却步，将其深深掩埋在心底，没有爆发出冲突。

　　不过，叶俊跟常筱渝就不是那么简单了，因为他有一个平心而论，比他还要出色的竞争对手，黎森。

　　“话说，你当初为什么会选择我呢？”叶俊曾经问过常筱渝。

　　尽管他自信自己对常筱渝的爱天地可鉴，但是从表面上来看，当初黎森也深爱着她，两人只能算是平分秋色，甚至他还略显下风，但是常筱渝却选择了他。

　　“忘了，可能是随便选的吧。”然而常筱渝总是笑眯眯地以这样的回答敷衍他。

　　叶俊耸耸肩，他也就是好奇而已，反正儿子都这么大了，说不定用不了多久都可以抱孙子了，至于过去的事情，就让他过去了吧。

　　话虽如此，但是当年却不是这样的态度。

　　冈崎由于学历问题，工作的难点仅在于起步——由于学历问题，家里也无法给予他援助，他的起点很低。

　　没有一技之长——这是他唯一面临的问题。

　　叶俊拥有一定的资本，毕竟毕业就准备自己开公司，没资本是不可能的，然而从整体上来说，他的起点比冈崎还要低。

　　因为他要踏进的是游戏行业，在那个年代，几乎被几大老牌公司垄断了的游戏产业。虽然他有点资本，然而却是杯水车薪，他面临着游戏投资问题，开发过程中，员工被挖走的问题，发行渠道问题等等。

　　如果要用学历来比喻的话，那么面对那些庞然大物，他就相当于小学毕业，甚至是幼儿园毕业，而冈崎，好歹还是高中毕业。

　　更何况，因为常筱渝的事情，导致他跟黎森水火不相容，黎森当初只是盛世的接班人，还未完全接管盛世，但是这也远远比他强太多了。

　　在那些问题之外，他还得面对黎森的重重针对打压。

　　如此多的原因，才会早就他们天阁的员工和他这个老板，仿佛卖非法物品似的，背着个包上街摆摊卖游戏。

　　他能如此坚持的一个原因，除了对游戏的热爱之外，还因为常筱渝——男人，不论如何也要给自己喜欢的女人一个好点的生活。

　　好点的生活，不是必须锦衣玉食，而是要一天比一天好，要让生活向着好的方面一点点变化。

　　苦，要一个人吃。

　　甘，要一起享受。

　　一个男人，之前的失败不算什么，起点低也不算什么。

　　但是倘若一个连为了所爱的人去努力改变生活的决心都没有，那就绝对是人渣和废物。

　　之前无所事事混日子、成绩渣等等绝对不是叶俊讨厌冈崎的理由，最重要的是那颗心以及在那颗心所驱动下的行动。

　　当看到冈崎为了渚，迷茫的心态终于坚定起来，开始去努力拼搏，这一幕深深触动了叶俊的心。

　　“想到了以前的故事？”

　　常筱渝陪着叶俊一起看动画，叶俊现在已经不会太忙了，如非非常重要的事情，一般也不会打扰到他，于是他有了充足的时间在家里陪老婆。顺便再催促自己的儿子快点给自己弄一个孙子，至于儿媳妇是谁，他一点也不在意，他只想要个孙子来玩。

　　叶俊一点点情绪的波动都无法逃过常筱渝敏锐的感觉，她还是那副温柔地微笑，对叶俊轻声问。

　　叶俊点了点头，喟然长叹：“是啊，以前的故事，仿佛才发生在昨日……不过，大家都已经老了。”

　　叶俊将常筱渝耳鬓的青丝轻轻拨到一旁，虽然还未出现银丝，但是当年的美人儿的眼角，却已经出现了岁月的鱼尾纹。

　　他老了，常筱渝也老了，黎森也老了。

　　正所谓岁月不饶人，就连他们那水火不容的斗争，也被岁月的长河轻而易举捻灭。

　　看着冈崎那个老旧的廉价出租屋，虽然小，虽然久，但是叶俊却看到处处都透露着一股幸福——这是冈崎和渚的“家”，是他们两个人的家。

　　当初，在最困难的时期，叶俊也是跟常筱渝住在这样类似的又小又旧，但是却充满了温馨的记忆和幸福的出租屋。

　　他们从破旧的出租屋搬出来，住进了现在的豪宅之中，时间在变，一切都在变化，然而不变的却是他们那股最真的“爱”。

　　叶俊忽然又对冈崎，对《clannad》更加了解了一点。

　　这并不是一段简单的故事，而是一段短暂，但是却完整的人生。

　　冈崎，走上了社会。

　　渚，依然在学校。

　　学校和社会是两个截然不同的氛围，冈崎和渚在一起，让观众们越发清晰的明白社会和学校的不同。

　　冈崎努力工作得到了老板的赏识，他得到了一个更进一步的工作机会。可是因为父亲突然犯罪被抓的原因，导致他失去了这个来之不易的机会。本来两人看似已经将要冰雪消融的关系，突然又冰封起来，比之前变得更加冰冷，甚至可以说是仇恨。

　　然而另一边，一直陪着冈崎、默默努力鼓励着他的渚，终于毕业——在冈崎将曾经的同伴全部召集回来之后，为渚办了一个特殊的毕业典礼。

　　巨大的温馨和幸福席卷而来，渚和冈崎终于结婚，住到了一起，让甜蜜充斥在了这个小小的房间的每一处，然后渚怀孕了，两人的宝宝就要出世了，一个新的完整的家庭即将诞生，正如同那“团子大家族”浓郁的幸福，一切似乎都向着美好的方向发展着。

　　直到……


第五百一十六章 白色的黑暗

　　“团子，团子，团子，团子，团子大家族……”

　　渚轻轻的抚摸着肚子，那里她和冈崎爱的结晶，她轻轻的哼唱出了她最喜欢的歌曲，也是一路陪伴者观众们走来的《clannad》的片尾曲。

　　轻柔、温馨的旋律，越听越好听，会让人有种一种仿佛身置浩瀚宇宙中的平静，褪去一切浮华，让最纯洁的赤身裸体被浓郁的爱所包裹。

　　渚、冈崎、秋生、早苗，四个人一起轻声地哼唱着“团子大家族”，为迎接即将加入她们这个大家族的新生命。

　　看着这一幕，这一首已经听了无数遍的熟悉的歌，又让观众们产生了一种新的感悟——那是对生命、对家庭、对爱的震撼。

　　恍惚间，有一个飘渺的声音在观众们的耳旁低语：这就是家族。

　　冈崎和渚之间，没有那么强烈的感情波折，一切都显得平凡，然而两人这平凡的爱，在那一刻却突然升华成了一种浩瀚无垠的伟大而深沉的爱。

　　这种爱，深深地震撼着人们那颗以为感动而不再麻木的敏感的心灵。

　　“爸，妈，你们当年生下我的时候，是什么样的感觉？”

　　乔安一家人发生了翻天覆地的变化，乔安仿佛换了一个人似的，开始好好学习，父母再也没有争吵过，母亲脸上每一天都挂着幸福的笑容，父亲也再也没有打过他，尽管工作依旧忙碌，但是却能心平气和地跟他讲述着一些曾经的故事。

　　父亲眼睛看着电视，眼神却没有在电视上，他的目光仿佛穿越到了过去，他微微皱眉，想到了许许多多的事情，忽而一笑，语气低沉而悠长地说道：“什么样的感觉……当时，我只有一个感觉——家里又多了一张要吃饭的嘴，压力更大了，好麻烦啊……”

　　乔安看向母亲，母亲笑笑，点头说：“是啊，我跟你爸都是从家里跑出来的，都没有带过孩子的经验，还得为了吃饭而努力工作，是很麻烦啊。”

　　乔安囧然。

　　母亲看了眼父亲，却接着说：“但是，那段时光却是你爸最努力的日子，也是最幸福的时光……”

　　父亲摇摇头，打断了母亲的话：“不，那是一段幸福的日子，但却不是最幸福的日子。”

　　父亲看了眼乔安和母亲，笑着说：“现在，才是最幸福的日子。”

　　幸福，不是已经过去的过去，也不是还没有来到的将来。

　　而是现在正在感受到的时光，只有能感受到现在身边那无处不在的幸福的人，才是真正拥有幸福的人。

　　对于冈崎和渚来说，也是如此，他们现在一起度过的每一天，都是幸福的。

　　整个冬季，都因为冈崎和渚那温馨的幸福，而变得温暖起来，人与人之间，似乎也发生着微不可查的变化，这一点点变化虽然微小，但是放在全世界这个庞大的基数上来看，却是非常巨大的改变。

　　比如，今年全国的春节，乃至亚洲的新年，西方的圣诞节、新年等等之类的节日，似乎都变得比往年都更加热闹；

　　人们跟亲人、爱人打电话的频率明显增加；

　　华夏春节的春运返乡热潮，人流量也有了非常明显的增加。

　　仿佛在这一年，所有的人们都希望回“家”，跟自己的家人，好好过一个年。

　　“竟然下雪了。”

　　今年的雪陆陆续续下了几次，让今年的冬天显得不那么单调。可是新年都已经过去了，立春的日子也都过去好些天了，天气都开始渐渐转暖，这傲娇的天空，竟然忽然之间又下起了大雪。

　　唯美的雪景，让空气中充满了一种谜样的情愫。

　　伊静姌跟贺晨站在外边，欣赏着雪景，用力呼吸着这冰冷刺激的空气，冷气进入身体，被温暖融化，化为水分，滋润着身体。

　　“竟然在这一天忽然下雪……你是不是会魔法？”伊静姌狐疑地打量着贺晨，眼中充满了狂热的兴趣，只要贺晨一点头，说不定她就会化身为凉宫春日，让贺晨带她去做好玩的事情。

　　贺晨抬起手，看着雪花落在手掌上，渐渐融化，冰冷的刺激让他有种舒服的感觉，他无奈地笑道：“如果这是魔法的话……这也不是我的魔法啊，而是《clannad》的魔法！”

　　这一天是周三，立春已过好些天却又下起了大雪的周三，也是《clannad》播出的日子。

　　在这一天，《clannad》的世界里也下起了鹅毛大雪。

　　让观众们恍惚间分不清这是《clannad》的故事，还是现实的故事。

　　渚的身体由非常虚弱，再加上怀孕，给她带来了很大的身体负担，在这一天，渚又一次病倒了，并且发着高烧，同时肚子也开始阵痛——是比预期提前了两周的分娩。

　　冈崎看着渚痛苦的模样，他的内心更加痛苦。

　　然而他却有心无力，如果能替代渚来生孩子的话，冈崎宁愿此刻躺下的人是他，也不愿意看到渚如此痛苦的模样。

　　“渚……”冈崎的声音在发颤。

　　此时此刻，渚如此痛苦，他却只能在一旁看着。

　　这对他来说，简直就是一种最残忍的折磨。

　　他握着渚的手，只能用这样的方法传递自己的心意，告诉渚他一直会陪伴着她，一直会在他的身边，永远都不会放手。

　　因为剧烈的疼痛，渚用力的捏着冈崎的手，甚至深深地掐进了冈崎的手掌中。

　　然而冈崎却浑然不觉，跟手上那渺小的疼痛相比，他的心更痛！

　　如果这样能让渚减轻痛苦的话，哪怕他的手废掉，他也愿意。

　　“没事的，我一定会把小汐生下来，会和冈崎还有小汐，三个人一起生活。”即使到了这种时刻，渚依然不忘记来安慰痛苦的冈崎。

　　渚的外表看起来很柔软，但是她却是最坚强的人——观众们忽然想到了幸村老师对渚的评价。

　　她的声音非常虚弱、无力，但是她话语中透露出来的力量，却是那样的坚定而强大！

　　满是汗水的脸上，散发的是一种最伟大的母性的光辉。

　　渚虽然是女主，但是总体上的人气并不如智代和杏这样的超人气角色。

　　然而这一幕，却让无数人沦陷在了渚的温柔中——在这一刻，已经没有人能够撼动渚当之无愧的地位。

　　“渚，加油！”

　　电视前的无数观众，不约而同地为渚鼓励着。

　　渚没一次因为痛苦而皱起的眉毛，都会让人们的心脏突然抽搐一下，恨自己不能去渚的身旁，为渚分担痛苦。

　　“妈，你当年也是这么疼吗？”

　　看着渚的模样，一些子女忽然想到了，母亲当年正是带着这样的痛苦将自己生下来的。

　　“疼？不知道，早都忘记了。”母亲慈祥地笑着回答，看着电视上渚生孩子的痛苦，无数的母亲感同身受，然而看着身旁的子女，细细回想，却发现早已经忘记了当初的疼痛——因为一切的疼痛，都已经在子女从自己体内诞生的那一瞬间的巨大幸福所掩盖。

　　母亲这两个字，不在是一种停留在心中的符号，而是一种来自生命的震撼和感动。

　　渚发出的每一声撕裂的痛呼，都让人心中不忍，紧咬牙齿。

　　渚疼晕了过去好几次，让人握紧了拳头。

　　晕过去的渚又被痛醒，让人心肝发颤，心脏的抽搐传递着渚的痛苦。

　　甚至有些人都想着，不生了吧，如果不生的话，渚就不会这样痛苦了。

　　然而，如果没有母亲承担着如此疼痛将孩子生下来的话，那他们或许根本不会存在于这个世界，看着《clannad》，体会他所带来的无数的感动！

　　“团子，团子，团子，团子，团子大家族……”

　　团子大家族的歌声仿佛在脑海中浮现。

　　这已经不单单是一首歌曲了，前期一个人温柔的清唱，到最后无数人的声音汇聚到一起高亢的歌声，一个个团子走到了一起，那是生命的传承。

　　观众们对于冈崎此刻的心境感同身受，因为他们都一样，只能默默地看着渚的痛苦，却什么事都做不到。

　　忽然，一声婴儿的啼哭，宛若天籁，惊醒了世界。

　　“生了……终于生了！”

　　莫沫和徐逸茹相拥而泣，为冈崎和渚的孩子的诞生而送上祝福的眼泪。

　　粉丝们纵情的欢呼着，传达着新生命降生的喜悦。

　　终于生了，只有短短一会儿时间，可是却让人仿佛度过了好几个小时一般长久。

　　一些人抬起手，才忽然发现，掌心已经满是汗水。

　　“渚，听见了吗？我们孩子的哭声！”冈崎抱着孩子，握着渚的手，激动地对渚说着。

　　“嗯。”渚的声音非常虚弱。

　　“看，我是第一个报道的哦！”

　　“是啊，好可爱。”渚的脸色异常苍白，有气无力，眼皮将要垂下，却顽强的睁开，用最后的力气注视着女儿，嘴角挂上了幸福的微笑。

　　“是我们的孩子，是汐。”

　　“汐……”两个人一同为孩子取下的名字。

　　“是女孩子，健康的女孩子！”冈崎的声音哽咽着。

　　“是啊，能在这个家里生下她真是太好了。虽然这让小汐吃了不少苦……”渚闭上的眼睛。

　　“你做的很好，真的……”冈崎的声音很轻，很柔。

　　“但是，有些累了呢……让我，稍微，休息一下。”渚又一次睁开眼睛，看着冈崎，才缓缓闭上了眼睛。

　　“渚，等一等，渚，再和我，说说话吧！你只要听着我说就行了……”冈崎注视着渚，“看，这是我们的孩子，脸看上去像一只猴子，是那么的小，我来叫叫他好了。”

　　“小汐，我是爸爸哦，小汐，这边是妈妈，快看……”

　　“哈，被无视了……”冈崎的声音带着哭腔，他想露出一个笑容，可是不论怎么笑，最终都变成了哭泣。

　　“她没可能会明白的嘛……一定会很快长大，等上了小学后，我和你陪着她。无论是公开课，还是运动会，我们都一家人，一起去。亏我曾经是最看不起这种事情的家伙……”

　　“……渚？”

　　“渚，快看，是小汐的小脸。快看，是吧？”冈崎扶着渚的手，轻轻抚摸着小汐，然而那手却一场沉重，只要他一松，就离他远去……

　　“渚，你说过会一直陪伴着我的……永远在一起……无数次，我们无初次就这样约定过的，这是我的梦想啊，那个曾经认为活着不会有什么好事，曾经认为人生狗屎不如的家伙，好不容易找到的梦想……是不是啊，渚……”

　　“渚……”

　　“渚！”

　　无数幸福的画面一一闪过，最后停留在了那个长长的樱花坡道上，却只剩下了冈崎一个人的身影，画面又变成了一片灰白。

　　无数刚还在为孩子的降生而欢呼的观众，忽然因为这突如其来的变化而愣住了，喜悦还僵在脸上，但是泪水却不由自主地汩汩流下。

　　渚死了……


第五百一十七章 旅游or避难

　　渚死了？

　　怎么会死呢？

　　怎么能就这样死呢？

　　最后的“团子大家族”的歌声，在观众们听来却突然萌生出一种悲凉、伤感的气氛。

　　这是渚最喜欢的团子，渚最喜欢唱的“团子大家族”，在汐还未出生的时候，渚为孩子所唱的那首代表着幸福的“团子大家族”。

　　然而，渚生下了汐，她却离开了这个世界。

　　尽管，歌声依旧，可是渚却再也无法给女儿唱这首歌。

　　即使电视已经开始播放其他的节目，可是无数的观众还是沉浸在这突如其来的变故中，无法自拔。

　　直到此刻，直到看到渚离开，观众们才忽然发现，在不知不觉中，渚已经在他们的心中占据了非常重要的位置。

　　渚就像一颗小树一样，渐渐在人们的心中生根发芽。

　　如今这棵小树却被非常粗暴的拔开，已经深深蔓延开来的根系被抽出，也将心脏最柔嫩敏感的一部分残忍地带了出来，在心中留下一个大坑，鲜血从坑中涌了出来。

　　即使愈合，也将留下一个永远也抹不去的伤口。

　　在新的OP“铭刻时间的歌”的歌词中，人们开始就有过这样的猜测；

　　渚的身体不好，从最开始的时候就有提示。

　　然而，人们在这温馨与幸福的节奏中，渐渐被麻痹，将这些不好的猜想忘记——或者说刻意忘记了这些让人心情不爽的猜想。

　　不过，在人们最想不到的时候，曾经谈笑的猜想化为现实——渚离开了，永远地离开了这个世界。

　　天上下着大雪，仿佛老天爷都为渚的离去而感到悲伤。

　　给粉丝们带来了一整个冬天的温暖，终于离开，这是一场最寒冷的大雪，冰封了大地，也冻结了粉丝们的心。

　　不论多厚的被子，多暖和的暖气，都无法驱散那刺骨的寒冷。

　　曹军听见自己的父亲，哭了很久很久，他想到了自己那早已经离开的母亲，他也哭了。

　　这一夜，无数人辗转反侧，彻夜未眠；

　　这一夜，无数的泪水打湿了枕头和被子；

　　这一夜，无数的悲伤笼罩了世界。

　　第一天，人们沉浸在悲伤中，一片平静——或许他们以为，这一切都是幻觉，只要睡一觉，渚就会回来了吧。

　　可是，当第二天醒来之后，发现冰冷和悲伤不仅没有褪去，反而越来越浓重，一切都正常地发展着，没有丝毫变化——渚还是离开了。

　　粉丝们终于爆发了。

　　《clannad》的评论区差点瘫痪，被疯狂的粉丝们挤爆。

　　尽管一开始隐约已经暗示了可能发生的这一幕，但是粉丝却实在无法接受，也不想看到这一幕。

　　明明幸福已经即将到来了，为什么要那么残忍地将之毁灭？

　　“如果是去医院的话，说不定就可以避免。”在对渚悲伤的悼念中，有粉丝如此说着。

　　渚的身体本就不好，在家里分娩本就很危险，倘若去医院的话，说不定这样的悲剧就可以避免！

　　不过，在家里剩下小汐，却是渚的梦想。

　　而渚的病，医院也没办法，让渚去医院也未必就能避免这样的悲剧，这些都只是大家在巨大的悲痛的打击之下，一厢情愿的想法而已。

　　不论大家如何去幻想，渚终归是走了，永远的离开了大家，她那傻傻却能温暖人心、给人以振奋的力量的笑容，只能留在大家的回忆中。

　　“购买天漫频道的人越来越多，我们的覆盖率扩大了近乎一倍，《clannad》的最新一集的收视率再攀新高，岛国和棒子地区收视率高达39％，碾压同档期所有节目。周边各国收视率也占据统治地位。在我们国内的收视率，现在仅次于《EVA》的收视率——毕竟《clannad》的播送范围没有《EVA》那么广，宣传也不如《EVA》的力度。”

　　黎悠悠将近况向贺晨汇报，最后并作出解释，总结起来就一句话：《clannad》爆发了。

　　“不过，这几天来总部请愿的粉丝们非常多，而且公司收到的快递也反应出了现在粉丝们激动的情绪……总而言之，我建议你最近看到陌生的包裹，不要接。也不要乱跑，更不要随便去参加什么活动。”

　　最后，黎悠悠又想了想，对贺晨提出极为深刻和关心地建议。

　　贺晨满意地点点头，如此效果，也不枉他对《clannad》花费了如此之大的心思。

　　正所谓爱之深，恨之切，粉丝们感受到了贺晨带给他们的深沉的“爱”，会有如此强烈的反应，贺晨的心中也早有预料——他当初是先看动画的，没有玩游戏，他当初第一次看到这一幕的时候，也是这样的心情。

　　不过，他比较幸运的是，《clannad》游戏发售比较早，因此他能从游戏中得到安慰。

　　然而，在这边，天漫的《clannad》的游戏到现在还没发布——倒不是还没有制作完成，《clannad》的开发时间可以说是最久了，以天漫如今的实力、人才以及财力，也开发了两年时间，所有的内容已经全部完成。

　　至于还没有发布的原因，只是贺晨在等待一个最好的黄道吉日而已。

　　这个世界的粉丝们没能像贺晨那样从游戏中得到治愈，于是得到的刺激也远超贺晨当初的程度。

　　面对拥有如此深沉的“爱”的粉丝，贺晨觉得为了他的人身安全最近还是暂避下风头，因为渚才只是一个开始而已，最“刺激”的故事还没到来。

　　“悠悠，你说我要不要去国外避避风头？要不去欧美地区吧，《clannad》还没有在欧美地区安排档期，那边的粉丝只能在网上收看，《clannad》在那边的影响力也不像这边这么大。顺便还能采采风，取取材。”

　　贺晨思考着这次旅（避）游（难）路线。

　　……

　　整整七天，悲伤已经从《clannad》的世界影响到了现实。

　　人们的脑海中总会不由自主的回想起那个陪伴了他们将近一年的渚的音容笑貌，然后泪水，就湿润了面庞。

　　人们第一次发现，区区一部故事所带来的悲伤，竟然是如此的深沉。

　　渚给人们带来了欢笑；

　　渚给冈崎带来了坚强；

　　渚给无数家庭带来了幸福。

　　然而当属于她的幸福来临之际，她就这样轻飘飘地离开了……甚至连多看一眼自己女儿的机会都没有。

　　团子大家族所带来的幸福属于全世界，但是唯独不属于最喜欢团子大家族的渚。

　　渚给人们的感动，不是仅仅一段催人泪下的故事，而是对幸福、对人生的感动！

　　因为渚，无数人的生活发生了改变。

　　当她离开后，被改变的生活并没有变回去，正因为这一切都是因为渚而改变的，每一天的幸福生活总会让人想起渚的影子，因此这段悲伤才是长久而深沉的。

　　对渚感到悲伤，才愈发明白他们手边的幸福是多么来之不易，才会越发地珍惜这些幸福！

　　在人们每天都在《clannad》的评论区对渚的哀悼、祭奠和祈福中，又迎来了一个周三。

　　以前周三是幸福的，让人期盼的。然而现在的周三却是让人心痛的，让人不愿意去面对的。

　　当周三来临，他们又会想到渚，想到以前她的温柔的傻笑，想到她最后痛苦的呻吟。

　　“没事的，我一定会把小汐生下来，会和冈崎还有小汐，三个人一起生活。”渚的声音依稀在耳畔回响，但是却只是美好的幻想。

　　渚生下了小汐，但是却只剩下冈崎和小汐两个人一起生活。

　　“但是，有些累了呢……让我，稍微，休息一下。”

　　最终所有的画面都会定格在渚带着最后的笑容紧闭的双眼上——她再也看不到这个因她而变得幸福的世界了。

　　尽管只要听到《clannad》的歌声，只要看到《clannad》的画面，心脏就会抽搐，剧痛难忍，但是当晚上八点到来的那一刻，无数的人们还是守候在了电视机前。

　　因为心脏抽搐的剧痛，会让他们感受到身边曾经被忽略的平凡的幸福。

　　画面又变成了第一集开始时，那样的灰白，毫无色彩与活力，仿佛黯淡无光的腐朽人生——冈崎将一切都寄托在了渚的身上，渚就是冈崎的一切，他的努力和坚强，都是为了渚，当渚离去，冈崎的世界瞬间崩塌。

　　“只是按照以前的习惯活着，起床，外出工作，吃饭，睡觉，仅仅是重复着身体已经记住了的动作……”

　　冈崎低沉的声音比开始的时候成熟了许多，沧桑了许多，但是也更加消沉。

　　他就如一个失去了灵魂的人偶。

　　为了忘却那一切，不顾一切的工作着。

　　“下班后的时间和节假日过的很痛苦……”

　　曾经，在渚还活着的时候，每天下班后的时间和节假日，是他最幸福的时光。

　　然而现在，这些全部成为了他最痛苦的时间——每当空闲下来，这些属于曾经最甜蜜的回忆都将触痛心中那无法治愈的伤口。

　　冈崎变得比以前还要颓废，彻底没了神采，没了希望，没了活力，没了灵魂。

　　对于冈崎来说，渚的离去所带来的打击，比谁都来的沉重。


第五百一十八章 父女

　　汐呢？

　　汐去了哪里？

　　观众们在同情冈崎的境遇之余，全神贯注地紧盯着每一幅画面，唯恐因为眨眼而错过某些重要东西的双眸寻找着某个事物。

　　渚虽然离开了，但是他们的孩子健康地生了下来。

　　如今为什么只有冈崎一个人，他跟渚的孩子小汐去哪了？

　　在早苗的热情的邀请下，冈崎答应了早苗“一家人出去玩玩”的邀请。当他向公司请假得到了连休，来到渚曾经的家——古河面包店的时候，却只看到早苗留下的字条和车票。

　　尽管这个小镇不停在变化，然而这里还依旧是记忆中那熟悉的模样。渚曾经在家里的欢声笑语，宛若昨日之音，如今却已物是人非，徒增伤感。

　　忽然一个小小的影子在冈崎的背后跑过，冈崎循着声音找去，房间里的每一处都有着他跟渚的回忆。

　　终于，冈崎看到那个身影猛然躲进了旁边的墙后。

　　冈崎没有走过去，表情没有显露出任何的经验，他淡淡地叫出了一个名字。

　　“小汐！”

　　这是一个牵动了无数粉丝的心的名字。

　　只见那个小小的身影偷偷露出半个身影，仿佛一个受惊的小猫咪似的，带着好奇的目光，偷偷地打量着冈崎。

　　认真打量了片刻，然后整个人才从墙后边出来。

　　她身上穿着普通的蓝色连衣裙，衣领和短袖袖口是蓝白条纹，背着一个小巧的粉色小书包，头上带着一顶蓝白条纹的软帽，圆圆地肉呼呼地小脸上，瞪着大大地闪亮的眼睛，盯着冈崎。

　　即使冈崎不叫出声，观众们也可以认出，这个孩子，正是他跟渚的女儿——小汐。

　　她有着一对跟渚一模一样的散发着温暖和治愈的眼睛！

　　渚的身影渐渐跟小汐重叠了起来，粉丝们的心中忽然一酸，明明什么都还没发生，但是看到这一幕，眼睛就不由自主地湿润了。

　　冈崎和小汐对视着，片刻之后，小汐又缩回了墙后边。

　　面对自己的亲生父亲，小汐恍若面对地是一个陌生人一般紧张，然而似乎因为对“父亲”的好奇，一直都在一旁偷偷打量着冈崎。

　　已经过去了五年，虽然现实中渚才刚在上个礼拜去世，然而对粉丝们来说，这七天的时间却跟五年一样长久。

　　在这五年的时间里，冈崎并没有尽到一个做父亲的责任，小汐完全是由早苗和秋生抚养着，不论是上幼儿园，还是说各种各样的节日，冈崎都一直将全部的经历投入了工作，将小汐无视了。

　　虽然早苗时常会将小汐带到他那里去，然而冈崎却从来没有正眼看过小汐。

　　明明是亲生的父女，却如陌路之人。

　　小汐不仅仅在出生的时候就失去了母亲，也没能得到父爱。看着小汐好奇、渴望却又小心翼翼地藏着半个身子偷偷打量自己亲生父亲的模样，又刺痛了观众们的心。

　　粉丝心中压抑的怒火似乎找到了发泄口——冈崎，可是再看到冈崎如今的模样，那些怒火却又突然熄灭，他们似乎可以明白冈崎为什么会这样做：渚是冈崎的一切，渚的离开让冈崎失去了一切，小汐跟渚长的如此相像，只要看到小汐就让冈崎想到了渚，想到了曾经那些幸福的回忆以及现在失去了一切之后的悲伤；同时，渚是生下小汐之后就去世的，渚的身体本就虚弱，生孩子对她的身体有极大的负担，可以说渚是因为小汐才去世的，尽管冈崎是小汐的父亲，可是冈崎又将以何种目光去面对小汐？

　　小汐既是冈崎和渚爱情与幸福的结晶，然而却也是将冈崎的爱情和幸福带走的人，可以说小汐正是此刻冈崎痛苦的根源，他终究也只是一个可怜人儿。

　　他一直都停留在渚离去的那一天，他若无法走出“过去”，那么他将一辈子都活在痛苦和悲伤之中，他也一辈子都没办法给予小汐以父爱。

　　观众们终于明白了早苗为什么会热情邀请冈崎一起去玩玩，但是在约定的这一天却又跟秋生一起消失，只留下冈崎和小汐，以及两张车票。

　　“一家人”和“两张车票”，早苗此举正是为了让冈崎走出痛苦，让小汐能得到父爱而默默地努力着！

　　她的女儿去世了，冈崎还将小汐推给了他们抚养，早苗不仅没有任何怨言，没有任何责怪冈崎的想法，还始终默默帮助着冈崎，用当初那样温柔地笑容面对冈崎。

　　这细微的感动，真正明白之后才能感受到它的博大和炽热。

　　或许正因为有着这样的母亲，才能养育出那个外表柔弱内在却极为坚强的女儿。

　　看着冈崎，曹军忽然想到了自己父亲，尽管母亲离去之时他已经小学快毕业了，但是父亲当初面对自己这个“不懂事”的儿子的时候，是一种什么样的心情呢？

　　“爸，您当初有没有像冈崎那样，不想看到我？”一边看着动画，看到父亲的杯子空了，曹军又为父亲添满茶水。

　　“你母亲又不是因为你才去世的……”父亲端起茶杯轻轻吹了吹，抿了一口，让浓茶的味道细细在口腔里回荡，最后才从喉咙一路流进胃中，滋润肺腑。

　　“不过，那时你也开始叛逆，我知道你妈的去世你很难过，我也难过，比你还难过。看到你当时那模样，我确实有过不想看到你的想法，我记得那时是我打你打的最狠的一次——伤在你身，痛在我心，甚至我还有过一了百了的想法。但是我不能倒下，我倒下了，恐怕到了下边，也没脸见你妈。为了以后能有脸跟你妈相见，能给你妈一个交代，所以我不能倒下……”

　　父亲缓缓地说着。

　　曹军随着父亲的话语，仿佛回到了母亲去世时的那段自己还不懂事的日子。

　　他还记得父亲当初那复杂的眼神，当时他还看不懂。

　　只要不犯罪，哪怕混日子，父亲也会养他一辈子。

　　此时此刻，他才能明白父亲当初面对怎么都无法将让他回头会，绝望地说出这番话中所包含的力量和感情。

　　身为父亲，对儿子的责任；

　　身为男人，对家庭的责任；

　　身为丈夫，对妻子的责任。

　　每一份责任，都仿佛一座大山，被父亲强而有力的肩膀扛起，将他庇护在他的影子之下。

　　然而不懂事地他，却现在才回头，才明白。

　　曹军端起茶水牛饮一口，让泪水和茶水一起流进自己的胃中。

　　茶叶放的很多，父亲喜欢喝放很多茶叶的浓茶。

　　很苦，很涩。

　　但是用舌头去细细品味，后味却让人回味无穷，正如生活。

　　冈崎让小汐一个人玩的时候，小汐在一个台阶前，重重地摔在了地上——脸朝下。

　　观众们都不仅为小汐感到肉痛，可是冈崎将小汐扶起来之后，小汐看似痛的要哭出来，但是却强忍着，始终没有哭出来。

　　冈崎对小汐的感情极为复杂，他并不想就自己跟小汐两个人出去旅游，不过等了一天，消失的早苗和秋生都没有回来。

　　两个人是将这段难得的时光，完全交给了冈崎和小汐两个人。

　　小汐不像其他的孩子那样黏人，她的话不多，给人仿佛是男孩子的感觉，但是短短几幕就将小汐懂事、坚强的模样给观众们留下了清晰而深刻的印象，让人喜爱上了她。

　　冈崎和小汐坐在店里，无聊地看着外边走过的人影。

　　一个父亲牵着自己的孩子走过，孩子欢快地笑着，跟父亲撒娇，聊着高兴地话题。

　　可是冈崎和小汐，明明是亲生父女，但是却仿佛陌生人一样，什么话题都没有。

　　冈崎斜着眼看了眼小汐，小汐明亮地眼睛看着外边父亲和孩子那温馨的气氛，眼睛是浓浓的羡慕和憧憬。

　　就连很普通地跟父亲笑着说话，撒撒娇，聊聊高兴的话题，对小汐来说都是值得羡慕的事情。

　　“你想去旅行吗？”

　　冈崎忽然对小汐问道。

　　“想去！”小汐脸上露出向往的神色，立刻说道。

　　“那我们两个人去吧。”冈崎说。

　　“嗯。”小汐点头答应。

　　“你愿意吗？和我一起去……”

　　作为亲生父亲，面对自己的女儿，冈崎竟然问她愿不愿意跟自己去旅行……

　　“愿意吗”这三个字，听起来又是多么让人心痛？

　　小汐露出高兴的笑容，跟自己的父亲冈崎一起踏上了旅途。

　　这是自小汐诞生后，这五年以来，冈崎和小汐像这样两个人单独相处，还是第一次。小汐的每一幕，每一句话，每一个表情，都让人的心不由得发酸，发颤。

　　蓝天白云，阳光明媚，小汐跟随着父亲的身影，慢慢地走着，又慢慢变成了蹦蹦跳跳地样子，为世界带来了温暖。

　　渚虽然离开了，但是能看到小汐现在的样子，也让人欣慰。

　　整整冰封了一周的寒冷，在小汐蹦蹦跳跳地欢快的步伐中，开始消融。

　　渚去世给人们的心脏上所带来的伤痛，在看到小汐的身影后，终于得到了缓解。


第五百一十九章 父亲

　　冈崎带着小汐，按照早苗和秋生留给他的旅游路线，来到了一个山清水秀的地方，那里有着一片金黄的太阳花田。

　　在明媚的阳光下，金色的海洋让温暖从眼睛一直流到到了人们的心底。

　　小汐小小的身影在太阳花田中穿梭着，快乐的笑声感染了每一个人。

　　不过，小汐不小心将冈崎之前在车站的玩具店为她买的一个机器人玩具弄丢了，冈崎跟小汐在太阳花田中找了很久都没有找到。

　　“小汐，算了吧，回去的时候再给你买一个一样的，好不？”实在找不到，夕阳西下，眼看时间不早了，于是冈崎无奈的放弃了。

　　“就要那个。”但是小汐无动于衷，依然固执地想要去找那个玩具。

　　冈崎静静地看着这片太阳花田，忽然间，他想起来，他曾经也来过这里！

　　让汐不要走远后，他沿着记忆中的某个熟悉的画面，走上了一个小山坡，在小山坡上，他看到了一个妇人。

　　那个妇人一口叫出了他的名字，冈崎对此感到疑惑，他并不认识这个妇人，但是却心中却有种说不上来的感觉，横在他的心中。

　　妇人对冈崎说出了自己的身份，她正是冈崎父亲的母亲，也就是冈崎的奶奶。

　　原来这又是早苗和秋生默默为冈崎所做的事情，这里是冈崎的老家，早苗和秋生让冈崎带着小汐来这里旅游，然后又将冈崎的事情通知了老家的冈崎的奶奶。

　　为了帮助冈崎，即使女儿已经去世，两人也没有太多悲伤的时间，他们帮冈崎带大了小汐，还一直用自己默默的努力让冈崎走出曾经的痛苦，他们为冈崎做了太多太多的事情了。

　　在奶奶的诉说中，冈崎渐渐回想起了一段被他遗忘的幸福——

　　冈崎的父母也是在高中时相恋的，不过那时大学的难度比现在高多了，在高中相恋在当初非常普通。

　　不过，冈崎的父亲并没有冈崎这样的好运，冈崎和渚的爱情几乎没有受到任何的阻挠，可是冈崎的父母当初却是遭到了周围所有人的反对——包括他们各自的父母也都不希望他们结婚。

　　于是，两人为了能够在一起，离开了各自的家里。这也是为什么她明明是冈崎的奶奶，但是冈崎却没有印象——因为父母都是离开了各自的家庭，断了联系，冈崎幼小的记忆中根本就没有留下任何亲戚的印象。

　　不知道是不是因为面向的受众群体问题，亦或者岛国就是那样的家庭氛围，《clannad》的故事中并没有对冈崎父亲的家庭进行描述。冈崎不认识奶奶，而且奶奶跟父亲的联系也从来没有表现过，这个问题从来没有解释，也被《clannad》的感动所掩盖而忽略。

　　作为《clannad》描写家族来说，不对冈崎的父亲和奶奶为什么不联系这件事进行解释，对冈崎父亲的形象就略显模糊，不够丰满，家族情感也在这里显得淡化。

　　于是贺晨对这里的故事进行了简略修改——真的非常简略，只是稍微增加了几句台词而已，这些故事也是在华夏乃至全世界都发生过的故事：因为家庭的反对，导致私奔。

　　非常正常，而且合情合理，也极大丰满了冈崎父亲的形象，同时又解释了冈崎的父亲的家庭问题和冈崎为什么不认识奶奶等。

　　而作为当初离开自己家里，多年后父母早已经原谅他，等待着那个叛逆的儿子回家，又进一步将“家”这个感情进行升华，突出了《clannad》最重要的主题。

　　不留一丝遗憾，不留一个瑕疵。

　　冈崎父母在一个狭小的公寓里开始了两个人的生活，守护着自己所爱的人而生活，尽管生活上有很大的压力，但是却是两个人最幸福的时光。

　　这不正是冈崎和渚当初那短暂却又幸福的生活吗？

　　在这小小的幸福之中，冈崎出生了。然而这份幸福没能持续多久，冈崎的母亲因为车祸而去世。

　　对于为了爱和幸福而私奔的父亲而言，父亲肯定将自己的一切都放在了母亲的身上——有过同样经历的冈崎对此深有感触，这几乎是一个将他揣进了黑暗的深渊，无法再振作起来的变故。

　　冈崎至今都无法振作起来，用工作来麻痹自己，甚至连小汐都不想看到——因为看到小汐，他就会想到渚，心中的伤口又会再一次崩裂。

　　然而，在这样的情况下，冈崎的父亲也并没有彻底陷入绝望——因为当时，还有年幼的冈崎在。

　　“一定要亲手把这个孩子抚养成人！”

　　抱着这样的信念，冈崎的父亲牵着冈崎小小的手，踏上了旅途。从那之后的日子，是冈崎的父亲一生中最努力的时期，无数次被辞退，辗转奔波，即使如此，也从未松开过冈崎的手。

　　用仅有的一点钱，给冈崎买玩具，让他吃零食。

　　为冈崎，他牺牲了所有的运气和成功的机会。

　　尽管有时候对冈崎很苛刻，很粗暴，但是这一切都是为了把冈崎好好抚养成人。可是，对冈崎的父亲来说，这是非常辛苦的生活。为了排解工作上的辛酸，借酒消愁，因为喝醉了而对冈崎大打出手的事情也有过。

　　即使如此，但是冈崎的父亲也依然选择和冈崎一起生活下去。

　　冈崎想起了一切，不是对父亲的怨恨，而是深藏在记忆中，已经被他淡忘的跟父亲生活时的幸福：经常给他买零食，手牵着手去散步……

　　在成长中，他对父亲记得最深的，竟然不是那些让他快乐、幸福的回忆，而是对父亲深深的怨恨！

　　为什么？

　　为什么会忘记那些渺小但是快乐的回忆，却只记住了让自己心情不快的怨恨？

　　冈崎忽然想流泪，原来不是他的家庭不温暖，而是他将他家的“温暖”忘记了……

　　这简简单单的一幕，也让粉丝们忽然惊醒。

　　人们的生活中有许许多多的幸福，这些幸福并不强烈，也不刺激，平平淡淡，普普通通，就仿佛空气一样，将人们包裹。

　　或许就因为人们生活在这里，习惯了这样的幸福，于是对幸福麻痹了，正所谓身在福中不知福。

　　人们对于疼痛的记忆远远比幸福来得更深刻，就仿佛去摸钉子一样，疼痛的刺激会让人们的身体永远记住，然而幸福却是空气，就在身边，不用心去感觉，永远都触摸不到。

　　只有失去的时候，才会明白这些幸福的来之不易。

　　但是当失去之后，还能再找回这样的幸福吗？

　　或许能，或许不能。

　　可是，人生不是游戏，没有S/L大法。

　　与其等到失去之后才发现原来幸福就在身边，不如用心去对待生活，去感受身边每时每刻地幸福。

　　幸好冈崎的醒悟还不晚……

　　“冈崎，你认为直幸是一个不称职的父亲吗？”奶奶问如今已经成长为父亲的冈崎。

　　冈崎低着头，带着一偏柔和的微笑，摇摇头，认真地说：“不，我才是比他更不称职的人。”

　　差不多同样的遭遇，但是他的父亲当初在这样的情况下也从来没有将他抛弃，然而他却将自己和渚的女儿小汐抛弃了，放在了早苗和秋生的家里，整整五年！

　　他逃避着一切，跟选择直面一切人生困难的父亲而言，他是那么的软弱，那么的没用。

　　“你的父亲也是一样啊，软弱，没用。但是即使如此，依然为了你竭尽所能。我为那孩子感到自豪，作为一个人，他或许有很多失败的地方，但是作为一个父亲，他非常了不起。”冈崎的奶奶温柔地说道。

　　冈崎出神地望着天边让整个天空都仿佛灼烧起来的夕阳，他的父亲正如这个夕阳，将自己的生命力燃烧殆尽，为他带来了光明和温暖——尽管有时候会感到炎热和灼痛，但是却驱散了他世界的黑暗。

　　太阳即将落下，明天还会升起。可是已经将人生为了他彻底燃烧殆尽的父亲，却不会再有“升起”的那一天。

　　冈崎回过头来，认真地对奶奶说：“我也是，这么认为的。”

　　直至此刻，冈崎和父亲之间的冰封才终于彻底消融，他从心底真正谅解了父亲，当他真正成为一名父亲的时候，他才感觉到自己父亲的伟大和不易。

　　对于父亲，他从以前的怨恨，变成了心怀愧疚。

　　他想到了父亲，想到了自己，想到了渚，想到了小汐。

　　这一刻，冈崎终于不再逃避，目光不再迷茫和痛苦，他终于从五年前的那一天走了出来，他的父亲将要落下，现在轮到他用自己的人生为小汐带来光明和温暖！

　　乔安看看父母，他们的家庭因为《clannad》已经找回了他们的幸福。

　　现在终于轮到冈崎去开始他的幸福。

　　“冈崎的父母，就跟我和你一样啊。”乔安的父母感慨地说着。

　　冈崎奶奶说出的冈崎父母的那段故事，两人感同身受。开始的时候非常困难，生活的压力，心理的压力，但是如今却已经全部化为两人最珍贵、最幸福的回忆。

　　可是，还有一些事情，依然是两人无法解开的心结……

　　“今年，我们回家过年吧！”乔安的母亲放下电话，揉了揉眼角，眼睛有些红，她的脸上绽放出一个美丽的笑容。

　　心结，似乎解开了。


第五百二十章 爸爸的怀抱

　　冈崎回到了那片太阳花田，当初他也来过这里，现在小汐也在这里。

　　当初他将自己的幸福遗忘了，而小汐正在寻找着她所渴望的幸福。

　　“一直都在找吗？”冈崎注视着小汐小小的身影，走了过去，用他前所未有的专注的目光，注视着自己的女儿——他此前从未用这样的目光看过她。

　　小小的身影，在花田中穿梭，迷茫和悲伤挂在脸上，她一直都在寻找。

　　“嗯。”小汐低下了头，发出一声闷闷的声音。

　　冈崎看着小汐，会想到了当年年幼的自己以及一直带着他前进的父亲，他蹲了下来，小汐抬起头，望着父亲，冈崎温柔地对小汐说道：“小汐，那个机器人……可能已经找不到了，这是没办法的事情。我再给你买一个新的吧，好吗？”

　　小汐哀伤地低下头，泪珠已经在眼眶里打滚，仿佛一眨眼就要掉下来，可是却被她锁在了眼眶中——因为这里并不是能哭泣的地方。

　　“那是独一无二的……”小汐低声说道。

　　很失落，很伤心，也很固执。

　　“商店里不是还有很多在卖吗？”冈崎说。

　　“是为我选的，为我买的东西……”小汐握紧拳头用力攥起了裙摆。

　　冈崎一愣，小汐抬起头，看着自己的父亲，说道：“是爸爸，第一次……”

　　冈崎瞪大了眼睛，喉咙鼓动了两下，仿佛有一个石头卡在了喉咙中，伤心、后悔、痛苦等等复杂的感情涌上心头。

　　他低下头。

　　小汐，从诞生开始，已经五年了。

　　但是这却是她第一次收到自己亲生父亲给她买的礼物。

　　不是多么珍贵的物品，甚至一点儿也不像是女孩子该玩的玩具，只是一个很普通，很廉价，在车站的便利商店里的货柜上摆着一大堆的机器人玩具而已。

　　然而这却是父亲第一次给她买的礼物，对她而言，这个礼物是独一无二的！

　　这个礼物，比任何东西都要贵重！

　　小汐的童年是如何过来的？

　　当看到其他的同龄人都有着母亲的时候，她……从来没有见过自己的母亲。

　　当看到其他的同龄人都有着父亲的时候，她……明知自己有一个父亲，却从来没有一起生活过。

　　当看到其他同龄人问各自的父母“他们是怎么来的”的时候，她呢？

　　别的父母说“捡来的”这只是一个玩笑，然而小汐却真的算是捡来的——她被冈崎抛弃了。

　　父母，对别人而言是非常熟悉的人，保护着他们，为他们做饭，带给他们欢笑的人。

　　但是对小汐……小汐根本就不知道“父亲”和“母亲”究竟是什么。

　　不论早苗和秋生多么喜欢小汐，多么关爱小汐，可是他们毕竟不是“父母”，他们的爱和父母的爱，是不同的。

　　所以跟父亲住着的那晚，她向父亲问了一句话——告诉我妈妈的事情。

　　母亲，每个人都有，然而对小汐来说，她却只能从别人的口中了解一个非常非常模糊的影子，再也无法用自己的身心去感受。

　　很普通的一个问题，却是多么的让人心酸，让人心痛，让人怜爱。

　　对于大多数人来说，从出生开始就能收到无数父母的礼物，但是对小汐来说，这却是从出生以来的第一个礼物。

　　对几乎从来没有得到过父爱的她而言，这代表着她得到的父亲的爱！

　　所以，这对她来说，是比任何东西都要珍贵的礼物。

　　弄丢了之后，她伤心、惶恐，并且固执地想要将礼物找到，因为在她小小的认知里，父亲是不会跟她住在一起的。这趟旅行结束之后，父亲就又会离开，她就没办法跟父亲这样玩，她就没办法享受到跟父亲这样的时光了。

　　这个礼物不仅仅是这段美好时光的回忆，更是属于她的来自父亲的爱，只要有这个礼物，回去之后即使没有办法再像今天这样跟父亲生活，她也能抱着机器人，感受着上边承载着的爱的温暖。

　　这个礼物丢掉了，她就仿佛丢掉了父爱。

　　对于对父亲非常好奇和期盼地她而言，她害怕失去这来之不易地父爱。

　　所以，她无论如何都想找到它——她所丢失的父亲的爱！

　　无数的情景和话语在人们的脑海中闪过，最终形成一个小小的孤独的在那花田中寻找着失去的东西的身影——小汐。

　　然而这些都只是发生在一瞬间的事情而已，可是就在这一瞬间，心中坚强的堤坝就已经被泪水的海啸所冲垮。

　　“小汐。”

　　“嗯？”

　　“你一直很寂寞吧……”冈崎忽然问。

　　“嗯。”小汐声音低沉地回答——她非常寂寞。

　　“和我一起来旅行，觉得开心吗？”冈崎的声音变得愈发的柔和。

　　“嗯！”小汐用力点头。

　　“小汐，”冈崎的声音开始发颤，低着头，仿佛没有脸面对女儿一样，“我可以陪在你的身边吗？虽然之前一直，很长一段时间都是一个不称职的爸爸，但是以后会为了小汐而努力的。所以，可以陪在你的身边吗？”

　　冈崎抬起头，眼中泪光闪烁，充满期盼和恳求地望着自己的女儿——小汐。

　　这是一个不称职的父亲，恳求女儿的原谅。

　　也是一个不称职的父亲，对女儿以及对妻子的赎罪。

　　“嗯！”小汐认真地点头道。

　　“真的吗？”冈崎的眼中泛起了泪花，似乎不敢相信，一直被自己抛弃了的女儿，竟然真的会原谅自己这个不称职的父亲。

　　“希望你陪着。”小汐非常肯定地说道。

　　这句话，不仅仅治愈了冈崎，也至于无数的粉丝。这是一个孩子内心最期盼的愿望，不论父亲曾经怎么样，她终归都想跟自己的父亲生活在一起，这是不论谁都无法替换和弥补的爱。

　　然而小汐又低下了头，情绪变得低落，稚嫩的声音带着哀伤的色彩：“但是今天是去了一个很重要的东西，所以很伤心……”

　　那是她从出生以来第一次得到的父亲的礼物。

　　“爸爸，那个，”小汐的肩膀微颤，声音开始抽泣，她低着头，双手用力攥着衣服，“已经……可以不用忍着了吗？早苗说过，能哭的地方……只有厕所……”

　　在列车上的时候，因为旁边那一对着母亲撒娇的孩子又勾引起了内心的伤痛，冈崎将内心的痛苦转化为愤怒全部对他们咆哮了出来，小汐被冈崎的模样吓到了。

　　跑到了厕所，出来后，眼睛红红的，她说，能哭的地方，只有厕所。

　　多么让人心痛，不知道在寂静无人之时，小汐究竟去了多少次厕所？

　　面对各种各样的委屈和悲伤，她又曾在人们看不到的地方，偷偷流下了多少泪水？

　　人们互让想起小汐在列车上时对冈崎说这句话的模样：怯怯地偷偷望着冈崎，有点好奇，有点起点，又有点害怕，欲言又止。

　　她当时并没有说完。

　　“……还有爸爸的怀里。”

　　能哭泣的地方，只有厕所，还有爸爸的怀里。

　　小汐还从未感受到爸爸的怀抱究竟是一种什么样的感觉。

　　这普通的一句话，又让无数的粉丝再一次泪流满面。

　　能哭泣的地方，只有厕所，还有爸爸的怀里。

　　小汐这质朴的话语里，究竟饱含了多大的寂寞，还有对父亲的向往？

　　“嗯。嗯！”冈崎用力地点着头，泪水终于从他的眼睛里涌了出来，将悔恨、愧疚等等一股脑哭了出来。

　　小汐低着头，冲进了冈崎的怀里，小小的胳膊紧紧搂住了冈崎，将头埋进冈崎的肩膀上，她的肩膀抖动地越来越剧烈，抽泣渐渐变成了嚎啕大哭，抬起头，脸上已经泪流成河。

　　她终于再也不用去忍受悲伤的泪水，她可以肆无忌惮地在父亲的怀里放声大哭。

　　她终于再也不用去找那冰冷地厕所，父亲那温暖、强大的怀抱，能够包容她的一切，为她驱散一切的伤心，让她敢受到从未有过的安全感，以及温暖和幸福。

　　冈崎反手搂住了小汐，用力地搂着她那小小的身躯，要将小汐永远搂在自己的怀里，永远不松手。

　　“对不起……对不起……对不起……”冈崎低声呓语。

　　空旷地太阳花田上回荡着两人的哭声。

　　这是悲伤的哭声。

　　却也是幸福的哭声。

　　小汐再也不用去依靠那个玩具去感受父亲的爱和温暖了，因为她已经得到了她曾经梦寐以求，能够用温暖地怀抱永远抱着她的父亲。

　　“小汐，你想听妈妈的故事吗？”

　　“嗯。”

　　“好，那就做到这边来。”

　　不久之前，小汐想要冈崎给她讲妈妈的故事，不过内心始沉浸在渚离去的悲伤中的冈崎，逃避着一切，丝毫不愿意提起任何有关渚的事情。

　　在返程的列车上，冈崎对小汐提起了这个自己曾经一直在逃避的话题。

　　这是他的妻子的故事，也是小汐的妈妈的故事。

　　小汐坐到了冈崎的旁边，冈崎温柔地看着小汐，缓缓诉说着渚的故事。

　　“我想想……”

　　“妈妈啊，是个好像随时都会哭出来的人，第一次见到她的时候也是，是那么没有自信，那么软弱，一直呆站在学校的那条坡道下，然后你猜，她在坡道下说什么。竟然，闭着眼睛说‘豆沙面包’哦……”

　　画面回到了冈崎和小渚初遇的那一天，樱花以秒速5厘米的速度飘落着，忽然一阵微风吹来，被吹起的樱花花瓣在冈崎和渚之间打了一个旋，仿佛一个命运之桥，就这样将两人的人生彻底连接在了一起。

　　“那是妈妈的习惯，说出自己想吃的东西，从而让自己获得勇气。早苗阿姨那个时候忙于工作，几乎没有给她做便当的时间，硬去拜托的话，早苗阿姨肯定会挤出时间的吧。但是妈妈并没有这样做，妈妈就是这样一个人……”

　　“然后……然后啊，妈妈她……”

　　一个愣神的功夫，不知不觉，冈崎的泪水又从眼眶涌出，沿着脸庞留下，一滴一滴砸落在手背上，渐起一朵朵回忆的泪花。

　　小汐拉了拉冈崎的衣服，她也被冈崎的悲伤所感染，流下了眼泪。

　　冈崎为小汐擦干眼泪，又拭去自己的泪水。

　　开朗地笑着，继续向小汐诉说着妈妈的故事。

　　他彻底走出了渚离去的阴影，直面生活，明白了责任，他停滞的人生终于再一次开始前进。

　　渚，我找到了。

　　我终于找到了。

　　只有我能守护的东西。

　　只有我能守护，无可替代的东西。

　　冈崎的大手牵起了小汐的小手。

　　那……

　　就在这里。


第五百二十一章 所谓父母

　　姜言反反复复地听着《clannad》的歌曲，《clannad》的画面仿佛走马灯一样在她的脑海中循环往复。

　　那一段段感人至深的故事，好似就在她身边刚刚发生过一样。

　　那么清晰，那么深刻。

　　一直以来一点一滴积累下来的平淡而又温馨的感动，再这里轰然爆发，仿佛山洪一样，从山上滚滚而来，摧枯拉朽地将一切的坚强都毁灭掉。

　　让她看到，自己的内心竟然是那样的柔弱，不堪一击。

　　《clannad》所带来的不仅仅是感动，也让她变得更加坚强，更加成熟，她的人生仿佛都因此而蜕变。

　　“‘铭刻时间的歌’是《clannad》的第二首OP，第一次听就觉得很好听，一直看到现在，更是被它所深深的感动。”

　　“从歌词上看，整首歌表达的其实很明显——冈崎在渚离去后的感情波动。因而整首歌可以看成是以冈崎的视角来歌唱的，‘我’既是冈崎，‘你’当然是渚。从歌词上看，这首歌歌唱的是三个方面：冈崎对渚的思念，冈崎对渚的感情，冈崎决定不再消沉后，重新开始生活的决心。”

　　“在冈崎对渚的思念中伊静姌用的是不快不慢的节奏，将冈崎对渚的思念以及对曾经幸福时光的怀念缓缓地表达了出来，处处都能从平淡中感受到温馨的气氛。”

　　“但这首歌的灵魂不在这儿。‘铭刻时间的歌’真正能震撼人心，催人泪下的是剩下的两个方面。”

　　“在缓缓歌唱后，一句高调的‘只有你’反复歌唱，淋漓尽致地表现出了冈崎对渚的强烈思念，以及接下来的‘曾是我爱恋的唯一’、‘如今不在我身边’、‘我生命中的歌曲’，借由伊静姌略带悲伤的缓缓高歌中，哪一句不饱含了冈崎的思念，冈崎对渚的爱。试想一下，与自己相依相伴，不断支持，鼓励着自己，那个自己最重视的，最爱的那个人突然间永远地离开了自己，再也看不到她那张最可爱的笑脸，这是何等痛心的事啊！尔后表现出来的思念又会是多么的强烈！况且冈崎与渚的感情，不正是我们这些人感受最深的吗？伴随着一句‘只有你’涌出来的冈崎的感情是那么深沉，是那么悲伤！”

　　“在高潮结束后所歌唱的，从歌词上看，很明显能够看出是冈崎在消沉之后，决心要重新开始生活的决心。在这里伊静姌用的是快节奏，较低的音，那清新甜美的嗓音加上歌词所表现出来的是冈崎的积极人生态度，是对未来美好生活的乐观态度。从歌词上看，冈崎是要守护住与渚的回忆，坚强地与小汐一起生活下去，即使沧海已变成桑田，街景已不同以往。”

　　“当然，搬运工大师填词谱曲，伊静姌演唱的这首‘铭刻时间的歌’带给了我们无限的感动，让我们更加领略到《clannad》中的情感。但请不要忘了，如同《clannad》一样，我们不仅要从中听出《clannad》的感情，更要听出自己的感情，要产生共鸣。‘铭刻时间的歌’中所流露出的冈崎对渚的感情不也可以是我们对已经不身旁，自己所爱之人或事物的感情吗？”

　　姜言在《clannad》的评论区里也留下了自己的感动，在这感动的最后，她留下了一句话。

　　“让我们一起在时间中，铭刻住《clannad》，铭刻住自己所爱之人！”

　　……

　　“The-place-changes-and-goes，Like-a-wind，like-clouds。

　　（这片土地瞬息万变像清风像白云）

　　Like-the-traces-of-the-heart，no-halt-at-the-place……

　　（像心之轨迹没有一刻停息……）”

　　在跟小汐踏上旅途，离开的时候，冈崎在前边走着，小汐在后边跟着，两个人中间那巨大的空隙，是一个冈崎不愿越过的悲伤的沟壑。

　　在从旅途回来的时候，冈崎紧紧地牵着小汐的手，冈崎越过了那个沟壑，来到了小汐的旁边。

　　消息的脸上绽放出了温馨、幸福的笑容，就像她的妈妈——渚的笑容。

　　伴随着插曲“Ana”轻柔的歌声，任人们忽然回想到了那个风一样的女孩——风子。

　　瞬息万变——人们对这个词，这首歌，有了更深的感触：冈崎从一个浑浑噩噩的学生，一路成长为一个愿意为了女儿而面对一切困难的有责任的父亲，其间发生了许许多多的故事，不论是冈崎还是小镇都发生了许许多多的变化，但是同样也留下了许许多多的感动的回忆。

　　人们一路跟着冈崎走来，他们深切地感受到了人生的瞬息万变，而这些变化不仅仅是《clannad》，也是他们的生活，不仅仅是沧桑，还有成熟。

　　冈崎来到了渚的房子，房间里还保持着冈崎和渚结婚时的那般模样，没有丝毫的变化——这个房间的时间，已经被停在了那一刻。

　　自渚去世之后，冈崎第一次踏进渚的房间里。

　　房间里一尘不染，显然经常被人悉心打扫，呵护着这片空间。

　　冈崎看着房间，呼吸着这里的空气，渚仿佛依稀生活在这里，没有离开一样。

　　在房间的角落里，摆放着三个团子抱枕，那是渚最喜欢的东西。

　　冈崎将一个抱起，软软的，上边仿佛还留着渚的味道。

　　三个抱枕，冈崎、渚还有小汐，一家三口。

　　“这么长时间，真是对不起你们。”冈崎陈恳地向早苗说出了自己的歉意。

　　将小汐非常无情地推给了他们，让他们抚养，这一推就是五年。他们毫无怨言，好好地将小汐抚养长大，培养成了一个坚强、开朗的好孩子。而且又是因为早苗和秋生，冈崎才能找回父亲的责任，重新振作起来。

　　这是一声发自内心的感谢，是一声晚了五年但是却还不算太迟的“对不起”，也是对自己那可笑的任性的告别。

　　冈崎从早苗和秋生的手中接过了他的女儿小汐，他终于拿起了他曾经逃避而抛弃的父亲的责任。

　　秋生和冈崎，端着满满的酒杯，碰在了一起。

　　这是两个男人，两个父亲无言的交接——秋生认可了冈崎，不再是一个“孩子”，而是一个男人，一个父亲。

　　夜晚，秋生和早苗坐在院子中，看着天上皎洁的明月，听着虫鸣的伴奏，他们聊着。

　　“已经……可以了。你做得很好，这次该你好好的哭一场了。觉得撑不下去的时候，还有我在，在你哭完之前，我都会在你身边。”

　　“所以，已经可以了……”

　　月光照耀下，早苗的影子在簌簌颤抖，然后伏在了秋生的肩膀上，寂静的夏夜，响起了她迟来了五年的悲伤的哭泣。

　　从那一天后，她就没有哭过。

　　但是她怎么可能不伤心？

　　那是他们最心爱的女儿，为了女儿他们愿意去做一切事情，可是女儿却离开了他们。

　　他们怎么可能不伤心？

　　即使他们每次都会以温柔的笑容面对冈崎。

　　他们怎么可能不伤心？

　　可是，他们没有伤心的时间，因为他们还得照顾失去了母亲，又被父亲抛弃的小汐。

　　为了小汐，他们没有伤心的时间。

　　他们压下了失去女儿的悲痛，将泪水掩盖在心底，然后带着笑容，努力抚养着女儿的女儿——小汐。

　　而且，他们还小心翼翼，不刺激冈崎的伤痛，慢慢用自己的方法抚平冈崎的悲伤，引导冈崎走出阴影——他们能给与小汐一切，但是唯独给不了父母的爱，小汐已经失去了母亲，他们不能让小汐再永远失去父亲。

　　秋生和早苗，他们是最伟大的父母。

　　为了女儿，他们两个甘愿放弃了自己的梦想，用一生陪伴在了女儿的身旁。

　　他们每天都用自己的方法，给女儿带来快乐和幸福。

　　当女儿喜欢上冈崎，并跟冈崎在一起后，两人给了冈崎无数的帮助。

　　当女儿离开之后，他们又将悲痛埋在心底，接过了被冈崎抛弃的小汐，用自己的怀抱给予了小汐温暖，养育了她。

　　当冈崎颓废之后，他们又为了这个女儿所喜欢的男人，小心翼翼地安抚他的伤痛，让他重新振作。

　　最后，他们还将养育起来的小汐，重新交还给了冈崎。

　　然后……他们失去了一切。

　　直到五年之后，他们才终于有了时间，为女儿的离去而哭泣。

　　他们是最伟大的父母。

　　他们也是现实中无数父母的缩影——所有深爱着孩子的父母，为了孩子，都会爆发出远远超越身体所能蕴含的力量，这就是父母的爱。

　　最深沉的爱，最无私的爱，生命所不能承受之爱！

　　迟来的恸哭，在这温馨的夏夜回响。

　　声音不大，但是却深深震撼和感染着每一个人。

　　冈崎听到了秋生和早苗的话语，听着早苗第一次发出这样撕心裂肺的哭声，冈崎对着秋生和早苗被如银的月光映射出来的单薄却伟大的影子，深深地鞠了一躬。


第五百二十二章 后妈（们）？

　　小汐终于回到了家里——这是属于她的家，但是却一直从未在里边生活过的家，也是她最渴望的家。

　　冈崎白天将小汐送去学校，在她放学的时候，又将她接回来，然后冈崎又去上班。小汐一个人在家里，四处打量，家里的每一处角落都能引起她的好奇——这就是“家”。

　　小小的家里，又重新孕育着幸福的温暖。

　　而且，风子也苏醒了。

　　冈崎带着小汐父女俩出去买东西的时候，遇到了公子老师，在公子老师的呼唤中，风子的身影又一次出现在了观众们的眼中。

　　不是以一个幽灵的身份，而是一个能被所有人看到，并且记住的活生生的人类的身份！

　　或许因为沉睡的关系，她的记忆停留在从八年前，冈崎已经从一个学生成长为一个成熟的父亲，但是她依然保持着观众们最熟悉的模样。

　　风一样的女孩，无形，无声，默默地用自己的力量吹动着一切，这是最初的感动。

　　时隔这么久，当人们再一次看到了风子的模样。

　　心中升起了一种巨大的满足感和幸福感。

　　“太好了，风子，终于醒来了！”有人为风子留下了眼泪。

　　这是无数人在风子消逝之后最心痛的祈祷，而如今终于实现，内心被风刮开的那一丝伤痛终于被治愈。

　　风子是一个内向的女孩，不擅长交朋友，总是一个人独自玩耍。尽管冈崎已经忘记了风子，尽管风子也不认识冈崎，但是曾经命运的邂逅以及灵魂上熟悉的悸动，让两个人自然而然地感到一种莫名的亲切。

　　冈崎带着小汐来到了他的家里，这是曾经带给他无数伤痛，他之前从来都不曾想要踏进的冰冷的家。

　　门上、墙壁上等贴满了小广告，看着自己曾近的家如今这般破败的模样，冈崎心中只有愧疚和心痛。

　　看着父亲颓废的模样，在幼时父亲温暖的样子和现在的模样交替在脑海中闪过，冈崎心中升起巨大的酸楚。

　　“我回来了。”

　　他怨恨过父亲，痛恨过这个家，甚至再也不想回到这个家中，如今曾经的一切全部化为这一句心酸的低语。

　　“老了啊，老爸。”

　　父亲的头发已经花白，目光浑浊。

　　再也不复记忆中那个温柔，充满了斗志，目光坚定的父亲。

　　父亲曾经对冈崎的家访的班主任说过：冈崎的人生已经由自己决定了。

　　冈崎渐渐长大，渐渐能决定自己所要做的事情，不再需要父亲的帮忙，于是就这样，父亲失去了一直支撑着他历尽艰辛抚养冈崎的人生目标。

　　没了目标，他迷茫在了人生道路上，变得颓废。

　　冈崎将跟奶奶的相遇的事情，全部都跟父亲娓娓道来。

　　父亲看了眼已为人父的冈崎，又看了眼自己的孙女小汐。低头，沉默片刻，低声说着，似乎是在对冈崎说，也是在对自己说，又或者是对冈崎已经过世的母亲——那个他最爱的人说。

　　“已经……可以了吗？”

　　“我已经，完成了自己的使命了吗？”

　　“不知不觉，我已经完成了自己的使命了吗？”

　　不是说他想养大冈崎，才去抚养冈崎，而是不论如何艰辛，他都必须将冈崎抚养长大。这正是一个丈夫，对自己最喜欢的已经去世的妻子的责任；也是一个父亲，对自己那已经失去了母亲的孩子的责任。

　　为了冈崎，他耗费了自己的一生。

　　来自生活的巨大压力让他迷茫在了人生之旅上，暮然回首，才发现，不知不觉间他的使命已经完成。

　　“那真是，太好了。”

　　那真是，太好了……

　　曹军的父亲原以为自己已经经历过了无数的风浪，在妻子离世之后，他已经磨练的心若磐石，再也不会流泪。

　　可是听到了冈崎的父亲这轻松、平淡的一句话“太好了”。

　　眼泪忽然如雪崩一样，滚滚而来。

　　尽管冈崎的父亲做人有不少失败的地方，但是作为一个丈夫和一个父亲来说，他是一个非常合格的伟大的丈夫和父亲。

　　“爸，对不起，让您费心了。”

　　曹军看到父亲，眼睛也湿润了，对父亲用力地说道。

　　为了我这样没出息的儿子，耗费了自己的一声——冈崎对自己的自责和愧疚，也是曹军的自责和内疚。

　　父亲用力地抹了把脸，爽朗地笑道：“我还得继续费心下去，我的使命还没有完啊。你还没有结婚，我还得等着看我的儿媳妇，我还想抱孙子，我还想看着孙子长大，让孙子长大了也要看《clannad》，然后找一个孙媳妇，然后我还想抱重孙……”

　　……

　　空荡荡的家里，只有黎森一个人在。

　　他手中捏着一个照片，是他们一家的全家福，照片上的他不苟言笑，妻子甜蜜地依偎在他身侧，而还小的黎悠悠左手搂着他的小腿，右手搂着妈妈的小腿，小小的身子夹在两人中间，开心地笑着。

　　“完成了自己的使命吗？”黎森低声呢喃着。

　　……

　　“冈崎和父亲的故事，并不是说原谅和不原谅这样简单的选择，而是一种发自内心的理解和认同。”

　　“之前看到在渚努力下，冈崎和父亲之间的关系看似回暖，我以为冈崎家庭的问题就要在那里解决了。不过，我想错了。直到现在我才看明白，原谅并不是解决了问题，而是将问题忽略，不去想，掩埋它。真正解决问题，不仅仅是原谅，而是一种对对方的感同身受的理解！”

　　思考问题角度的变化，让人们想的更多，更深，也变得更加成熟。

　　在冈崎以及冈崎父亲的身上，人们明白了“家”、“亲情”以及“责任”！

　　犹如一个传承，冈崎的父亲将它传给了冈崎，然后冈崎又将它传给了千千万万一同跟随他走过了无数日日夜夜的人们。

　　冈崎走出了阴影，冈崎的父亲完成了使命，小汐跟爸爸住在了一起，风子也终于苏醒。

　　伴随着春风，《clannad》那幸福的温暖传遍大地。

　　冈崎送小汐上学的时候，看到了幼儿园的宠物，一头体型巨大但是似乎非常温驯的野猪。

　　这熟悉的一幕，让冈崎想到了曾经的故事，以及曾经的人。

　　“老师是一个非常漂亮，非常温柔的人。”这是小汐对老师的评语。

　　可是，这样的评语，不论是冈崎还是观众们，都无法跟记忆中的那个人影对应起来——或许漂亮非常正确，但是“温柔”就值得怀疑了。

　　“我是小汐的班主任，名叫藤林杏。”

　　熟悉的身影，熟悉的声音，还有那熟悉的挂在左边的白色发带，但是却是一个异常温柔的声音——藤林杏。

　　犹记得藤林杏想做一名幼儿园老师，现在她不仅仅成为了一名幼儿园的老师，还成为了小汐的班主任。

　　曾经的那份“暴力”的模样也不复存在，换上了一身充满了成熟女性魅力的味道。

　　“杏该不会成为小汐的后妈吧？”

　　杏的出场让不少人心中突然一动，杏曾经深深地喜欢过冈崎，现在似乎也没有结婚，没有男朋友，而且还是小汐的班主任，在学校了，默默地照顾着小汐。

　　如果杏能和冈崎再在一起，成为小汐的后妈的话，那似乎……挺不错的！

　　从渚跟冈崎的相恋，到一起相互扶持的生活，到剩下小汐，再到离世，渚的地位已经无人能够动摇。

　　在渚离开，冈崎最颓废的那段日子里，曾经深爱过冈崎的那些美丽的身影，就曾经在粉丝们的脑海中浮现过。

　　那些都是青春的遗憾。

　　如果，如果说，她们中的某一个能够再跟冈崎在一起的话，不论是对她们，还是说对冈崎，或者说对小汐，似乎都是一件非常幸福的事情。

　　温馨的故事总是缺少冲突，于是粉丝们坚信着“没有冲突也要制造冲突”的信仰，单身爸爸党和再婚党在《clannad》里展开了一场涉及到了幸福、婚姻、家庭乃至社会、人性等各个层面争论。

　　而再婚党内部也是波涛汹涌——尽管现在只出场了杏，可是椋、智代、琴美、有纪宁等等，她们每一个都喜欢过冈崎，每一个都心地善良，肯定能非常温柔地对待小汐，给小汐带来幸福，于是每一个都有成为小汐后妈的资格。

　　不过，唯独漏掉的就是《clannad》第一个带给人们感动的少女——风子。

　　风子尽管很可爱，但是可能是因为昏迷的缘故，不论是身体还是心理，都让人觉得是个小女孩似的，对于她能否做后妈的资格人们报以最大的怀疑。

　　更何况，她见到小汐的第一面，就将自己认定为小汐的姐姐——她明明跟冈崎同龄，算起来是小汐的阿姨，但是却自降身份，甘愿把冈崎升级为自己的叔叔的举动，让海星党不得不退出这场争论的中心。

　　而且，对于这样一个少女，人们实在无法想象她成为一个母亲究竟是什么样子；更加无法想象，究竟需要多丧心病狂才能对这样的少女（幼女？）下的去手！

　　不论是心灵还是身体，人们感觉世界变得越来越温暖……


第五百二十三章 世界的终结

　　“小汐没有见过自己的妈妈吧？”

　　风子和小汐成为了朋友，来找小汐玩耍的时候，风子忽然问冈崎。

　　这个问题，本来是一个伤心的话题，但是风子突然问出来，却不显得唐突。倘若冈崎还没有走出那个阴影的话，恐怕即使是风子，冈崎也对其施以愤怒的咆哮。

　　但是为了小汐，冈崎已经重新振作了起来，对于风子突如其来的问题，冈崎坦然地笑了笑，说道：“嗯，只在照片上见过长什么样子。”

　　不论如何痛苦，如何悲伤，如何不愿意去面对，渚终究是回不来了。

　　但是渚走了，小汐留下来了，为了小汐，他必须振作起来，不能逃避，给小汐一个幸福。这是一个父亲的使命，也是一个丈夫的使命。

　　“但是我听爸爸说了很多事情！”小汐插嘴道。

　　以往别人提起父亲和母亲的时候，对于小汐来说，都是一个非常非常遥远而陌生的词语。别人的甜蜜、别人的幸福和别人的快乐，她都丝毫感受不到。

　　但是，现在她得到了“父亲”。

　　尽管她依然没有见过母亲，但是从父亲的嘴里，她听到了许许多多关于母亲的故事。

　　对于她而言，只要能听到母亲的故事，她就高兴和幸福了。母亲那虚无飘渺的形象，也在父亲的话语中也变得充实起来。

　　这就是属于她的小小的温暖，渺小、简单而又朴实。

　　别人再谈到父母的时候，她不再是一种茫然，她可以开开心心地跟人们分享她的世界中的“父母”的故事。

　　因此小汐的表情非常开心，为自己能说出“母亲的故事”而感到开心。

　　“你的妈妈是一个什么样的人？”风子微笑，接着问了出来。

　　“让我想想，”小汐戳着嘴角，抬着眼睛，想着父亲曾经告诉过她的关于母亲的故事，“是个很爱哭的人……”

　　忽然闪过许许多多渚流泪的画面。

　　这些画面仿佛一把钥匙，打开了观众们的泪匣子。

　　渚是一个很爱哭的人，因为她很善良，很温柔，她会因为为许许多多别人的故事流下感动的泪水，也会因为自己的问题拖累大家而流下自责的泪水，还会因为能跟冈崎在一起，而流下幸福的泪水。

　　“但是非常努力地把小汐生了下来……”

　　小汐的话语带领着人们的记忆穿越了时空，来到了带给无数人以巨大伤痛的那一天。

　　那一天，渚离开了这个世界。

　　那一天，小汐来到了这个世界。

　　那一天，渚虚弱的声音响彻这个世界——没事的，我一定会把小汐生下来，会和冈崎还有小汐，三个人一起生活。

　　那是最伟大的母爱。

　　“还有，是爸爸非常喜欢的人！”

　　渚跟冈崎的在樱花坡道上的相遇，冈崎帮助渚建立演剧部，在日久生情之下对渚告白，毕业为了渚开始为他们的幸福生活而奋斗，跟渚结婚……

　　曾经本已经在记忆的汪洋大海中模糊的画面，忽然清晰地从脑海深处翻了出来。

　　最后的画面，定格在渚那温柔、甜美，恍若天使的笑容上。

　　画面变得模糊。

　　那是泪水湿润了眼睛。

　　渚的生命，在小汐的身上延续。

　　因渚所带来的伤痛，在小汐的身上得到治愈！

　　如果说这个故事是一个优美的摇篮曲，那么人们会希望这个旋律永远地持续下去。

　　幸福，来的突然，也去的突然。

　　在一个幸福的日子里，这转着来的是如此突然，如此让人们措手不及——小汐生病了。

　　跟渚一模一样的病，查不出任何原因，医生说或许身体以后将会跟渚一样。

　　跟渚一样？

　　那是什么意思。

　　那是不是说小汐也要去世？

　　开什么玩笑！

　　惊愕的粉丝们久久无法回过神来，好不容易才从渚的悲伤中走出，好不容易才被小汐的幸福所治愈，如今却要告诉他们，小汐也要离开？

　　他们怎么可能接受！

　　“一定不会这样子的！小汐绝对不会出事，我想这是一个玩笑，嗯，愚人节的玩笑，没看马上就要到愚人节了吗？肯定是大师故意弄出来跟大家开玩笑的，小汐才刚刚得到这个幸福，怎么能就这么轻易离开？”

　　“小汐好不容易才得来的幸福，冈崎好不容易才走出渚离开的阴影，却又要将这一切夺走！太残忍了。”

　　固执的粉丝们犹如当初的冈崎一样，逃避一切，不愿面对。

　　他们坚定地认为这是一个愚人节的玩笑——你看，不少大公司不是经常为“愚人节”做一些大活动吗？尤其是这样的创作型产业，有时候甚至会出现愚人节专题。

　　不过，贺晨并没有留给他们多想的时间。

　　因为动画在播出，而这里的故事不需要等待，一集就能告诉他们答案。

　　如果是漫画、小说之类，每一篇的篇幅有限，能留给粉丝们无数思考的时间，让他们有充足的时间去选择接受或者不接受（弃书），既能将情感在沉思中酝酿的更加强烈，但是也将“突然的爆发”变得缓和。

　　但是动画就不会，电视的直播，没有暂停，在优美的BGM、华丽的画面和配音们精彩的演绎下，用尽一切办法调动着吸引着观众们的眼球，不给他们酝酿的时间，将一切的请情感犹如雪崩一样轰然压向他们。

　　而他们所能选择的，只有眼睁睁地看着这仿佛天地崩塌的雪崩将他们淹没。

　　在影视中，一切的节奏，都得跟着导演来走。

　　动画中，亦是如此。

　　而在这里，所有人都得跟着贺晨的节奏。

　　从天堂到地狱，一集，足矣！

　　小汐的病情始终没有好转，别说去幼儿园了，就连出门都没办法做到。为了能更好的照顾小汐，陪伴着小汐，冈崎将工作辞掉了。

　　小汐一直住在家里，虽然考虑过让她去医院，但是最后还是没有去，小汐的病查不如任何原因，无法找到病因也就没办法制定治疗方法，没有治疗方法的话，去了医院也没什么用处。

　　在家里，温馨的环境总比医院那苍白的一切，以及充满消毒水的味道，要好得多。

　　而且更重要的是，小汐想要待在家里。

　　犹记得小汐当初连去上个厕所的时候，也总是对冈崎汇报“一个人做到了！”。

　　当初为小汐的因为寂寞的举动感到可怜，也感到可爱。

　　然而，现在却让人感到一种生命即将消失压抑。

　　小汐已经不能一个人换衣服了，也不能一个人上厕所，饭也只能吃些不太硬的东西。冈崎终日陪伴着小汐，内心祈祷着小汐能快点好起来。

　　“小汐，有想要的东西吗？”冈崎强颜欢笑。

　　只要有一点点能为小汐做到的事情，冈崎都会去尝试。

　　躺在床上，旁边摆着团子的保证，尽管生病了，虚弱无比，但是她还是望着父亲，笑容流淌着幸福的味道。

　　小汐摇摇头，曾经她最想要的就是父亲，但是现在她已经得到了，所以她别无所求。

　　“有的话就说哦，不论是玩具还是吃的，不管是什么我都会给你买。”冈崎柔声道。

　　小汐眨着眼睛，认真地想了想，忽然说道：“想去旅行。”

　　想去旅行……她还想跟父亲再进行一次旅行。

　　小汐只和父亲出去旅行了一次，一生唯一的一次，也是最难忘的一次。

　　“那种事情一点也不开心吧。爸爸脾气也不好，还会大吼大叫。”冈崎想到了列车上，因为别人的家的吵闹，让他想起了关于渚的痛苦的回忆，他大吼大叫而将小汐吓到了，小汐躲进列车上的厕所里偷偷地哭泣。

　　能哭的地方，只有厕所，和爸爸的怀里。

　　当时她得不到“爸爸的怀里”，只能找到厕所。

　　那次绝对不是一个完美的旅行，充满了遗憾、后悔和泪水。

　　但是对小汐来说，那次却是最难忘、最幸福的一趟旅行——那趟旅行，让她得到了爸爸。

　　“很开心，还想去旅行，乘上电车，跟爸爸一起……”

　　这是小汐最真心的话，冈崎说等她病好了就去。

　　“现在就想去。”这是小汐第一次“不懂事”。

　　没让人反感，反而有些心酸。

　　“小汐，不要为难爸爸好吗？”冈崎的喉咙好像被一块石头堵住，每一次说话都得用尽力气才能让气息将石头掀开，发出声来。

　　早苗和秋生也给予了冈崎很大的帮助，可是小汐的身体还是渐渐削弱下去，没有丝毫好转的迹象。

　　又是一个冬天，小汐又向冈崎提出了请求：“想去旅行……和爸爸两个人一起。”

　　这是她念念不忘的愿望。

　　仿佛已经预感到了什么，冈崎拗不过小汐的请求，答应了她。

　　为小汐穿戴着整整齐齐，冈崎和小汐出门了。

　　“没事吧？小汐，如果真有什么不舒服的话，一定要告诉我，我带你去看医生。”冈崎谆谆叮嘱着小汐。

　　冰冷的雪花悠然从天上落下。

　　渚离开的那天，天空也下着雪，不论是动画中，还是现实中，疑惑是人们的心中，都下着鹅毛大雪。

　　大雪在地上铺上了一层洁白的地毯，小汐在上边留下了小小地却又很坚强的脚印。

　　旅途才刚刚起步，小汐忽然就倒下了，倒在了冈崎的怀抱里。

　　“爸爸……最喜欢了。”

　　“爸爸也最喜欢小汐了。”冈崎哽咽着说。

　　小汐脸上挂着幸福的微笑，闭上了眼睛，手臂无力的垂下。

　　小汐的一幅幅画面在人们呆滞的眼中闪过，久久回不过神来。

　　这一年，人们度过了一个最温暖的冬天。

　　也迎来了一个最寒冷的春天。


第五百二十四章 爆发

　　“小汐，死了？”

　　贺菲菲和卓凝儿两人呆呆地看着电视，电视上已经开始播放《clannad》的游戏发售广告，但是两人的思绪还停留在小汐在冈崎的怀里闭上眼睛的那一幕。

　　她们没有流泪，因为泪水早已经流干，脸上只挂着干涸的泪痕。

　　“小汐，怎么死了？”

　　两人无神地呢喃着，已经千疮百孔的内心，实在无法接受这样一个结局——她们会崩溃的。

　　冈崎好不容易走出了阴影，小汐好不容易得到了幸福，渚留下的伤口好不容易被小汐治愈，眼看着两人的生活变得越来越幸福，越来越美好。可是这一切戛然而止，不打一声一招呼，不给她们任何的心理准备，小汐就在这一天，在她们的眼前，永远地闭上了眼睛。

　　“为什么呢，为什么呢，为什么要让小汐这样离开呢？为什么就不能给小汐幸福呢？”卓凝儿的声音很嘶哑，失去了曾经的软糯。

　　在渚和冈崎告白的那一刻，就是一个美好的爱情故事，就可以结束，但是贺晨没有让《clannad》结束，让粉丝们亲眼看着渚的离开。

　　在冈崎重新振作，小汐重新找到父亲的时候，就是一个美好的亲情故事，就可以结束，但是贺晨依然没有让《clannad》结束，把从黑暗爬上来，刚刚看到一缕光明的粉丝，再一次推进了更加黑暗的深渊里。

　　贺晨给无数的粉丝，无数的家庭带来了温暖和感动，同时又亲手将自己所创造的一切温暖和感动掐灭。

　　春暖花开，万物复苏，又到了动物们发情的日子。

　　可是在这个春意盎然，充满生机的日子里，人们却感觉到好冷，好冷，这种冷，是身体冷到了心中，冷到了灵魂。

　　卓凝儿的心中，第一次对那个她最喜欢、最崇拜的人产生了怨恨。

　　用最温馨的开局吸引了粉丝，温暖了粉丝，但是在最后却给人们展现了一个最残忍冷酷的世界。

　　如果是用悲情剧来衡量的话，这将是一个非常优秀的悲情剧，但是粉丝们的心却很痛，每跳一下都有一种深入骨髓的疼痛。

　　贺菲菲拿出了手机，手指用力在手机上戳着，仿佛要将自己的手也跟着手机的信号传道另一边，用力戳着对面那个人，让他感受到自己的悲伤、心痛和愤怒。

　　她播出了一个电话。

　　电话的彩铃是“团子大家族”，听到这首歌，她心中又是一痛。

　　《clannad》的插曲有好多，OP也变了两个了，但是唯独最后的片尾曲“团子大家族”，一直未变。

　　哪怕是最后在小汐死的时候，也是放的是这首温馨的“团子大家族”。但是在这首本来洋溢着幸福与快乐的歌声中，人们又听出了一种冰冷而悲伤的色彩。

　　一个个团子组成一个大家族，幸福地生活在一起，可是渚离开了冈崎，小汐也离开了冈崎，冈崎所为之努力、为之拼搏的一切都离开了他，只留下他孤单一人，独活在这个世界。

　　等了很久，对边一直没人接，贺菲菲不停地拨打着这个电话，把“团子大家族”这首歌都快听了好几遍了，对边才终于接起了电话。

　　“菲菲？刚才手机扔一边去了，找了半天才找到。话说，有什么急事吗？我这边还是半夜啊。”电话中传来贺晨瞌睡地声音。

　　贺晨还在度（避）假（难）中，现在贺菲菲他们虽然才刚看完《clannad》，时间还不到九点。但是贺晨那边却是半夜，正在熟睡中被电话吵醒，找了半天才找到被自己丢到了床头角落缝隙里的电话。

　　看到是妹妹，于是打消了将电话关机的想法。

　　贺菲菲也知道哥哥外出“取材”，正值半夜，如果是以前的话，她尽管经常撒娇，但是也不会在休息的时候打扰哥哥，但是今天，心情不爽的她，也任性地打着电话。她不爽，她也不会让哥哥能睡的舒服。

　　“小汐死了……”贺菲菲的声音很低沉，很沙哑。

　　跟卓凝儿一样，她也哭哑了嗓子，稍微用点力气，喉咙都会感到阵阵疼痛。可是喉咙的疼痛，比不过心中的疼痛。

　　“小汐？谁？”贺晨那边还在犯迷糊，想了半天，才终于想起来，“哦！你说小汐啊。”

　　这也正是他出国来旅（避）游（难）的根源，在国外他只能登陆他的网站来看，而网站上比电视的首播要晚一些时间。况且，他这边并没有电视台播放《clannad》，也收不到国内的电视台。

　　贺晨想了下，想起按照时间来算的话，《clannad》现在不是正好播出到那一幕吗？

　　再换算一下时间差，妹妹给他打电话的时间，不正是刚好那一集看完的时间吗？

　　从妹妹非常“任性”地明知自己这边是半夜还要打电话吵醒自己，并且从她的语气以及各种反应上综合来推断，贺晨觉得，看起来《clannad》的效果非常显著啊。

　　“哦。”贺晨用一个字来回答了妹妹那复杂的感情。

　　据统计，对人感情杀伤力最大的聊天用语，并不是“呵呵”，而是“哦”。

　　不仅仅因为“呵呵”所表达的感情远远不如“哦”那样冷淡和陌生，而且“呵呵”最少还得打两个字母，而“哦”只需要打一个字母。

　　连两个字母都懒得打，可想而知对人的杀伤力有多大。

　　对面久久没有回话，贺晨只听到妹妹剧烈的喘息声（被气的），还有她牙齿咬的咯咯响的声音，以及手机被她用力的捏着仿佛手中捏的是贺晨那样不堪忍受折磨的惊悚声音。

　　“小汐死了，你就一个‘哦’？小汐死了你就一个‘哦’？你太没有人性了！”如果贺菲菲拥有绿巨人那样只要愤怒就实力就能无限上升的外挂的话，恐怕现在她已经可以冲出宇宙，冲出次元了。

　　“哦。”贺晨继续调戏妹妹，在半夜熟睡中被吵醒，贺晨也有着轻微的起床气。反正这是不可避免，不可更改，于是他罕见地没有安慰妹妹，继续用一种“不耐烦”的口吻，轻轻玩弄、刺激着妹妹的G点。

　　一阵沉默。

　　“菲菲？”贺晨疑惑地叫了一声，心想该不会被气昏了吗？

　　按照正常剧本的话，应该是被气哭才对。

　　“呵呵，贺晨，你最好永远都别回来。”半晌，贺菲菲才说道，她的声音似乎渐渐有了一种非常诱人的味道，仿佛罂粟花，美丽，却很危险。

　　伊静姌在某些时候也会流露出这样的味道，难道说妹妹跟伊静姌有着一样的隐藏属性？

　　“如果你回来的话，我会杀了你的，一定。”贺菲菲低沉的声音从电话中传来，仿佛夹着一股冷气，吹进了贺晨的耳朵，从贺晨的脖子吹进去，让贺晨精神一震。

　　看起来，在《clannad》对她心灵和人生带来的多重巨大冲击之下，以及在贺晨长久以来的调教下，妹妹之花终于绽（崩）放（溃）。

　　“嘟——”

　　贺菲菲没再给贺晨说话的机会，说完之后就径直挂断了电话。

　　贺晨不知道，这样到底是祸，还是福呢？

　　船到桥头自然直，至少经过这一番娱乐活动，他又能美美地睡一觉了。

　　等睡觉起来，他就可以进行接下来的安排。

　　贺晨睡的很爽，但是对于无数的粉丝而言，又是一个不眠之夜——自从《clannad》播出之后，不眠之夜就多了起来。

　　这一夜，悲伤逆流成河。

　　已经等不到第二天，在这一集《clannad》刚播出结束，也就是亲眼见证了小汐永远地闭上了双眼之后，不论是微博，还是Dmfun上《clannad》的评论区，关于《clannad》的话题被刷爆。

　　对小汐的祈愿贴的在短短几个小时里，就盖起了上万层楼，而且人数还在不停的增长着——不少人还沉浸在伤痛中，没有反应过来，也有一些人还没来得及看，等待着之后的《clannad》网络上传的那一集。

　　等所有人都反应过来之后，这才会迎来真正的高峰！

　　这次的爆发，远远超过贺晨此前同类型的其他作品，甚至是此前同类新其他作品的总和。因为这次的情，太沉，这次的痛，太深。

　　一排排对《clannad》的打赏疯狂地刷屏，只求能给小汐一个幸福。

　　“搬运工大师，希望你能够得到和冈崎一样的幸福！”

　　看似是祝福，实际上却是诅咒。

　　如果贺晨不能给小汐一个幸福的话，那他们就诅咒贺晨，妻子早死，子女也死，一辈子孤独一生，得不到幸福！

　　非常恶毒的诅咒，但是却也是最真切的祈愿。

　　如果贺晨能给小汐一个幸福的话，那这个诅咒就会变成祝福，让贺晨能找到最善良最温柔的妻子，能有一个最懂事最可爱的孩子。

　　被激怒的粉丝们的行动力向来不低，不过对于这样的情况贺晨早已经有了预料，于是才诞生了他这次的取（避）材（难）之旅。

　　而为了不让粉丝对他家还有天漫造成太大的麻烦，贺晨也公布了自己身处国外——具体地点则没有公布。

　　在国外《clannad》的影响和轰动不及国内，粉丝们也没办法组织起来讨伐贺晨大魔王。

　　于是只能将一切发泄在虚构的网络上。

　　就在这样的情况下，天漫一切都按部就班的进行着。


第五百二十五章 再试一次

　　粉丝们尽管非常心痛，但是并没有心死。因为《clannad》并没有完结——至少迄今为止还没有出现说上一集就是《clannad》大结局的消息。

　　传说中虐猫狂人薛定谔养了一只猫，他把猫封闭在一个密室里，密室里有食物有毒药。毒药瓶上有一个锤子，锤子由一个电子开关控制，电子开关由放射性原子控制。

　　如果原子核衰变，则放出阿尔法粒子，触动电子开关，锤子落下，杂碎毒药瓶，释放出里面的氰化物气体，猫必死无疑。

　　原子核的衰变是随机事件，物理学家所能精确知道的只是半衰期——衰变一半所需要的时间。如果一种放射性元素的半衰期是一天，则过一天，该元素就少了一半，再过一天，就少了剩下的一半。

　　但是，物理学家却无法知道，它在什么时候衰变，上午，还是下午。

　　当然，物理学家知道它在上午或下午衰变的几率——也就是猫在上午或者下午死王的几率。如果我们不揭开密室的盖子，根据我们在曰常生活中的经验，可以认定，猫或者死，或者活。这是它的两种本征态。

　　但是，如果我们用薛定谔方程来描述薛定谔猫，则只能说，它处于一种活与不活的叠加态。我们只有在揭开盖子的一瞬间，才能确切地知道猫是死是活。

　　此时，猫的波函数由叠加态立即收缩到某一个本征态。量子理论认为：如果没有揭开盖子，进行观察，我们永远也不知道猫是死是活，它将永远处于半死不活的叠加态。

　　好吧，上边的太高深了。

　　用简单的说法来解释那就是，尽管在上一集，他们确实看到小汐已经死了。但是这是《clannad》，一个虚构的故事，而在虚构的故事中一切皆有可能：可以将上一集当成一个梦；也可以在最后小汐并没有完全死去，被某神秘名医救活；甚至还可以小汐已经死了，但是又复活了——原本剧情里不就是有幻想世界吗？或者也可以一家人去幻想世界团聚，这样的结果，粉丝们也是可以接受的。

　　因此，只要没有亲眼看到“大结局”的字样，只要贺晨没有亲口说出“故事到这里就结束了”，那么一切都还有希望！

　　从这一方面来看的话，或许贺晨并没有生命危险，相反，疯狂的粉丝们可能会不惜一切力量要让贺晨活下去——不写出一个令人们满意的结局的话，贺晨绝对不能死。

　　如果贺晨在这里死了的话，那说不定小汐死亡的那一集就将成为《clannad》的结局，这是所有粉丝们都绝对不愿意看到的——某类以这种阴暗的故事愉悦身心的类人型鬼畜生物除外。

　　尽管粉丝们怒火中烧，但是正是这样的期盼，还让他们保持了最后一丝理智，哪怕即使抓到了贺晨，他们最多也就是跟贺晨玩监禁play，他的生命绝对不会存在问题——至少在看到大结局之前。

　　不过，在这最难熬的七天里，他们并不是只能干等着，什么都不能做。

　　除过在网上为小汐哀悼和祈愿，为贺晨“祝福”之外，他们还能磨刀——磨刀霍霍向贺晨，如果最后的结局无法令他们满意的话，那么这刀子就可以派上用场了。

　　刀子也是《clannad》的周边——海星牌美术刀。

　　他们一点也不介意让贺晨亲身上演“鲜血的终焉”，在他们的眼中，“错的是世界，但是世界也是由贺晨创造的”，贺晨玩弄了无数幻想世界的命运，也玩弄了无数显示人们的心。

　　诚哥只是一个玩弄了几十个人的人渣而已，但贺晨玩弄的却是数以千万，甚至可以用亿来计的人，以及N多的世界——连诚哥都是因为被贺晨“玩弄”而成为一个被众人唾弃的人渣。

　　如果说诚哥是一个渣人，那么贺晨就是一个渣神。

　　亲手创造一切，又亲手毁灭一切。

　　薛定谔可以叫做虐猫狂人的话，那么贺晨似乎也可以被称之为虐妹狂魔——贺晨的作品中，大多数的悲剧都是在可爱的软妹子身上体现的。

　　而现实中因为贺晨的作品而心痛流泪的，妹子也占据了绝大多数——毕竟从流泪比例上来看，男人们更习惯将泪水埋藏在心里显示自己的坚强。

　　当然，也免不了活动。

　　刚好也是新的一届美食节，经过第一届的举办，在贺晨国家合作，大力推广之下，知名度也大涨，对全世界的吃货而言，这都是一个福音。俗话说民以食为天，全世界人类，乃至扩展到全部生物上来说，都不外如是。

　　至于“鱼人节”？有多远滚多远。

　　尽管西方现在还保留着传统，但是至少在华夏，今年已经没人想鱼人节要开什么玩笑，都想着的是今年的美食节，去哪吃，吃什么。

　　尤其是在平安市，作为发源地，也是活动的举办地，特级厨师大赛第一届冠军麻美子的华丽表现，以及世界级各大餐厅的共同支持和评审，也让“特级厨师”的含金量十足。

　　对于有志于顶级厨艺的厨师来说，美食节的这个比赛的诱惑力非常，同时对于世界饮食文化交流，也产生了巨大影响。

　　曾经人们对华夏的印象更多的是神秘，包括吃也很神秘，因为华夏不少“独特食物”经常上国外的娱乐或者旅游新闻，然他们发出“这特么也能吃”的惊呼。

　　但是现在，他们依然会发出惊呼，只是内容和感情发生了天翻地覆的变化，现在他们所震惊的是“还能这样吃”！

　　美食节加天漫动画《舌尖上的华夏》，彻底让华夏饮食文化扬名天下。

　　《clannad》的周边美食也不少，不论是各种海星主题特色美食，还是早苗面包，各种类型的团子等，也在美食节上登堂亮相，趁着动画的高峰，非常受欢迎。

　　除过这个之外，还有一个专门为《clannad》准备的活动。

　　贺晨还记得清明节的时候，见到粉丝们为《EVA》的明曰香、凌波丽、美里等人在燕京的陵园立了墓，尽显粉丝们对她们的爱。

　　而小汐和渚的离世那么的感人肺腑，怎么能少的了她们呢？

　　于是趁着这波高潮，贺晨也为两人由天漫官方立了一个墓——为了尊重去世的人们，贺晨没有在正规陵园里设立这个，而是在郊区特意为虚拟角色建立了墓园，算是贺晨在平安市的一个计划之一。

　　在这个墓园不远处，用公交来算，也就是一站路，就是一片金灿灿的太阳花田——某只花妖的地方。

　　虽然还不到盛夏，不是最鲜艳的时候，但是却已经开始开花。

　　看到这幅太阳花田，记忆深处就会突然涌现出一个在这里穿梭的小小的身影，然后不由自主地泪目。

　　当初清明节时，粉丝们为《EVA》的诸位扫墓络绎不绝。

　　但是今年的清明节，为《clannad》诸位扫墓的人流量却跟贺晨所预想差的很远——他还想用这特殊的周边再赚一次钱，不过现在看来，成本还不知道能不能收回来。

　　当初《EVA》的扫墓是《EVA》已经完结了。

　　但是《clannad》还没有完，如果粉丝们去扫墓的话，岂不是要让他们承认渚和小汐都已经彻底死了？

　　在一切未明之前，他们绝对不承认这个残忍的结局！

　　因此，尽管天漫的广告做非常精彩，光看广告就让无数人又一次伤心欲绝。可是即使如此，大多数人依然死也不来扫墓，不给贺晨在他们的口袋里多赚一分钱的机会！

　　而这个清明节恰恰是一个周三，周三又是《clannad》的曰子，在这一天，粉丝们期盼的并不是渚和汐死王的事情，而是想再一次看到渚和汐的幸福——看不到渚，至少也要看到小汐的幸福。

　　至少不能让重新振作起来的冈崎的努力白费！

　　否则的话，好不容易走出阴影，振作起来，可是到头来收获的不是幸福，而是更加残忍的事情，这样一个面对命运无力抗争，只能默默承受的故事，又如何能给予人们积极向上的力量？

　　而此前冈崎为了风子、琴美、智代、有纪宁、美佐枝和渚她们那些不屈的努力和奋斗，如此看来岂不是一个笑话？

　　那他们之前的感动，又为的是什么？

　　他们从中所得到的，又是什么！

　　对于这样的结局无法认同，不仅仅是出于对小汐的喜欢。

　　如果认同了这个结局，那就是对他们自己人生和信仰的一种否定。

　　那岂不是说他们一直所为之努力的人生都是白费功夫？

　　《clannad》对粉丝们的影响非常之大，正因此，他所迎来的对小汐悲惨遭遇的抗议声也是喧嚣尘上。

　　清明节，又是周三……

　　这可不是巧合，贺晨在一年前就对着曰历掐准的时间，为此他才刻意将《clannad》的播放档期调到了周三。

　　然后在这一天，清明节。

　　祭奠小汐和渚的曰子。

　　《clannad》的游戏开始发售。

　　但是，粉丝们所等待着的《clannad》的动画，并没有播出。


第五百二十六章 无声的抗议

　　“沫沫，《clannad》不会就这样完结了吧……”

　　期待的《clannad》没有播出，徐逸茹说话没有底气。今天还是清明节，又让她不由自主地想到了渚和小汐，上一周给她心中带来的阴云越来越浓郁，她的声音有些发颤。

　　难道说，上一集就是大结局吗？

　　难道说，渚和小汐就这样永远的离开了这个世界吗？

　　徐逸茹越想心中越痛，这样的故事实在太残忍了！

　　“应该不会……”莫沫拿着遥控器，换着台，似乎努力催眠自己“说不定在其他台有播出”，可是已经扫了两遍了，按照以往的时间来看，已经过去了一半时间了，她还是没有看到《clannad》的影子。

　　她虽然如此说着，但是声音越来越小。

　　尽管从风格上她觉得《clannad》应该不会是如此悲剧、如此残忍的结局，但是大师最大的特点就是多变，任何风格他都能创作出来，画多了美好的结局，换一个悲伤、充满了遗憾的结局似乎也不是不可能。

　　只是这个遗憾实在太大了，大得让她的小心肝有点承受不住。

　　“小汐……太可怜了，为什么要如此残忍地对待她呢？大师真是一个冷血动物！”多愁善感地徐逸茹又一次哭了。

　　还没有看到《clannad》的动画，仅仅是因为没播出，她就流泪了。

　　没有播出的话，那就意味着……

　　森森的寒冷将她们包裹，让她们甚至不敢想下去。

　　“去看看！去Dmfun和天漫的官方微博看看，说不定是有什么事情，耽搁了！”莫沫说道，似在对徐逸茹说，又似在自言自语。

　　徐逸茹立刻拿出手机，莫沫跑到自己的床上，将笔记本电脑抱了过来。

　　“Dmfun手机APP的主页上没有任何消息。”徐逸茹语气很悲伤，没有发现消息就是最大的坏消息。

　　作为已经将追更当成习惯的粉丝来说，对于“因为某某原因本XXX停更N天”这样的消息可谓是一点儿也不想看到。

　　不仅仅是因为停更让他们无法如期看到喜欢的作品而导致心情有那么点失落，也因为这样的停更就意味着他们喜欢的作品出了些问题。而不论是什么问题，他们都不想看到，故事都有起伏，但是他们看所喜欢的作品的时候却做喜欢安稳。他们更希望能一直安安稳稳地看下去，而不希望中途出现什么问题。

　　但是此刻她们前所未有地希望，官网上能挂着“因为XXX原因《clannad》本周停更”的消息。

　　只要能看到这样的消息，多少能让她们的内心有点安慰，能让他们有点期待。

　　然而，在官网上，她们却什么消息都没有看到。

　　“网站上也没有消息。”莫沫的手无力地放在键盘上，她第一感觉到这个超薄的笔记本竟然是那样沉重，压得她的腿都有些痛。

　　什么消息都没有，她们的心中空落落的，仿佛失去了一个非常非常重要的东西一样。

　　一切，仿佛都在上一周的这一天结束了一般。

　　在那个下着鹅毛大雪的日子里，小汐在父亲的怀里，永远的闭上了眼睛。

　　“去微博看看！”莫沫咬牙说着，迅速登录了微博。

　　她心中还不甘心，对于这样突兀的结局，她实在难以接受。

　　点开了她所关注的搬运工和天漫官方的微博，关于《clannad》动画的消息，依然是什么都没有。

　　而无数跟她们有着一样想法的粉丝们，已经将刷爆了消息。

　　“《clannad》为什么没有播出？”

　　“难道说上周那就是《clannad》的结局吗？”

　　“没有看到‘大结局’，我就不相信那是结局！快点给我把《clannad》还回来！否则我就去炸了天漫！”

　　“请说这是因为某种原因停更，而不是大结局，拜托了！”

　　“我知道你们天漫瞧不上我这点小钱，但是我想说，《clannad》拯救了我，让我重新找到了人生的目标，拯救了我的家庭，让我明白了家人与温暖！我想为《clannad》尽一份我的微薄之力，我愿意出一百万，不是DM币，是RMB，只求继续更新——希望能给《clannad》一个幸福的结局，这是他们应得的！”

　　但是不论粉丝们如何请求，天漫和搬运工仿佛没有看到一般，没有给予任何正面回应。

　　唯一跟《clannad》有关的消息，则是《clannad》的游戏发售。

　　发售时间，就在这一天，周三，清明节。

　　……

　　《clannad》游戏依旧是采取全平台发布，但是销售情况却有点诡异。

　　“清明节法定节日，人们大都放假了，虽然是周三，但是销量情况可以跟以往的周末来参考。《clannad》实体游戏销量很正常，增长比较平缓，不高也不低。”罗皓跟贺晨说着游戏的一些问题。

　　“但是，”罗皓话锋一转，“在PC端的付费下载量跟实体销量完全不对称，非常低。很奇怪，我让人清查了网站，没有发现任何问题，但是销量太诡异了。”

　　罗皓的话中充满了疑惑，《clannad》研发时间非常长，作为《clannad》研发主管，里边又做了一次开创性的革新，他对《clannad》的游戏可是信心十足。

　　不过，明明都是同一个游戏，游戏内容没有任何差异，可是实体销量和PC付费下载的反差太过巨大，这是他最疑惑的地方。

　　“难道说现在人们都喜欢用专用游戏机来玩这种游戏吗？”罗皓嘀咕着，如果是这样的话，他们开发以后对游戏模式的开发就得跟着做出一些变化了。

　　“你不知道好的东西要收藏起来吗？”贺晨不以为意，其实这样的销量他还不满意。

　　收藏用，观赏用，布教用——这才是极致！

　　一个游戏人手一个厉害吗？

　　把一个游戏卖出于游戏人数三倍的销量才是贺晨的最终目的。

　　而且实体游戏也会有些周边奖励，或者一些精美包装之类的东西，这些都极具收藏价值。尽管PC下载量那么低让贺晨同样感到奇怪，但是他觉得可能是因为动画太好了的缘故，让人产生了一定要将这一部经典收藏实体游戏的想法。

　　不过，这一次罗皓想错了，贺晨也想错了。

　　在《clannad》发布的三天后，天漫就收到了海量的包裹——这还只是第一波平安市内粉丝寄来的包裹。

　　因为只有平安市才能在游戏发售的1天内就收到了订购的实体游戏，然后又花1天将游戏寄回给天漫。

　　至于他们为什么会寄回给天漫……

　　“这次真出大事了！”没过几天，罗皓就又给贺晨打来了电话，“人们买的实体游戏不是用来玩的，是用来砸的！他们买回去了，然后砸成碎片，又给我们寄回来了！现在天漫专门腾出了一个仓库来放包裹，已经堆满了我们的游戏碎片！闹大发了！”

　　“我知道了。”

　　这事，贺晨已经知道了。

　　在天漫收到那海量的充满了无数粉丝们最深沉的愤怒与无声的抗议的包裹之前，贺晨就先收到了无数粉丝@他的照片。

　　粉丝们将那些随《clannad》游戏附送的周边还有精美包装小心翼翼地收藏了起来，然后花式毁游戏。

　　换着各种各样的姿势摧毁着游戏，拍成照片或者视频，发到微博上，然后把贺晨@过来，什么都不用多说，这些残破不堪的游戏，就代表着他们那伤痕累累的心。

　　这场前所未有的声势浩大的无声抗议活动，并没有人组织，是无数的粉丝们在感受到贺晨最深沉的“爱”之后，也自发的让贺晨来感受一下他们最深沉的“爱”。

　　但是，尽管出乎了贺晨预料，但是贺晨很快就又想到了另一方面。

　　“没事，很快就会逆转过来。这次的行为，只是让《clannad》的销量更上一层楼而已，毁掉的，终归还会在买回去。”

　　这是贺晨对《clannad》的信心，也是贺晨对在天漫全力开发出来的《clannad》游戏的信心。

　　或许他不仅仅能把一份游戏卖出三倍于游戏人数的销量，他可以在那的基础上，再增一倍——以后说不定评价经典的游戏，将会有四种用途：收藏用、观赏用、布教用和抗议用。

　　人们为什么会对《clannad》的游戏做出这样的行为？

　　他们是在抗议。

　　他们为什么抗议？

　　是因为《clannad》动画那残忍、悲剧的故事让他们感到心痛。

　　他们为什么会心痛？

　　因为他们爱小汐，爱渚，爱《clannad》！

　　只要他们爱着《clannad》，爱着这个给他们带来了无数感动的故事，那么《clannad》的销量就丝毫不用担心。

　　一切只要等待，等待很快就将降临的最后的一段故事。


第五百二十七章 人生的承诺

　　沈峰最近生活充满了干劲，因为妻子怀孕了，他终于要成为一名光荣的父亲。

　　每天晚上回来跟老婆一起看电视，陪着老婆，看着他那未出生的孩子在母亲的肚子里一点点长大，让他感受到了一种难以名状的幸福。

　　自从成为父亲之后，看《clannad》的时候，又有了一种不一样的感受。

　　尤其是，他的孩子还是在他跟着妻子每周一起追更《clannad》的过程中怀上的，《clannad》对他有着非同一般的意义。看着里边的小汐，他仿佛看着的是自己的女儿一般。让他对妻子更加呵护备至——渚的故事让他感动，但是他绝对不想体验一次那样的遭遇。

　　老婆对《clannad》的爱是狂热的，是搬运工大师的脑残粉。

　　他也是如此。

　　就连他们那未出生的孩子的名字，两人也已经定了下来——如果是女儿的话，那就叫汐；如果是男孩的话……还是叫汐，沈汐。

　　人生在外一定会遭遇到各种各样的事物，但等到恰当的时机，又会像潮汐一样承载着各种各样的收获回到我们身边，像大海一样有着宽广的温柔——这是渚为女儿起的“汐”这个名字的由来。

　　沈汐，挺好听，既充满了诗意，又包含着父母最美好的祝福。也是一个中性的名字，不论是男孩还是女孩，叫这个名字似乎都不错。

　　不过，小汐死了。

　　那一幕对沈峰以及妻子的冲击是非常巨大的，他们几乎将小汐看成了自己的孩子，可想而知小汐去世的那一幕对两人的心灵造成了多大的打击。

　　而孕妇，心情是非常重要的，沈峰每天都换着法的安慰着老婆。

　　但是短时间内，老婆还是无法走出《clannad》带给她巨大的伤痛中。《clannad》带给了她太多的感动，让两人更加珍惜眼前平凡的幸福，让两人的生活更加甜蜜，她太喜欢《clannad》了，因此也伤的太痛。

　　本来还期待着剧情发生逆转，可是在情人节那天，《clannad》没有播出。

　　似乎《clannad》在小汐去世的那一天，就已经完结了。

　　希望破灭，这让妻子的心情更加失落，更加痛苦。

　　沈峰第一次有想要杀人的想法……他觉得弄死搬运工大师，应该算是为民除害吧。

　　“老婆，来看看电视，放松放松。”沈峰呼唤着老婆看电视，在这一天老婆的心情格外失落，因为这是播放《clannad》的日子，以前是她最期盼的日子，现在却是她最伤心的日子。

　　“唉……”老婆唉声叹气，躺在床上，无精打采，连电视也不想看。一想到，就是这一天，小汐去世了，她的心情就好不起来。

　　“《clannad》开播了，上上周不是结局，小汐没有死。”沈峰对老婆说道。

　　“又骗我，清明节的时候就是用这一招骗的我，然后我等了3个小时，都没等来《clannad》。”老婆伤心地说道，将沈峰从自己身旁掀开。

　　沈峰当时本想让老婆来看看其他的喜剧故事调节心情，可是老婆对《clannad》的执念太深了，一直等到了休息，也没等来《clannad》。不仅让她更伤心了，连沈峰的丈夫的信用都被消耗一空。

　　“即使搬运工的《clannad》完结了，我们的《clannad》还没有完结，这是家族，是人生，只要我活着，就绝对不会让这样的故事发生在我们的小汐身上！”沈峰深情地说着。

　　妻子的心情似乎被安慰了一点点，但是一提起小汐，还是抵不过那还没有消褪的悲伤。

　　沈峰出去准备给自己拿点水果和零食，希望用“吃”来转移自己的悲伤。

　　出去之后，发现时间刚过八点，黄金档的节目已经开始播出了。

　　不知道出于什么缘由，可能是一种传说中的“男人的直觉”，他鬼使神差地打开电视，又鬼使神差地转到了天面频道，他突然瞪大了眼睛……

　　“老婆！快来看《clannad》！真没完结！”沈峰大声喊着。

　　“……”老婆什么都没有说，看起来又把他的实话当成戏弄她了。

　　“真的！不骗你！我发誓！如果我说谎的话，那就让我的儿子没有小鸡鸡！”沈峰接着喊。

　　里边终于传来了老婆闷闷的声音：“没有小鸡鸡不就是女孩子么，你不正想要小汐那样的女儿吗？由此可见，你肯定又在骗我，我才不上当。”

　　沈峰第一次发现妻子的反应竟然又如此敏锐的时刻，她的属性不是一直都是有点呆萌呆萌的感觉吗？

　　他觉得妻子的画风不对了。

　　不过这些跟安慰自己受伤的心这件事相比，都无足轻重了。沈峰直接将电视的声音放到最大，熟悉的声音，熟悉的BGM，在家中响起。

　　沈峰只觉一阵香风袭来，只见本来还在床上的妻子，已经做到了沙发上最舒服的，属于她的专属宝座上。

　　眼睛则盯着电视，电视上郝然正是《clannad》那熟悉的画面。

　　中间停更了一周，在粉丝们已经绝望的时刻，《clannad》又如一道璀璨的光芒，从粉丝们的瞳眸照耀进了他们的心中！

　　……

　　画面中是灰白的色彩，毫无生机，仿佛失去了光明，正如同粉丝们在小汐去世之后的心情。

　　这正是《clannad》第一集的最开始冈崎和渚相遇时的画面，仿佛一切都回到了那时一样。

　　但是此时此刻，不论是冈崎和是观众们，跟此前的心情都已经截然不同。

　　在樱花坡道上，飘零的樱花定格在了空中，时间静止着。

　　渚在冈崎的前方，两人正是在这里，在这样的情景下相遇，相识，相知，相恋，到最后的相别……

　　“或许，在这时我不应该像渚搭话，如果没有跟我相遇，渚就……”冈崎的声音充满了自责、后悔和悲伤。

　　从渚离开之后，这样的声音就一直徘徊在冈崎的心中。

　　粉丝们中也曾出现过这样的声音：渚的死都是因为冈崎，如果冈崎能够混的好一点的话，说不定就能带给渚更加美好的生活，让渚不会出事。

　　在小汐死之后，时隔半月，《clannad》终于重新出现，但是一出场，这个问题就赤裸裸地摆在人们的面前。

　　冈崎要不要跟渚相遇呢？

　　如果不跟渚相遇的话，冈崎的生活会一直颓废下去，一生碌碌，就不可能出现哪些给观众们带来感动的故事，而渚……渚的身体在渚小时候就确定了，如果没有冈崎的话，渚真的会没事吗？

　　没有了冈崎跟渚的相互扶持，渚能变得坚强起来吗？没有了冈崎和渚的相恋，小汐……还会存在吗？

　　时隔这么久，人们得到了充分的思考时间。

　　如今重新去回想这样的事情，这似乎又走到了冈崎最开始的心态——逃避！

　　他在逃避，观众们也在逃避，逃避只是一种不想亲眼看着悲剧发生的一种鸵鸟心态，而不是一种勇于面对一切困难的坚强。

　　而逃避，是根本无法解决任何问题的。

　　逃避，不仅仅逃避了悲伤。

　　也逃避了幸福。

　　在这静止的时空中，本该是命运相遇之地，冈崎逃避了，渚转身，跟冈崎背道而驰，向坡道之下走去。

　　本该相溶的两颗心，渐行渐远。

　　似乎没有了冈崎最初的搭话，渚或许就不会鼓起勇气走进学校，也就不会勇往直前，她走下了坡道，跟冈崎擦肩而过，冈崎无动于衷，或许她将彻底离开了冈崎的人生。

　　看着渚一步步向下走去，人们的心脏忽然没由来的变得烦躁和心痛。

　　一个看不见的手，仿佛抓住了心脏，用力的撕扯着。

　　幻想世界的面目在这里终于揭开，这里不仅仅是渚想要表演的一个故事，而是由另一个世界众多人们的思念所形成的世界。

　　最远又是最近的另一个世界。

　　曾经那些莫名其妙的光芒，也终于显露出其神秘的身份——那是希望之光。

　　无数的希望汇聚在一起，将形成改变世界的奇迹！

　　巨大的光芒风暴席卷幻想世界，机器人在消失之前，那个神秘的白衣少女喊出了一个名字：“再见了，爸爸。”

　　时间又一次开始流动，樱花缓缓飘下，粉丝的樱花，是一种温馨的美，灰白的世界又一次染上了光彩！

　　回过神来的冈崎，猛然回头，他用尽力气大声吼道：“渚！！”

　　他向着反向离开的渚跑了过去，用力将渚搂在了怀里。

　　他放不下渚，他不再逃避，不论以后发生什么样的事情，他都不会为自己的选择而后悔。

　　“渚，我在这里！”

　　“太好了，你能叫住我。”渚温柔的笑着，为冈崎的选择而开心。

　　“我还以为冈崎会觉得，如果没有和我相遇就好了，非常不安。”

　　冈崎没有说话，他哽咽着说不出来，他用力的搂着渚，似乎想将渚揉进自己的身体里，让两人的灵魂合二为一，他用自己的行动，表达自己的心意。

　　“我能和冈崎相遇真是太好了，我觉得很幸福，所以请不要再迷茫了，无论今后遇到什么事情，都请不要后悔和我相遇。”这是渚的请求。

　　相遇不是一个人的事情，而是两个人！

　　“谢谢你！”冈崎泪流满面，捧着渚的脸颊，又握紧了渚的手，他不会再放手，不会再迷茫，更不会后悔！

　　能和渚相遇，是他一生最幸福的事情！

　　这是冈崎第二次选择了渚……第一次的选择，是冈崎对渚的告白。

　　这个选择，不仅仅是冈崎选择了渚的爱情，而且选择的是自己和渚此后的一段人生！

　　这是个选择，不是简单的爱，而是人生的承诺！


第五百二十八章 清明樱花祭

　　“谢谢你！”

　　渚的离世让冈崎一直生活在愧疚中，正因为如此他才会觉得如果自己不跟渚相遇，或许会更好，因此才差点错过渚。

　　这句“谢谢你”，是谢谢渚没有后悔跟他在一起，这是对他的救赎。

　　同时，也是谢谢渚，正是因为渚，他才能变得坚强起来。

　　更是感谢渚，给他黯淡无光的人生中，带来了幸福的光彩！

　　当冈崎用力地将渚搂紧在自己的怀里的时候，迟来的OP终于响起！

　　不过，却不是人们熟悉的那首“铭刻时间的歌”，也不是第一首OP“欢乐岛”，而是一首非常陌生的旋律。

　　“嗯？这……是新歌？”

　　画面上出现的是冈崎和渚一起所经历过的一幅幅画面。

　　动听的旋律，深情的歌声，配着这无数让人感动不已的画面，又一次轻易地击溃了人们，将《clannad》再一次推向高潮。

　　“樱花，樱花，想见你，不要嘛，现在就想要见你……”

　　灰白的画面，是冈崎和渚两人第一次在樱花飘零中的相遇。

　　歌声不是一个人，而是两个人的合唱。

　　这“现在就想要见你”的强烈思念，不是一个人，而是两人对对方最浓烈的爱。

　　“没关系，不要再哭了……”

　　这一句忽然转为单人女声，之前双人合唱的那些微妙的熟悉感猛然袭来，耳尖的粉丝们几乎一瞬间就听了出来——伊静姌，这个歌声是伊静姌的歌声，伊静姌也是渚的配音。

　　尽管伊静姌配音时拥有千变女王的称号，声音变化多端，但是在她的歌声中，那种摄魂夺魄的独特魅力，没有其他人能模仿出来，只有她才拥有。

　　这一句歌词时画面是冈崎，仿佛是渚对冈崎的安慰，安慰在她离去后，冈崎那颗痛彻心扉的灵魂。同时这句歌词似乎也应对着故事，正是因为渚，冈崎才能够变得坚强！

　　没关系，不要再哭了。

　　简单的一句话，表现了渚的善良，温柔，坚强以及那宛若汪洋大海一样的包容！

　　“我是风，正包围在你的身边……”

　　紧接着一句，忽然转为男声，尽管这歌声所唱过的歌曲非常少，但是每一首都是被粉丝们保存起来的经典名曲，他的歌声能带给粉丝们希望和光明！

　　这个声音，正是贺晨，同时也是冈崎的配音。

　　冈崎和渚，贺晨和伊静姌。

　　一同对唱最后的故事。

　　贺晨的这一句歌声，画面转到了渚的身上，正如同歌声所唱，冈崎仿佛风一样，始终围绕在渚的身边，无影无形，却默默帮助着渚，推动着渚向前。

　　这两句歌声，既可以都是渚对冈崎所说，又可以都是冈崎对渚的心意。

　　两人就如同歌词里所唱，渚在冈崎的帮助下变得勇敢，而冈崎也在渚的鼓励下变得坚强。

　　一句话，两个人，正如同两人已经连在了一起不可分割的命运。

　　也是两个人的温柔——他们的心中所想着的都只有对方。

　　在《钢之炼金术师》中，讲求等价交换，而冈崎和渚都真正的实现了“爱”的等价交换——他们都完完全全地将自己的全部交给了对方，同时又完完全全地将对方的一切放在了自己的心中！

　　“樱花，樱花，想见你，不要嘛，现在就想要见你……”

　　又是一句两人的深情合唱，灰白的画面开始闪烁，最终全部染上了明亮的光彩，仿佛人生的希望。

　　曾经以为第一集的时候，冈崎和渚的相遇是渚给冈崎的黯淡无光的人生带来了光明。

　　但是此时此刻，在两个声音动情的歌声中，人们忽然明悟，那命运的相遇，是给两人彼此的人生都带来了光明！

　　恍惚间，人们仿佛又看到了《clannad》更远，更深的地方——“爱”不是一个人，是两个人；幸福也不是一个人，是两个人！

　　这一切，都是两个人共同努力才能达到的幸福之乡——正如“家”。

　　贺晨（冈崎）：“谢谢，一直都最喜欢你……”

　　感谢跟渚的相遇，感谢能跟渚相恋，感谢两人那些幸福的回忆，也感谢渚不后悔跟冈崎在一起，也感谢冈崎没有逃避，能够再一次选择渚。

　　最喜欢你——不仅仅是冈崎对渚，也是渚对冈崎。

　　伊静姌（渚）：“我是星星……”

　　即使已经离开了这个世界，也会化为星辰注视着你，用微弱的光明，努力为你照亮黑暗的路途，为你指明方向，不再迷茫。

　　贺晨（冈崎）：“会永远看着你守护着你……”

　　在开始的时候，是冈崎在一旁为渚照亮了道路，当冈崎陷入黑暗的时候，又是渚开始为冈崎照亮道路。

　　正是两人相互的扶持，才造就出了如此种种让人潸然泪下的感人回忆。

　　伊静姌（渚）：“直至永远……”

　　不论是渚还是冈崎都会永远地看着对方，守护着对方。

　　贺晨（冈崎）：“和你认识……”

　　伊静姌（渚）：“真好……”

　　合：“真的，真的是，很好很好……”

　　重复的“真好”，好像是无数复杂的话语，在心中徘徊很久，最终化为这两个简单的词语，虽然简单，但是却饱含了极为复杂、变化的感情。

　　又仿佛海浪一样，让情感一浪接一浪袭来，一浪高过一浪。宛若一个锤子，轻轻敲响了人们心中的那口大钟。感动的回响，传遍四肢百骸。

　　能够和你相遇真是太好了！

　　那无数记忆中的幸福画面滚滚而来，为人们的心灵带来了洗礼。

　　选择，不仅仅是选择了“爱”，也是选择了一段人生！

　　真好——为两人的相遇感到庆幸，为了能留下这无数珍贵的幸福回忆感到幸福，不后悔这个选择。

　　更是能为冈崎在第二次不再逃避，再一次做出了同样的选择，感到由衷的高兴！

　　“已经不能在这里了，已经不走不行了，真的对不起……”

　　伊静姌的独唱带有一种寂寞的悲伤，画面上是渚离去时的画面。

　　“我已经必须一个人要到远方去……”

　　渚离开了这个世界，一个人，要去一个很远很远的地方——离开这个世界。

　　“到哪里？不要问好吗？为什么？不要问好吗？真的对不起。

　　我已经不能再在你的身边了……”

　　尽管她心中不愿意，尽管她想留在这个世界，留在冈崎的旁边，守护着两人来之不易的幸福。

　　可是命运却让她不得不离开这个世界。

　　无尽的遗憾和悲伤，只化为一句愧疚的对不起。

　　她独自一人离开了这个世界，将孤独和痛苦留给了她所眷恋和深爱着的冈崎和小汐，她为此感到愧疚，她想对他们说句“对不起”。

　　温柔的她，到最后所想着的都是别人，她其实也是孤独地独自一人离开了这个世界。

　　“总是在散步道，樱花树并排的地方慢慢远去……”

　　贺晨的独唱在悲伤和孤独中，又带有一种迷茫和逃避，渚的离去给冈崎带来了巨大的打击，他无法接受，总是徘徊在过去的回忆之中。

　　“向经常游戏的河面上的天空的光慢慢远去……”

　　在曾经的回忆中，他找到了记忆深处的幸福（光玉），他的目光重新从过去离开，看到了现在，他的身边还有小汐，是他和渚爱的结晶。

　　“虽然已经不能见面了，虽然孤独，但是不要紧。

　　出生真好，真的很好，和你遇见真的很好……”

　　声音忽然间由低到高，仿佛不再迷茫，为了小汐，冈崎重新振作了起来。小汐是渚的延续，重新为冈崎照亮了人生之路。

　　又是重复的“真好”，强烈的情感宣泄，突然间从单一的爱升华为最广博、最伟大的爱，升华为一种传承！

　　“樱花，樱花，想见你，不要嘛，现在就想要见你。

　　没关系的，在这里，我是春天，抱着你的天空。

　　樱花，樱花，想见你，不要嘛，现在就想要见你。

　　谢谢，一直都最喜欢，我是鸟，永远为你唱歌……”

　　两人合唱的歌声一扫悲伤的色彩，就仿佛冈崎那灰白的人生忽然充满了光彩一样，歌声中涌现出了一种幸福的味道！

　　人们的心灵忽然就被歌声的力量治愈了！

　　“在樱花满空飞舞的他方，如果闭上眼睛就在心里……”

　　高亢的歌声，樱花扑面。

　　“樱花，樱花，想见你，不要嘛，现在就想要见你。

　　可以啊，微笑的看哪，我是花，你指尖上的花。

　　樱花，樱花，想见你，不要嘛，现在就想要见你。

　　谢谢，一直最喜欢，我是爱，在你的胸(心)上。

　　樱花，樱花，想见你，不要嘛，现在就想要见你。

　　没关系，不要再哭了，我是风，正包围在你的身边。

　　樱花，樱花，想见你，不要嘛，现在就想要见你。

　　谢谢，一直都最喜欢你，我是星星，会永远看着你守护着你。

　　和你遇见真好，真的真的很好。

　　真的真的很好。”

　　一切又回到了樱花坡道上，曾经经历过的一幕幕画面一一闪过，最后定格在冈崎和渚紧紧相拥的一幕！

　　能和你相遇，真是太好了！


第五百二十九章 小小的手心

　　新换的OP是“清明樱花祭”，这首歌并不是《clannad》的曲子，但是这首歌跟《clannad》的气氛非常契合，所以曾被不少粉丝拿来制作《clannad》的MAD。

　　贺晨听过一次就喜欢上了这首歌，“铭刻时间的歌”的如果是说描写渚离开后，小汐去世之前，冈崎的心路历程。那么“清明樱花祭”可以让人感受到在小汐去世之后，当他曾经拥有的一切都离开他之后，他的心理活动。

　　“清明樱花祭”配合着曾经的那些画面，几乎一瞬间就湿润了人们的眼睛。

　　歌曲落下，冈崎回过神来，却回到了小汐刚刚诞生，渚离开世界的那一刻。

　　这一幕几乎是所有人都不愿意触碰的回忆，难道说那种又要品尝一边那种撕心裂肺的悲伤吗？

　　但是，剧情在这里逆转。

　　人们惊喜道发现，本该去世的渚，没有去世，她和小汐都活着！

　　悲伤的阴云瞬间消散，两个突然的逆转让观众们的心仿佛在做过山车一样，从幸福跌落至悲伤的深渊，又瞬间从悲伤的深渊冲上幸福的天堂。

　　那一切都仿佛是一个梦，一个悲伤的梦。

　　最后的逆转是那么突兀，那么荒诞，让一个普通的世界演绎出了幻想的故事……不过，对深爱着《clannad》的粉丝们而言，这却是幸福的奇迹。

　　向往着“幸福”的人们，相信这样的“奇迹”。

　　《clannad》最后的逆转结局，也有着很大的争议，有人粉丝感觉最后“读档”式的大复活术，仿佛戏弄了观众们的感情，让之前的一切感动都变得那么不真实。

　　不过，不论人们是怎么想，不论贺晨以前对于这样的结局是什么想法，但是在这里……他信了！

　　他自己本身就是一个活生生的例子。

　　对于《clannad》以及最后的结局，他有着比别人更加强烈的感情。

　　“远远的，远远的，稻穗摇曳，那片金色海洋，

　　扬起帆，扬起帆，带上回忆，我们共同寻访，

　　我们一起，走到今天，曾经经历的那些悲伤，

　　还能记得吗？或早已遗忘？

　　小小的手心里，却也同样蕴含著，超越了你我的那份坚强，

　　熟透的葡萄架下，向洒满泪水的那些时光，挥手作别。

　　凭着这双小手，即使是彼此分离，依然能前行在这条路上，

　　直到将来的某天，将无比珍贵的那些回忆，深深埋藏。

　　季节无声变迁，曾经寒冷的风，

　　也静静的入眠，在那春天的，歌谣之中。

　　小小的手心里，却也同样蕴含著，超越了你我的那份坚强，

　　满是泪痕的脸上，映出了几许美丽笑颜的，那些过往。

　　凭着这双小手，即使是彼此分离，依然能前行在这条路上，

　　那天来临的时候，我们早已将所有的回忆，深深埋藏。

　　凭着这双小手，总有一天将超越，你我前行的匆匆步伐。

　　终于来临的那天，将为我们轻轻掀开，新的时光。”

　　高潮的部分和“团子大家族”的曲调一致，轻柔质朴的旋律，温暖真挚的歌词，完全没有一点华丽的多余编排，绝不掺杂半点虚情假意，将故事中所有难以忘怀的点滴记忆收集起来，就拼凑成了这首歌曲——“小小的手心”。

　　在温柔的歌声中，小汐从一个婴儿一点点长大，跟人们深刻在记忆中的那也个小小的身影渐渐重合。

　　熟悉的角色们的身影也一一闪过：杏依然按照她的梦想，成为了一名幼儿园老师；椋成为了一名护士；琴美去了美国进修，继续父母的研究；春原成为了一名普通的小职员……

　　多年之后，曾经出场过的每一个角色都发生了很大的变化，变得成熟，他们各自也有着各自不同的人生，但是所有人都挂着相同的幸福的笑容。

　　这个“家”，在这里，从小“家”升华为大“家”。

　　尽管世界发生了变化，这里苏醒的风子还没有认识小汐，但是风子还是感受到了小汐——那熟悉的味道，将风子又一次吸引到了小汐的身旁。

　　风子是最初的感动，也在最后给《clannad》的故事画上了一个最美满的句号！

　　最后的ED，还是“团子大家族”。

　　唯一不同的是，最后的演唱者是所有人的大合唱。

　　这一首歌贯彻了《clannad》的全篇，每一次故事中的变化，都能让人们从这首歌中听出不同的感受，在最后，人们仿佛听到了浩瀚宇宙的共鸣——这个宇宙内的一切，都仿佛变成了团子大家族的一员，人们感受到了自己的渺小，也感受到了那最伟大的感情——爱。

　　……

　　徐逸茹又哭又笑，为这最后终于迎来的美好的故事结局而感动。

　　莫沫的情况也差不多，两个人的身上没有丝毫淑女的形象。

　　“太好了，能看到这样的结局真是太好了，能看到《clannad》真是太好了！”徐逸茹语无伦次。

　　整整追了一年，为此她们两个凑钱给她们的宿舍买了台电视，就是为了追看《clannad》。每周周三，打开电视，已经深入骨髓，成为了她们的一种习惯和本能。

　　从去年的春天，看到了今年的春天，从樱花飞舞的日子，看到了樱花又一次飞舞。

　　《clannad》带给了她太多太多的感动，太多太多的成长，跟随着《clannad》的故事，她仿佛走过了一段刻骨铭心的人生。

　　父母之爱，朋友之爱，情侣之爱，这些伟大的爱深深地影响着她。

　　她跟父母的感情更加深厚，尽管还没有任何恋爱的经验，但是她已经不再是一种憧憬“爱情”的小女孩，她对爱有了更深的认识和感悟——爱是一种承诺和责任！

　　她变得成熟了，就连她笔下的漫画故事，也不再是一种苍白的画面，她的感情渐渐融入到了笔下，一个个角色都变得鲜活起来。

　　尽管可能还有着不少瑕疵，但是她喜欢漫画，更喜欢她创作的故事，那些都饱含着她最深最沉的爱，也是她对自己所创作角色的责任。

　　这种责任，让她的“孩子们”拥有了血肉和灵魂。

　　“是啊，结束了，《clannad》结束了，这是太好了。”莫沫也跟着呢喃着，为自己有幸能从一开始就追看《clannad》感到高兴。

　　整整一年，她因为《clannad》的感动而激荡不已的心情都无法平息下来。

　　尽管最后的结局看似荒诞，但是与其沉浸在悲伤的痛苦中，她更愿意用自己的心去感受美好而幸福的故事！

　　她希望带给世界以光明和希望，而不是黑暗和绝望！

　　奇迹，不正是因为那些面对绝望也从不放弃，向往着光明的心，才会诞生的在人们的认知里几乎不可能发生，也不可能对其重现的故事吗？

　　《clannad》虽然完结了，但是对她的感动还将永远地影响着她，直至一生！

　　……

　　“爸，你现在觉得怎么样呢？”

　　乔安眼睛非常明亮，仿佛雨后的天空一样清澈，他挂着幸福和感动的笑容，问着跟他和母亲一起看《clannad》的父亲。

　　他可是记得开始的时候，父亲对于《clannad》并不喜欢……或者说，父亲对于言情剧整个都不喜欢。

　　不过，不知道什么时候，父亲吐槽就变得少了起来，跟着他们一起静静地用心看着这部动画。

　　面对儿子充满调侃的询问，父亲并没有什么感到丢面子的羞怒……跟《clannad》的感动相比，那样渺小的情绪实在无足轻重。

　　他沉思了半天，想了很多很多，《clannad》的故事，他和妻子的故事，他们家庭的故事，然后发出一声满足而悠长的叹息，眼睛里流淌着温暖的笑意。

　　“好吧，我之前错了，我收回之前贸然地妄语，《clannad》这是一部非常经典，非常深刻，非常好的作品。”

　　一连三个“非常”，是《clannad》融化了他和自己和各自父母之间的寒冰，也是让他又回想起了自己和妻子最幸福的那段日子，让他们重新明白和珍惜现在来之不易的生活，同时也让他们那个冰冷的家庭，变得温暖。

　　对于他们这个小家庭来说，《clannad》有着非同一般的意义。

　　《clannad》带给了他们幸福，改变了他们一家人的人生！

　　他会永远地记住《clannad》。

　　……

　　像乔安一家人那样的变化，并不在少数，《clannad》影响了很多的人，影响了很多的家庭。无数或许会变得支离破碎的家庭，因为《clannad》他们明白了往日被忽略了的幸福，家庭破碎的裂痕被完美修复，甚至变得比以前更加亲密更加幸福——因为现在的他们能感受到比以前更多的那些非常细微，非常容易被忽视的幸福。

　　春暖花开，《clannad》为世界带来了温暖和希望。

　　这是只有《clannad》才能达成的奇迹。

　　当然，这还不是大结局。

　　在第二周，冈崎为小汐讲述父母的故事，以及在这个世界并没有发生过的悲剧的故事，在这个对《clannad》进行总结的总集篇后，《clannad》才迎来了大结局！


第五百三十章 clannad是人生

　　《clannad》在高潮中完美完结，历时一年，带给了人们无数的感动，和无数的美好回忆。然而，任何作品都不可能只有一种声音，尤其是高人气作品，越是火爆，争议就会越激烈。

　　《EVA》就是一个明显的例子，即使已经完结了很久，人们还是孜孜不倦地讨论着。《clannad》也迎来了这一步，可以说这些这争议的声音，正是对《clannad》的一种认可——真金不怕火炼，优秀的作品从来不畏惧任何的非议。

　　“《clannad》简直就是社会的毒瘤，狗血的剧情是刻意为了催泪而催泪，身体有病的古河渚和冈崎刚毕业就结婚，还不戴套导致意外怀孕，这是一切悲剧的根源。而渚也是一个蠢货，身体都虚弱成那样子了，还要坚持剩下孩子，生孩子就算了，特么的还不去医院？就没有想过如果大出血怎么办？各种突发事件怎么办？难道随便找个医生就能比医院的条件还好了？如果是这样，那医院还专门建立妇产科搞毛啊，直接关门大吉算了。”

　　“在这样的情况下，渚死再正常不过了——这是他们自己作死，而小汐能活下来简直就是奇迹——作者亲手塑造的奇迹，我觉得如果不是搬运工要让小汐活下来的话，小汐肯定也活不了。这样冈崎就会彻底陷入绝望，永远都不可能得到赎罪的机会。要在家里生孩子这样任性幼稚的要求，看似让人感动，但是让我看来却可笑，这是对自己和孩子的不负责，也是对父母和丈夫的不负责。”

　　“用渚骗足了眼泪，发了便当，于是又将下一波眼泪打到了小汐的身上。老婆死了，那SB爸爸竟然将孩子丢下不管！对了，或许这样就更容易制造矛盾冲突，如果冈崎努力去抚养的话，那之后的催泪还会那么强烈吗？小汐还有机会说出‘能哭的地方只有厕所和爸爸的怀里’这句话吗？尽管最后良心发现，不过也为时已晚，小汐完成了自己的催泪使命，领了便当终于能从这个狗血四溢的世界离开了——小汐的身世并不可怜，我觉得最可怜的是她竟然有着这么一对SB父母，生活在那个世界，简直就是一种受罪，死掉才是解脱！”

　　“冈崎这样的做法，连被他一直都瞧不起的父亲还不如，如果到这里都死光了，或许我还会觉得这是一个至少能让我乐呵乐呵的片子，可是最后这竟然特么的来了一招大复活术！竟然无耻流氓到读档重来，之前本来还有点让人感觉不错的地方，被这一招彻底恶心坏了，就跟吞了苍蝇似的。”

　　“在看看现在什么乱七八糟的新闻，‘90后少女生子，不愿抚养，祖父母代其起诉’、‘未成年小情侣未婚生子，没有经济基础拒绝抚养’、‘未成年少女未婚先孕，不知孩子父亲是谁’、‘网吧厕所又现婴儿尸体，其未成年母亲母涉嫌谋杀孩子被捕’，都特么是看《clannad》学着谈情说爱，不过一个个毛都没长齐，除了嘴巴说‘爱’一点能力都没有，用父母的钱去泡妹子，出了事就一个个都不负责任，《clannad》就是一部垃圾，一部毒瘤！”

　　一个叫“不动”的网友引用一堆社会新闻，将《clannad》扁的一无是处。

　　立刻就引来《clannad》的粉丝的群起围攻。

　　黑白假面发帖说：“《clannad》除了读档比较狗血还有哪垃圾了？别人小两口因为恩爱，想造人不是天经地义？你结婚不生孩子的？再说高中毕业，小两口都学历不高，冈崎只能卖点苦力赚钱，后来在冈崎有机会得到更好工作的时候，却因为老爸的原因失去了机会。对老爸怨恨更深了。古河这时在其中起到关键的作用让父子两互相谅解。这里不写实吗？为了养活老婆卖力工作，但因为学历低却只能卖苦力。古河不单纯因为生孩子死的，本来古河就身体很弱，之前看医生故事就有说生孩子可能会有危险，古河也想为冈崎产下子嗣。古河的病情在医院查不出来，去医院也就是图一个心理安慰，并不能实际解决问题，并且医生都觉得可以在家里生，因为在家庭的环境对于产妇的心情有着很好的促进作用。但因为古河的死，冈崎心如死灰放弃抚养孩子的责任。（两个高中生当初决定在一起就非常不成熟，但在之后冈崎从一个高中毕业的小屁孩成长为一个可以承担责任男人，重新拾起抚养女儿的责任。）最后带女儿踏上旅途使故事走上最后的高潮，冈崎也体会了当时父亲的难处。除了光玉这种东西之外，故事有起有落，能感动我，也能让我明白很多东西。要不楼主给我说说，故事应当怎么发展？”

　　阿尔托莉雅跟着讽刺道：“应该高中谈恋爱被双双退学，然后三天一小吵五天一大吵，分手后，被女方父亲找来打断狗腿才对，是吧层主，呵呵。那些新闻就更奇怪了，难道没有《clannad》的时候，你就从来没看到过这样的新闻吗？话说不久之前才有人统计过，自从《clannad》播出之后，这样的新闻比以前就少了很多了。你费尽心机才一共才挖出那么几条新闻来喷，却也不看看少掉的那些新闻，这样正面而积极的影响是你这种满脑子龌龊黑暗思想的家伙永远无法明白的。”

　　面对众人围攻，不动倒丝毫不堕气势。

　　“你说小两口恩爱，结了婚想造人？爱个屁，渚的身体很不好，冈崎又不是不知道，在这样的情况下竟然不注意渚的身体，还想生孩子……这就是叛逆高中生毕业生一时下体冲动，生理需求意外怀孕，就是不懂爱才会发生下面的惨剧。”

　　“冈崎因为父亲的原因导致丢了一个好的工作机会——丢了又怎么样？这世界又不是只有这一份工作，千千万万的工作等着他，工作丢了可以再找，还是怪他太无能，这世界上不是所有人天生就会干某些事情，你随便去找找就能找到，有多少人是踏上社会之后转了行业，在工作中慢慢学习和进步的，只要他识字，就没什么绝对干不了的工作，只看他愿不愿意去努力。冈崎这样都算是努力的话，那也太瞧不起社会上那群真真正正努力的人了。”

　　“工作没稳定养不起家，老婆身体不好，还急着要孩子？彰显出高中生独特思想，甚至连避孕都不懂，都没考虑以后生活会怎样，不就是精虫上脑导致意外怀孕，明显剧情脑疾。渚坚持要剩下孩子，还是在家生孩子——彰显出常年不上学教育缺失，把成家生子当儿戏的幼稚傻姑娘，坚持不去医院是她自己对家人不负责任的任性行为，自己作死。又因为渚的去世，冈崎心如死灰放弃抚养孩子的责任——明明是两个的结晶，却心如死灰，这两个人那所谓的‘爱’太可笑幼稚，一度放弃抚养更显得太人渣。”

　　“就是因为超级狗血的读档，导致这样一部平庸的生活片变得拉圾了，到冈崎和渚相恋的前半部分为止还是一部不错的校园动画，到了后半部分搬运工为了制造矛盾冲突和催泪效果，特意加了使主角极度愚蠢幼稚任性行为的设定，之后让母子在这种设定下死去来博取观众眼泪，当中没看到一点值得感人的情节，充满了叛逆、幼稚和不负责任，这样的人渣主角最后不应该得到救赎，或悔恨自尽或孤独终老，给世人以启示！”

　　尽管言辞非常激烈，但是条理清晰，激怒粉丝的同时，却也让粉丝们无从下口反驳，实在窝火。

　　有些粉丝甚至怀疑这又是黄少天那货开喷了，因为这强了的喷子风格，实在让人不得不联想到“劣迹斑斑”的大喷子黄少天。

　　以至于黄少天不得不亲自站出来，坚决跟这人划清界限，证明自己的清白。毕竟他是名人，人都认识他，如果因为别人喷而让自己背了黑锅，导致最后他发生什么危险的事情，他还不得冤死。

　　对于《clannad》的看法，作为言情剧来说，他对这部作品很喜欢，唯一觉得不爽的就是最后的读档大复活术，顿时让他之前感动的泪水变成了笑话，这也是一些观众认为的《clannad》唯一的瑕疵。

　　曹军也加入了这番争论中：“我觉得《clannad》应该从另一个角度来看，正如人不可能一出生就会某些东西一样，这些都是经过学习的来的，人也不可能一出生就成熟，而《clannad》正是通过形形色色的角色的人生，描写从幼稚走向成熟的故事。开始的时候，两人确实幼稚，非常幼稚，这没错，但是正因为两人的幼稚，才能让人如此深刻地反思自己，才让人们跟随者故事中的主角一起变得成熟——不经风雨，如何见彩虹？”

　　“如果说一开始就以成熟的角度来描写两人的作风，这才是失败——因为他们开始只是两个高中生而已，连社会都没经历过，又谈何来的成熟呢？冈崎因为学习不好，导致自己也找不到好的工作，你从中看到的是负面的故事，对主角嘲讽和唾弃，但是我却看到的是正面的故事——冈崎的故事不正是一种对我们的告诫吗？如果不好好学习，努力充实自己，哪怕遇到了渚那样的好女孩，也无法给予自己所爱的人以幸福的生活，从冈崎的身上得到成熟，我想这正是大师真正想要告诉我们的。”

　　“而最后的读档大复活术，尽管看似非常违和，拉低了之前的感动，但是我觉得《clannad》并不是以感动为卖点的。最后的转折非常生硬，非常突兀，让人哭笑不得，一下从故事中回到了现实。可是细细一想，这难道不是在说，这些虚构的故事有重来的机会，但是生活中呢？现实生活中没有重来的机会！珍惜生活，珍惜幸福，珍惜人生！”

　　“《clannad》是人生！”


第五百三十一章 平凡中孕育的伟大

　　《clannad》在岛国也引起了非常巨大的轰动，对青少年的影响非常大。

　　几乎导致了岛国言情类作品整整一年都卖不出去，本土的galgame产业，除过某些华夏无法发行而只有他们发售的特殊作品之外，销量全线萎靡，堪称言情大冰河时期。以至于不少传统纯爱言情类作家或者漫画家，为了养家糊口，不得不改行走了现在在岛国如日中天的肉系题材，为给世界发福利而添砖加瓦。

　　曾经接受过贺晨短时间调教，身在东京的贺晨的不记名弟子徐渊洁，对于治愈无数人的《clannad》最后的结局，他态度鲜明，立场坚定地不承认这个结局。

　　“搬运工老师肯定是于心不忍，才在大家的求情下，在最后来了这么一个读档结局。在我的心中，《clannad》的结局在小汐去世的那一天就结束了！只有失去了一切，才发人深省，只有绝望，才能带给人们光明！”

　　他也有着能够令人信服的依据，因为《clannad》小汐去世和读档，中间停更了一星期。

　　徐渊洁觉得，这停更的一星期意味深长——恰好是清明节。

　　清明节意味着什么呢？

　　扫墓。

　　在这么一天停更，也是刚好发生在小汐去世之后，实在耐人寻味。

　　“这应该是开放性双结局。《clannad》的故事中有幻想世界的说法，这是人们对幸福的思念。真正的故事是一个悲伤的故事，在小汐去世的那一天就已经结束了。在清明节之后，播放的已经不是原本的故事，而是另一个世界的故事，那个世界正是人们对幸福的向往的世界。说起来，并不算是复活，而是在那个幸福的世界，渚和小汐本来就不会死。至于冈崎，只是突然有了一段另一个世界的自己悲伤的记忆而已。”

　　“这是两个世界的两段故事，渴望幸福的得到了幻想世界的结局。沉浸在真实的悲伤中的，则得到了一切都离开的真实结局。”

　　徐渊洁对自己的想法深信不疑，如果以“两个世界”的观点来看的话，一切都变得合情合理，并且一切的感动也都不会减少……同时，还有更多的可能性，有无穷无尽的故事可以让人尽情去想象！

　　不过，最多的却还是《clannad》带给人们的感动。

　　“在现在这个看似光鲜亮丽，实则浮华空虚的世界中，还有多少人记得大家族的含义，还有多少人能静下心来细细品味自己的一路走来。《clannad》让我们突然回忆起许多原本几乎快被忘却的美好。对于《clannad》想说的有很多，不过此时此刻，静静地感受这个世界带给我们的淡淡的幸福吧，也许在另一个世界中，光的奇迹，正悄然降临……”BY龙猫。

　　Holle是一个从半途才走进《clannad》世界的粉丝，他追的时间比别人少，但是《clannad》带给他的感动，以及一同走过的人生，却并不比大家少。

　　“整部动画真的是很长很长，大部分时间都在处于一种平静甚至于单调的格局中，尤其是开始的时候，看到一半就会觉得无聊，但是看到结尾，即使努力抑制，眼泪也会不住地流下来，这就是《clannad》与众不同之处。”

　　“生活，本来就是单调的平凡的无聊的，而精彩的部分也许只有那几个片段，而这几个片段往往是最重要的，是走过漫长一生的理由，《clannad》用大篇幅的时间渲染了平凡细致的生活，然后在精彩的一瞬间将情感释放出来，这种情感便是‘家’，便是‘亲情’。友情也好，爱情也好，久而久之都会转化成亲情。”

　　“《clannad》，通过生活之间的点点滴滴的事例，不论是悲伤的，还是高兴的，来极力渲染出‘家’的含义，使人感受到‘家’的亲情。不管是每个家庭的‘小家’，还是城镇上的‘大家’，都能感受到‘家’无处不在。而家人与路人的区别，就在于理解，在于分享每个成员背后的故事，这故事，不论结局是悲伤，还是喜悦，在回首时都将变成甜蜜与感动。不论是博大壮阔，还是微不足道，算起来都会是弥足的珍贵。”

　　“这也是我认为《clannad》之所以伟大的地方，他们都是生活中平凡的人，但在这平凡中却孕育着伟大……”

　　平凡之中，却孕育着伟大，这是人们对“爱”、对“家”的感动！

　　“《clannad》适合任何性别、年龄、环境的人群观看，是能够触及人们心底那最后一片净土的作品。这部动画存在着太多的不可思议，每遍看都会有不同的感觉，片尾曲‘团子大家族’，开始听到的时候明明是首治愈、轻快的曲子，当最后再听到的时候，它就变成了催泪神曲了。”莫沫在这里向人们诚心地推荐《clannad》。

　　在这漫长的一年中，“团子大家族”已经成为了一个不可磨灭的印记，烙印在了人们心底地最深处。

　　“我为这个小镇的故事而感动，一直以来，我已经把《clannad》当作心灵的归宿，无论重温多少遍都不会减少它给我带来的感动，只有在它面前，我一遍又一遍的哭得像个孩子。我庆幸这辈子遇到了它，让我在感同身受的同时，忘却一切的不愉快和烦恼；令我明白了‘温柔’与‘坚强’的真谛；给予我无论遇到多大挫折，哪怕只剩最后一口气也要顽强走下去的勇气！”

　　无数人，无数的家庭，因《clannad》而改变！

　　黄少天也自觉地为《clannad》留下了自己的充满诚意的长评，一路走来，他对《clannad》的态度变了好几次，开始以为只是《kanon》那样类似的作品，然而到了最后，他才真正感受到了《clannad》的伟大之处，它已经超脱了一部作品！

　　“总观整部《clannad》，便也不难发现，全剧所阐述的，便是人与群体、人与人、人与自己的关系。我们虽然都是独立的个体，但就整个社会而言，每个独立的人组合在一起，人与人之间产生了联系，便成了一个圈子，当圈子里的人相互帮助、关爱时，就形成了‘家’。”

　　“我们既然在社会上生存，就必定会与他人产生交集，没有谁能完全孤立地生活在这个世界上，不同的只是在于，你的圈子多大或是多小。《clannad》，这个名字，完美地展现了整部影片的定义，我们的社会是一个‘家’，生活的圈子是一个‘家’，而那个与亲人一同相守并面对苦难与幸福的地方，更是一个真正的家。”

　　“这些家合在一起，便是一个‘家族’，我们每个人都是这个家族里的一员，无论是学校的学生、黑帮的喽啰还是街坊邻居，在《clannad》的世界里，每个人都得到了合理公正的对待，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，有的全是爱与关怀。《clannad》的感动就在于细节，在于那些平凡生活的点点滴滴，让人在那些故事里去读懂生活。”

　　“最后冈崎给小汐讲述父母相遇故事时的总集篇，几乎指出了整部《clannad》全部的精华所在，那些在校园里的青春时光和进入社会后的成长岁月，其实都是一群人在见证着的，他们彼此相伴着走过了人生的某一段路程，然后凭着那段过程里收获的记忆和信念，继续坚强的开始自己新的生活，与新的人产生交集，形成新的‘家’。”

　　“曾经孤立的他们在那样的过程里懂得了如何爱与被爱，也从自身的狭隘跳转到了人生的宽广，正如‘汐’那个名字一样，懂得去包容、去爱。这正是《clannad》赐予我们的意义之一，学会向外面的世界敞开心扉，去感受家族的存在。”

　　“其实还有很多感受没有写出来，那是一些深入到内心深处的影响和信念，那份感触，已很难用文字形容，若要全面概括这部经典之作给人带来的感受，实在并非易事。但总的来讲，《clannad》唤醒的是我们对平凡生活的麻木，我们总是苛求太多美好，有太多愿景，其实，只要用心发现，最好的生活便是在我们身边，对眼下的生活充满爱和感恩，才有可能创造希望。”

　　“而就像那个小镇的传说一样，遇到好事时，在那幸福的瞬间会出现光之玉，那其实便是我们在平凡生活中，在与人的相处中，一点点累积起来的爱和希望，有了这些光，我们将不再害怕黑暗，并且能通过这样的光，照亮前方的路，让未来不再迷茫。我们的生活就是一个团子大家族，有自己用心守护的人，以及那些相伴走过生命的伙伴，因为有了那些人的存在，也就有了爱和温暖。相信希望，懂得珍惜，一切就都会变得美好。”

　　多少人多少事如碎沙漏过指间，唯有这一小点金，这一小点火焰，始终明亮地温暖着自己的前路——在这看似漫长其实并不富足的生命时间里，能够遇见这个人，了解这个人，爱上这个人并为这个人所爱，是多么不易的幸运。

　　《clannad》是什么？

　　这个问题就像问爱是什么一样，无人能给出准确的答案。

　　对一些人来说，《clannad》是一个老师，它讲述了无数个感人至深的故事，让人们看到人生的方向；

　　对一些人来说，《clannad》是一个救星，它以人世间最普遍的感情拯救了许多濒死的心灵；

　　对一些人来说，《clannad》是一个世界，在那里，形形色色的人用自己的爱创造着一个个伟大的奇迹；

　　对一些人来说，《clannad》便是生活，用平淡的方式包含了人们生活中不可缺少的点点滴滴。

　　《clannad》到底是什么并不重要，只要它能让人们见过它的容貌后，能在茶余饭后能为父母长辈揉揉肩膀；能花更多时间能与恋人妻子一起敞开心房；能与朋友兄弟在人生之路上携手徜徉；能向他人，甚至是素昧平生的人送出祝福的光。


第五百三十二章 时间先回到一年前

　　“这并不是一部作品。”

　　已经许久没有在公众面前路面的易天行，难得在《clannad》结束之际，为《clannad》发出自己的声音。

　　其实，在人们的印象中，易天行跟言情作品并不搭调，他是传统文学的代表，是一种文学艺术的创作，而《clannad》所带来的更多的是一种感动，对社会的讨论和人性的剖析上并不够深入。

　　但是易天行却为《clannad》发出了他的声音，因为他看到了另一种东西。

　　“我觉得，看《clannad》要拉开了来看，不能单单只谈论这一部作品，因为一部作品还无法真正将《clannad》表现出来。”

　　“我们回头去看，搬运工的第一部言情类作品是什么？我想喜欢《clannad》的人，没有人不会知道它——《kanon》，以温馨的旋律，讲述的是一个约定和爱情的故事。尽管从内容上来说，这部作品是一部优秀的言情类作品，但是仅限于当年，纵观人类文化的长河，它还无法跟历史上那些对人们产生了深远影响的璀璨明珠相争辉。但是这部作品更是开创了言情类作品改编游戏的先河，从这方面来说，它是一个里程碑！”

　　“Galgame游戏，这是天漫对此类游戏的称呼，是以故事剧情为主线，专门为言情题材打造的一种游戏类型。游戏模式，是通过人们以第一视角，亲手对故事中的那些角色做出选择，从而推进故事进度，拥有极大的代入感，玩法新颖。每一个选项的背后，都有着其深意，不仅仅是丰富了角色形象，让人们对这些角色了解的更深，更是在不知不觉间潜移默化地影响着人们——就仿佛真的谈了一场虚幻又真切的恋爱。”

　　“搬运工并没有就此停下来，紧接着就出了第二部言情作品——《好想告诉你》，这部作品并没有改编游戏，是以一种描写非常细腻的女性视角，来描写的一段非常简单、温馨的纯爱故事。”

　　“两部作品，一男一女，两种不同的视角，让人们感受到了仿佛童话式的甜蜜爱情。然而，爱情并不一定都是甜蜜的，于是在这之后，天漫出了第二部Galgame作品——《white-album》，也是搬运工第三部言情作品。”

　　“《white-album》描写的是春希以及因为他的温柔和优柔寡断，都喜欢上了他的冬马和雪菜，三个人的爱恨纠葛。游戏有三个结局，一条是雪菜得到了幸福，另一条是冬马得到了幸福，然而搬运工却独独选择了第三个结局——给不共戴天的你，三个人都没有得到幸福！”

　　“这个选择意义深刻，两个女孩每一个都有着各自的独特魅力，每一个都是那么让人喜欢，让人难以抉择。主角的迷茫和犹若寡断，也是我们的迷茫和优柔寡断，于是也因此导致了最后的悲剧，这一切都是由我们亲手选择出来的结局——这样的想法对我们的心造成了很大的冲击，于是开始疑惑，爱情究竟是什么？温柔而平等地对待每一个人，其实就是对每一个人的不温柔，不平等！”

　　“一部《white-album》将整个言情题材陷入冰河时期，用《kanon》和《好想告诉你》让人们对爱情产生了憧憬，然而又用《white-album》质问人们——你究竟懂什么是爱吗？”

　　“第四部言情作品《我们仍未知道那天所见的花的名字》，这次所言之情，并不再是爱情，而是一种友情。完全独立，跟之前的作品从立意上来看并没有任何关联，虽不承上，但却启下，从这里开始，搬运工的整体表现可是向着更高一层面推进，多线并行。”

　　“第五部言情作品《秒速5厘米》，这是一部电影，在七夕上映，讲述的是一个‘有情人终不成眷属’的充满了恶意的故事。整部作品由三个短篇构成，正是人三种时期恋爱的体现：年少无知时的懵懵懂懂，不知道弥漫在两人中间的喜欢是什么，等到发现，却又错过，多年之后回想起，无奈的叹气，却又欣慰一笑；朝气蓬勃的青春是，知道自己喜欢对方，却又因为胆小没能说出口，有多少人也是这样的呢；步入社会，对社会是个什么东西多多少少了解了一些，这时，喜欢真正成为了爱情，知道自己爱的是谁，该怎样对待，与原来的无知与胆小不同，却又羡慕当时的无知与胆小。两颗曾经相溶的心，经过了13年的时间，彼此达到了地球上最远的距离。”

　　“第六部和第七部言情作品是同时开始连载的，并且都出了Galgame——《air》和《school-days》。先来说说《air》吧，这部作品再一次换了一种言情的角度，它是从亲情来描述的一段感人的跨越了千年的传说故事。”

　　“《school-days》又跟之前的角度不同，此前都算是正面的描写，但是《school-days》完全是一种负面的角度。伊藤诚，一个普通的男主角，抱着对爱情的向往，却渐渐沉沦在了欲望之中，无法自拔，最终导致了最震撼人心的一幕，那一幕现在被人们称之为‘好船’。之前都是对情的单一描写，但是在这里，则是一种对情与欲的质问，也是一种对人性的质问。”

　　“尤其是《school-days》的游戏，搬运工曾经邀请过我参与制作，深深被搬运工的想法所折服。《school-days》的选项极多，并且无明显提示，每一个选项之后不单单是对所要攻略角色性格的体现，还是一种对玩家们心理的测试——这个游戏就是试卷，玩家们攻略的结局就是成绩。依托隐藏在选项背后的心理学问题，用最后的结局给玩家们上了非常深刻，永远都不会忘记的一课。”

　　“整整七部作品，从各种角度来给人们表现各种各样的感情。搬运工有一部作品《龙珠》，说是只要集齐了七颗龙珠，就能召唤出实现愿望的神龙。搬运工已经集齐了七部作品，于是他进行了召唤。如果说之前的七部作品都是一种对观众们的提问的话，那么这就是答案——《clannad》！”

　　“立时一年，搬运工亲自监制，亲手绘制的人设、分镜稿乃至亲手谱写出的各种经典的名曲，无不说明搬运工对这部作品的重视。”

　　“此前各个作品对于言情基本都是从单一角度来描写，但是《clannad》将亲情、友情、爱情全部囊括，多种角度同步描写，然后同步推进，到最后一同推向最高潮。描写了冈崎从一个幼稚的学生，成长为一个合格的父亲，一年的时间让观众们仿佛重新经历了一边漫长的人生。”

　　“此前那些作品给观众们带来的疑惑，都在这部作品中，通过对冈崎的故事和选择的描写，做出了解答。所以说，《clannad》是答案，解答的是读者的疑惑，解答的是感情，解答的也是人生！”

　　“这八部作品是一个整体，所体现的不仅仅是故事，更是搬运工本人的想法。将这些作品统合起来看，才能明白搬运工所想告诉人们的故事，才能感受到搬运工那颗浩瀚无垠的心！”

　　易天行的话被各大媒体引用，更被刊登在各大报刊和杂志上。

　　们经过易天行大师如此一提醒，才恍然惊觉，他们之前看那些作品的心理活动确实如大师所言。等重新又看了一边明白之后，内心又为此感到深深的震惊，从《kanon》开始，又以《clannad》将一切推到巅峰，一步步循序渐进，利用引人入胜的故事，将深刻的内容隐藏在数部作品之中，潜移默化地将一些人们所忽视的、所没有注意到的、所不明白的道理，用故事告诉人们，又用观众们的感动，让他们理解并且认同和吸收。

　　用一部故事写出这样的不难，难的是将这些内容分成不同的八部，以八种不同视角，八个不同故事，最终还能完美的融合起来，让观众们在不知不觉间已经被这些故事所影响。

　　它们单独拉出来，每一部都是很精彩的故事，但是能红极一时，想要永久地流传下去，却还有些难度。

　　然而，此时回过头来，他们才感受到了搬运工以及这些看似其貌不扬的作品的伟大——在两年前《kanon》才开始连载，然而搬运工从那时竟然就想要铺垫如此恢弘的手笔，怎能不让人感到惊叹？

　　正如这些作品，都是平凡的故事，却给人们带来了不平凡的感动。

　　搬运工也是用平凡的手，给人们带来了不平凡的世界！

　　《clannad》的震撼还将传播下去，但是时间先回到一年前。

　　那是华夏第一届美食节刚刚结束，《凉宫系列》刚刚解锁，SOS团刚刚在这个世界建立了分部，也是《clannad》刚刚开始连载，人们还没有被泪水淹没，这些震撼还没有真正被人们发觉的日子。

　　春季档也才刚刚拉开序幕……


第五百三十三章 陷入了沉思的大波

　　能登拓海收到那份投稿已经很久了，但是因为各种各样的原因，被他压在了手中，迟迟不发。

　　那名作者也索尼子娱乐的编辑部发来了电子邮件，询问他投稿的情况。一般而言，投稿不论过与不过，编辑都会给作者一个答复，然而索尼子这边迟迟没有给答复，让作者看起来似乎有些不安，甚至以为邮件发错了，没有发到索尼子的投稿邮箱，于是又重新发来了一份邮件。

　　让技术部的人查了一下，从IP上来看，这人在澳大利亚。

　　能登拓海从手下编辑接过这个作者，以社长的身份直接跟这个作者联系，安抚这个作者，让他先不要急，顺便商讨了一下作品的内容问题。

　　经过一段日子的交流，他了解到这个作者是岛国人，在澳大利亚工作，业余爱好是漫画，不过由于澳大利亚并没有有实力的漫画公司，而且他也并不喜欢当地的漫画，于是直接向国内的索尼子公司投稿。

　　这个人的画功非常精湛，比索尼子旗下的作者中画功最厉害的人的画功，还要强上不少。不过内容的问题却很大，让他踌躇了很久。

　　甚至有一段时间，他对这个人的身份产生了怀疑——他怀疑这个人是贺晨助手中的某一个，因为据他迄今为止见过的，业界画功最顶尖的一批人就是贺晨以及他那一批助手了——毕竟近水楼台先得月，他们离的最近，学的最快，尽管风格各不相同，但是贺晨有那么多经典的故事，因材施教，让他们练手，足以培养起他们精湛的画功了。

　　就连贺晨他都怀疑过，不过这个念头只是一闪而过，因为这内容问题让他直接打消了这样的想法——在他看来，这内容对贺晨没有任何好处，况且贺晨也有N多的故事去画，完全没必要画这个。

　　而且有时跟女儿打电话的时候，经过他各种旁敲侧击地询问，他知道贺晨从来没有画过这样的故事乃至人设——至少他把可以让女儿看的人设给女儿看了之后，女儿并没有见过。

　　他知道女儿跟贺晨关系很好，就住在贺晨家里，会帮忙做家务，在这样的情况下，如果女儿都没有见过的话，那贺晨肯定就没有画过这样的故事。

　　在剩下的人中，嫌疑最大的就是贺晨的那些助手，而且很有可能是那群岛国助手中的某一个。

　　因为华夏的政策问题，这样的故事注定在华夏出现不了，说不定他们就想尝试一下这样的故事，顺便赚点外快。

　　从实力上来说，他们都拥有这样的实力；从风格上来说，曾经创作出《零之使魔》的那几个人，完全有可能创作出更深一部的类型的故事；从时间上来看，嫌疑最大的那几个人最近恰恰有很多空闲的时间来画漫画。

　　因此他非常怀疑是他们中的某个人，即使查出IP是在澳大利亚，他心中的怀疑也仅降低了一点点——他这边的技术部终究只是普通的技术员，他们的联系也基本是依托于电子邮件联系，如果对方刻意隐藏IP的话，他是查不出来的。

　　而且对方在交谈的时候，就点名了因为故事内容，不方便告之他真实信息，既然是马甲，那么隐藏IP也就变得可能了。

　　不过，不论对方的身份是什么，他眼前的主要问题还是这部作品。他们只是动漫公司，并不是政府机构，只要有人给他们投稿，他们只针对作品，不对人。

　　现在他唯一疑虑的，贺晨对这部作品的看法。

　　“贺桑，恭喜你华夏美食街圆满落幕！我这边最近很忙，没能来参加你的美食节，见谅了！”能登拓海给贺晨打来的电话，借着美食节的由头给贺晨道贺。

　　“哈，索尼子也风生水起啊，今年以来，我看你们也出了不少优秀的漫画作品，你们的动画改编制作也越来越精良了，若是有兴趣来华夏市场的话，可以先来我这边试试水，我已经有自己的电视台了，可以给你们分点档期。”从话语上看起来，贺晨对索尼子的发展一直都关注着。

　　能登拓海心中升起一股巨大的满足感，然后有急忙压下去，谦虚地说道：“过奖过奖！多亏了贺桑的提携和指点，我和我们的动漫才能有如今的发展。说起来，我确实有想要去华夏试试水的想法，毕竟我们这边的市场太小了，跟华夏的市场没法比啊。贺桑如此照顾我，让我受宠若惊，无以为报。”

　　能登拓海借杆往上爬，立刻向贺晨提出了两部作品的名字，这两部是他们索尼子旗下最火的两部原创作品，并且他觉得也很适合华夏的观众。

　　一个岛国的市场，终究太小，如果能够打进华夏市场的话，索尼子又将迎来一步腾飞，而他的地位也就更加稳固。而且如果这次的作品能够取得成功的话，那将他实力和眼光的一个证明，因为这两部作品全部都是在他主导下诞生的，不是跟风天漫，是完完全全他们的本土作品。

　　即使向国内宣传，“岛国作品在漫画之都华夏大受好评”这样的标语也能很容易激发他们国内群众的激情，进一步刺激两部作品的销量。

　　两人寒暄了几句，能登拓海扯了一些闲话，经过一番旁敲侧击，从了解到的情况上分析，能登拓海渐渐将贺晨的助手的嫌疑人身份排除了——尽管最近没出什么新连载，但是风格最像的极为貌似被贺晨另有重用，也再考虑着各自的新作，似乎没什么空闲出这个。

　　这对能登拓海是一个好消息，这就意味着向他投稿的那个人，是一个野生大触，这加大了将那个野生大触收到他麾下的决心。

　　能登拓海再向贺晨请教了一些问题后，才不经意地向贺晨问道：“贺桑，您对R18漫画有什么看法？”

　　“暴力血腥？我们这边没分级，太过血腥和猎奇的作品，真达到R18的等级，会被封杀。这类作品，虽然小众，但是也不是完全没有受众，比如欧洲和美洲，这两个地方就偏好此道，美洲好暴力，欧洲好猎奇，这对这种重口味的小众群体的话，这样的作品也有其亮点，尤其是能通过视觉感官刺激，进而对人性的黑暗展开探讨。”贺晨喝了口水，接着说道。

　　“你也看到了这一点吗？眼光不错。如果是单纯的为猎奇而猎奇的话，这只算是落了下乘，只能吸引重口味偏好此道的观众。但是如果立意高一点的话，将整部作品的格局提高，则能给观众们带来巨大的影响力和深刻的意义，发人深省，即使是大众，也能正常欣赏这类作品。我最近则考虑了一部这样的作品，不过华夏的审核很麻烦，倘若分级制度还无法推行的话，我会考虑出两种版本，一个是国内的和谐版，另一个则在国外出非和谐版。”

　　等贺晨说完后，能登拓海才又说道：“不是，我说的是H工口漫画，也就是色情漫画。”

　　“噗！”

　　电话对面贺晨貌似被呛住了，传来他剧烈的咳嗽声。

　　等了一会，听到对面平复下来，才传来贺晨变得冰冷而严肃的声音：“旁门左道！这种想法就跟为了追求猎奇而猎奇的作品一模一样，难道说欲望和卖肉已经无法让你感到满足了，你准备直接来赤裸裸的官能刺激？”

　　贺晨斥责能登拓海。

　　“能有这样的想法，真有你的。”贺晨最后还讽刺了能登拓海，岛国的AV事业全球闻名。

　　“之前我就告诫过你们，太过追求眼球效应，导致忽略了故事性，除了你推荐的这两部之外，你们那边新出的大多数作品都极尽卖肉，尽可能吸引人们的眼球，这样初期成绩高，但是却不足以撑起长久的故事。而当观众们审美疲劳之后，由于缺乏故事性导致全面崩溃，如此以往形成恶性循环。身为漫画公司要有长远眼光，不能只被眼前的利益蒙蔽。你倒好，竟然还变本加厉，感觉卖肉吸引眼球不给力，你准备直接脱光了上？”

　　能登拓海被贺晨骂了一个灰头土脸，想想也是，贺晨是漫画的缔造者，而色情漫画将会给漫画带来多么巨大的负面影响，贺晨能不生气吗？

　　从贺晨这边得到了答案，几天后能登拓海又跟那个笔名叫“蛸壶屋”的作者取得了联系。

　　“尽管你的作品非常好，但是这样的内容不太好，你能否尝试一些普通的内容呢？”

　　“为什么不好？国内不是可以出吗？”

　　“有很多很多原因，况且以你的能力，如果画主流题材的话，肯定能取得非凡的成就。”能登拓海没有详说。

　　“没兴趣，如果连想画的内容都不能画的话，我还画漫画干什么？我只喜欢这个！我就喜欢这个！男人喜欢这个有什么错！况且，主流题材全世界最火的全部集中在天漫，你们拿什么去跟天漫争？也就窝在国内喝口汤而已。但是这个内容，天漫却不能，也不会出，说起来，我是这个题材的开创者！虽然这很小众，但是如果放眼全世界的话，得到的或许比跟风喝汤的主流题材还要多！你是想走向世界，还是想窝在国内？”

　　能登拓海陷入了沉思。


第五百三十四章 大电影

　　能登拓海的事情，只是一个小插曲。

　　他在思考着自己的事业，贺晨也将目光转到了自己的这边。

　　《超级英雄》世界厚积薄发，终于开始展现其魅力。

　　开始的时候，是贺晨担心版权旁落，于是对其展开了全世界范围的大征文活动，抢先占据各种版权。不过其效果远远超乎了贺晨的预料，粉丝们热情高涨，积极参与的同时，不仅将这个世界填补的越来越庞大，越来越绚丽，也顺带着让这个世界在全世界开始传播开来。

　　在超级英雄上，除过原来的超级英雄之外，这个世界的人们也展开了奇思妙想，诞生了N多各式各样拥有奇奇怪怪能力的超级英雄。

　　而故事，在贺晨的主导下，汤姆和杰瑞两人为超级英雄们创作出了一个又一个精彩纷呈的故事，这其中也包含了无数积极参与的粉丝们，甚至还诞生了不少漫画家，被贺晨顺带着就吸收进了天漫。

　　随着《超级英雄》名气越来越大，参与作者越来越多，精彩的故事也让这个世界变得越来越丰富多彩。贺晨手中的《超级英雄》已经远远超越了漫威和DC世界，甚至《超级英雄》的世界比整个美漫加起来的总和还要大！

　　毕竟，美漫也就只有美国的作者，以及为了打入其他国家市场而刻意招收的一部分国外作者。但是贺晨的《超级英雄》世界，可是完全开放式发展，仅仅是表现出来的被录用的稿子已经不可胜数，那全世界的参与人数更是不可估量。

　　贺晨一直只针对《超级英雄》世界的漫画和小说连载，动画、电影、游戏、周边开发力度非常低。

　　并不是他不重视这个，相反正因为贺晨深深了解其恐怖的价值，因此才刻意将其保护起来：在《超级英雄》世界的根基还没有被他打好、打深之前，他可不想让别人发现它的价值，从而横插一脚，若是把某些经典的角色让别人“意外”在他之前创作出来，导致他没办法去使用这个角色，那他就亏大了。

　　任何房子，最重要的部分就是地基，没有好的地基的房子，只是空中楼阁，顷刻间便会土崩瓦解。尤其是对摩天大楼来说，地基更是重中之重。《超级英雄》世界亦是如此，经过大半年的征文挖坑填充，这打地基的第一步终于完成。

　　是时候让超级英雄们展现真正的实力了。

　　周边开发天漫已经非常成熟，只要想做，天漫就能随时开发出遍及人们生活中每一个角落的各种各样的周边——只要有钱赚，人民的想象力是无穷的。

　　关于《超级英雄》系列的游戏方面，这也不难。《超级英雄》本就是一个体现热血战斗的地方，剧情什么的完全不重要，重要的是战斗的刺激性。

　　天漫经过《fate》系列格斗游戏《命运之王》以及东方系列弹幕游戏及其延伸大乱斗模式《无双幻想》的经验，技术已经成熟。

　　《命运之王》拥有玩家1V1格斗模式，也有一群人的乱斗模式，这模式也不算是创新，不论是这个世界还是以前的世界都有，具体参考的话，可以参考《流星蝴蝶剑》和《龙珠CS》的模式。

　　而且《命运之王》可以选择《超级英雄》系列的角色，天漫MOBA类游戏《英雄联盟》也同样算是《超级英雄》世界的游戏。

　　不过这两者都不算数专门开发，只是将《超级英雄》世界的数据导入了进去而已。为了让人们能更加深入体验到《超级英雄》世界，天漫为其专门开发了一款游戏，名字还是叫超级英雄。

　　游戏模式大体是将《无双幻想》和《命运之王》融合起来。

　　“新世纪影院愿意跟我们合作。”风尘仆仆的黎悠悠回来后，就来跟贺晨汇报这次出差的成果。

　　她被派去领奖是其一，实地考察别人电影节的举办模式和规则是其二，为天漫拓展新的院线是其三。

　　从重要程度上来说，第三点才是最重要的，环球影院收购惊漫之后，准备自己走原创路线，对天漫立刻就变得冷淡起来。

　　这样的态度，贺晨一看就明白了他们的想法，于是对于本来洽谈的电影改编全部搁置，让黎悠悠趁着这次出差，跟美国的其他院线联系一下。

　　其实本来贺晨就已经准备抛弃环球影院了，毕竟天漫现在已经有实力独自拍电影，没必要分他们一杯羹，环球影院的做法只是让贺晨将计划提前了而已——他们其实也抱着跟贺晨一样的想法，他们有实力派电影，只是缺少贺晨那种级别的剧本，于是就收购了惊漫准备走原创，其实也就是不想给贺晨分钱了。

　　黎悠悠此次寻求的合作对象，就是那种单纯的电影院线，不涉足电影制作，他们或许赚钱比那些巨无霸少一些，但是不用承担风险，他们都是只挑能赚钱的电影上映，不赚钱的会迅速下架，不论电影怎么亏，他们至少都是赚的。

　　他们这种保险的做法，跟贺晨这种无力涉足美国院线的内容提供商简直就是天作之合。而且作为内容提供商来说，天漫可是在全球都排行前列的——贺晨名气够大，电影的商业潜力也巨大，迄今为止贺晨的作品中还没有出现叫好不叫座的作品。

　　黎悠悠将详细的一些合作事宜，跟贺晨一一详细说明。

　　贺晨拿着黎悠悠交给他的她跟新世纪院线商定的书面协议，一边听，一边点头。黎悠悠已经将一切都打理的妥妥帖帖，果然，跟配音相比，黎悠悠在这方面的才华更加出色。

　　不过，黎悠悠的声音也很好，配音尽管不必伊静姌那种级别，却也算是一流，让贺晨放着她不用确实可惜。

　　贺晨已经尽力消减了她的配音，只是一些非常适合她并且非常出色的作品才会特意让她来配。

　　黎悠悠兼顾两方面，竟然都做的很好。

　　经过这一番磨练，黎悠悠已经不像贺晨最开始认识她时那么佻脱、浑身洋溢着一种青春的活力，现在的她已经变得非常稳重而成熟，目光锐利，有种女强人的气质——按她现在的情况来算，已经妥妥的是真正的女强人了。

　　有了院线，就缺少电影了。

　　天漫近期还有一些电影，不过口味上来说，可能不太适合美国人群，但是可以先去试着上映一下。

　　“在奥斯卡上，还有一些制片人和导演询问了《超级英雄》的电影版权……”黎悠悠接着说。

　　《超级英雄》，本来这就是他们的作品，如今被贺晨搬过来，他们自然会对这作品感兴趣，只是还没有拍摄过，具体的价值还无从参考。真正要被人们热捧起来，得在第一部改编电影的成绩出来之后。

　　这电影版权，才是贺晨真正要打入美国，轰动世界，引领潮流，展现《超级英雄》世界的杀手锏——他迄今为止的电影，从商业上来说，还没有真正能够冲进世界票房榜的作品。

　　不过，电影也分两方面，一个是真人版电影，一个是CG电影。这两者都非常适合《超级英雄》这个系列。

　　CG电影有一个真人版无论如何都比不上的优势，那就是不怕换演员的问题——换演员一直都是系列电影最让人头疼的问题，有些观众认人，看过某些人演过的电影后，很不习惯之后换来的演员——哪怕演的更好，也不喜欢。

　　而且哪怕过上100年，1000年，CG电影依然能继续拍下去，而且还能保持着观众们所熟悉的那番模样。即使是配音的问题，只要不是像麻美子那么特殊的，一般的声音能找来相似的太多了，即使有微小的差异，也可以用设备来进行微调。

　　但是，真人电影也有着他的优势。

　　这两种类型，贺晨一个都不想放弃。

　　“超人、蝙蝠侠、五大流氓（美国、中国、法国、英国、俄罗斯）队长，这七部可以先出真人版电影，X战警则直接拍摄CG电影……”贺晨做出吩咐，小野大辅记了下来。

　　贺晨不可能同时上映同一部电影的真人版和CG版，这是自己抢自己的票房，贺晨才不会做。真人版和CG电影的上映，肯定要岔开很长一段时间，让观众们消化一下。

　　这几个算是《超级英雄》的起源，对超级英雄做出了定义，具备鲜明的角色特点。拍摄的时候甚至可以针对各个国家地域，比如中国队长，肯定是在国内拍，而美国队长就必须全美国演员还得去美国拍。

　　好在，这种片子不难，不需要多NB的导演，反正都得按照贺晨的剧本来，天漫的导演们及时不够，在全世界上也能抓来N多来拍。至于特效，这才是天漫的特长。

　　而《X战警》之所以先选择了CG电影，就是X战警需要的演员太多了，里边有不少人在之后的系列中都占据重要戏份，如果都请优秀演员的话，那演员的片酬得吓死人。

　　这种开场就N多人的，最适合先出CG电影。

　　妇联（复联）电影为什么只有那几个超级英雄，贺晨觉得除了版权没收回来之外，演员也是一大因素。

　　一共八部重量级电影，这是贺晨送给环球影院的大礼，他们拿什么来阻挡贺晨？


第五百三十六章 魔法少女的惊喜

　　“最近麻烦你了，电影的事情大概就是这样，跟那边谈妥之后，剩下的事情你就可以交给其他人负责了。”

　　剩下的事情也没什么重要事情，都是一些细节上的问题，不需要黎悠悠继续跟着，让手下的其他人就足以胜任。

　　黎悠悠点点头，回答：“嗯。”

　　“小野，关于TV动画，也可以跟进了。跟电影版不同，TV动画对于剧情还是有一定的要求，而《超级英雄》尽管是同一个世界，但是其中部分英雄的年代都不同。制作动画的时候，可以我给出的起源，按照《超级英雄》世界的时间轴顺序来制作，刚好跟电影版岔开，用以填补电影版的背景设定。”贺晨对小野大辅吩咐道。

　　“最近我们开的动画多，《超级英雄》的动画，制作难度不大，是否可以外包出去？”小野大辅将动画部门最近的事情向贺晨反应了一下，然后接着询问贺晨。

　　随着动画市场的繁荣，动画的小公司越来越多，一些大公司自己制作不过来的动画，或者动画中的某些部分就会外包给其他人委托进行制作。

　　对于《超级英雄》系列的动画，并没有什么太多需要注意的地方，将一部分委托给别人外包制作也未尝不可，恰好可以将天漫的人手空出来，投入到重要的地方去。

　　“可以。”贺晨同意了小野大辅的请求。

　　小野大辅再接着询问了一些问题，将其一一记录下来。

　　随后贺晨又转头对黎悠悠说：“在奥斯卡考察的怎么样？感觉如何？”

　　“还行，国际上的大多差不多，其实这个最重要的是你的名气，只要挂着你的名字，秉持公正、公平、公开的原则，坚持几年下来，就足以奠定其业界不可动摇的地位。至于场面什么的，反倒是次要的，那些都是为了商业宣传的手段而已。”黎悠悠一五一十地说道。

　　贺晨点头道：“嗯，那好，今年的动漫节你全权负责，小野，你和刘莹协助悠悠。今年的动漫节很重要，务必要做到尽善尽美。”

　　贺晨做出安排，刘莹经验丰富，小野大辅做事认真、细心，让他主持什么事情，他未必能做得多好，但是给他吩咐具体的事情，他都能做的非常好。于是贺晨让他们两个人，一起协助黎悠悠。

　　黎悠悠并不意外，在她出国之前，贺晨就已经向她说明了情况。这一次的规模远超前几次，黎悠悠在国外一边考察的时候，心中已经有了一个大概的计划，随后她将自己的想法，向贺晨说明。同时，她还询问了贺晨的一些想法，想知道这次需要达到什么样的效果。

　　看黎悠悠仿佛想要立刻就接着投奔下一个战场的模样，贺晨心中感怀，貌似黎悠悠慢慢进化成为工作狂了，除了过年就休息了两天之外，她几乎一直都没怎么休息，四处奔波，因此成长才能如此迅速吧。

　　以前她只是周哲的助手，只负责周哲离开后燕京部分的小事情，现在她已经渐渐可以独当一面了。

　　“这个不急，最近你忙的脚不沾地，还是先休息一下吧。”贺晨对黎悠悠说道。

　　“没事，我不累。”黎悠悠淡淡一笑。

　　贺晨却说：“再这么下去，不管你的身体能不能撑住，你爸铁定会过来杀了我的。”然后笑着对黎悠悠说：“忙了这么久，给你放一个月假好好休息一下吧，剩下的时间非常充足，绰绰有余，不用担心，一直让自己的神经紧绷着，对身体不好，要学会张弛有度。”

　　最近确实给黎悠悠安排了太多的工作，在接下来的时间里，天漫的工作重心除了动画之外，就是此次动漫节的筹备了。

　　尽管动漫节的筹备工作是由黎悠悠来主持，但是在这一个月内，并不需要黎悠悠具体做什么工作，于是贺晨给黎悠悠放了一个月的长假，让她好好去放松一下心情，然后再以满BUFF的状态投入到新的战场。

　　对于一般人来说，能得到一个月的带薪休假，恐怕做梦都会笑醒了。

　　可是黎悠悠竟然满脸的不爽，貌似休息这一个月是让她坐牢一样。在贺晨的强制要求下，还跟贺晨讨价还价，最终决定休息半个月。

　　……

　　此次春季档，以《舌尖上的华夏》作为开幕，拉开了华夏的美食狂潮，《clannad》也由此开始走上了它的成神之路。

　　然而，春季档的第一波轰动，却并不是由《clannad》引起的。除《舌尖上的华夏》和《clannad》之外，还有其他几部重量级作品，也震撼登场。

　　在贺晨的引领下，魔法少女题材极为火爆。其实追根究底地说来，这并不算是贺晨原创的一种题材，以会魔法或者异能之类的特殊能力的少女或者女人为主角的故事，即使从网文上那个来看，尽管女频中这并不属于热门题材，但是却也不少。而从全世界纵观古今，此类作品更是多不胜数。

　　然而，在这之前，这类作品的面向群体多为女性读者。

　　可是自从《美少女战士》之后，性别的壁垒彻底被打破，本来一个女性向的作品，却吸引到了无数男性粉丝！

　　让一个本来在别人看来属于小众题材的作品，变为热门题材！

　　人们甚至重新定义了这个题材——魔法少女，在不少网站甚至都单独为这类题材设置了分类和标签。

　　各式各样的魔法少女缤纷登场，甚至可以说，这类作品可以无视一切合理性，无视一切故事，只要人设可爱，变身华丽等等，就能够吸引无数读者。

　　而且这类作品的衍生周边，非常容易开发，销量也是不错。

　　越来越多的人投入到了这个题材之中，也让这类题材的作品越来越多，甚至可以说在华夏，每月都有1部以上的新的魔法少女动画开播，每天都有3部以上的新的魔法少女漫画发表。

　　由此可见，这短短的几年下来，魔法少女题材究竟在华夏积累到了一种何等恐怖的地步。

　　贺晨也为魔法少女题材画出了两种不同风格的作品：《美少女战士》和《魔法少女伊莉雅》。

　　而在这一次的春季档，对于喜欢魔法少女的粉丝们而言，他们迎来了一个惊喜——在《魔法少女》伊莉雅还没有结束，正在连载的日子里，贺晨又连载了一部魔法少女作品。有什么能比又看到偶像连载自己喜欢的作品，更令粉丝们高兴的事情吗？

　　唯一让粉丝们不爽的是，这作品是叶小鱼做大师的助手。

　　即使不看作品上标的助手名字，对于已经非常了解叶小鱼风格的人们而言，只看这画风一眼就能认出这绝对出自叶小鱼之手。

　　叶小鱼的实力没人质疑，他们不爽的只是那奇特的审美造就是奇特画风。

　　对于其他作品，一些粉丝能够将就着接受，可是对于魔法少女的题材，一些粉丝怎么看怎么别扭：魔法少女最重要的是可爱啊！可是这圆不溜秋的大脸，怎么看都不可爱啊！

　　这跟《魔法少女伊莉雅》简直是天差地别！

　　“搬运工大师，无论如何，请把叶小鱼换掉吧！他的风格根本跟魔法少女题材不相配啊！高阳老师不是也不忙吗？他的风格很适合这个，为什么不让高阳老师连载呢？就算是田实，我也认了！当然，如果最好的话，还是让井上雄彦和如月群真来……”

　　一些画风控的粉丝们又发出了自己微小的愿望。

　　贺晨还没来得及恢复，田实就蹦跶了出来：“什么叫你也认了？这是什么意思？！区区颜控而已，你们根本不懂爱的真谛啊！来，你们应该多看看姐姐的作品，尤其是《龙珠》和《钢之炼金术师》的同人本，等你们能看懂了，才会明白，这才是世界上最美好，最纯洁的东西啊！”

　　“能被大家推荐，真是太幸福了。”高阳也久违地冒泡出来。

　　井上雄彦和如月群真没想到自己的名字也能被人们记住，于是路过冒泡，顺便发了一张他们画的精美的同人图……然后被网管和谐掉了。

　　被质疑的叶小鱼则悠悠地回答：“你们，还不懂啊。”

　　一股高冷的气息迎面扑来。

　　从众多粉丝们的吐槽来看，叶小鱼圆脸神教的传教之旅任重而道远。

　　尽管粉丝们吐槽如潮，不过出于对搬运工的崇拜和信任，还是乖乖的追更其了这一部心的魔法少女作品。

　　不论是从贺晨的角度，还是从粉丝的角度，甚至从魔法少女题材的角度来看，这部作品都必将成为一个巨大的惊喜。

　　或许，这部作品将会是叶小鱼传教的一个转折点。

　　这次春季档另一个贺晨所重视的魔法少女题材重量级作品——《魔法少女小圆脸》……不对，是《魔法少女小圆》，由于其圆脸的风格，粉丝们已经忘记了它的本名，而是一直以《魔法少女小圆脸》来称呼它。

　　春天，也是一个收获的季节。


第五百三十七章 误解向的小圆脸

　　《魔法少女小圆》虽然挂着魔法少女的名字，也是讲述的魔法少女的故事，但是从根源上了来说，这却是一个反魔法少女的作品。

　　现在所有的魔法少女都是一种光明向上的故事内容，然而《魔法少女小圆》所表现的故事却压抑而沉重。

　　它对魔法少女题材的影响是非常重大的，而对观众们的影响也是极为重大的。

　　现在魔法少女题材的受众大多还是青少年和孩子，可想而知这部异常残酷的魔法少女将会给他们幼小的心灵带来多么残忍的冲击。

　　《魔法少女小圆》被解锁出来之后，贺晨让动画优先制作，然后送审。

　　整部作品偏黑暗风格，但是却无任何不和谐内容，能通过审核，然而这部作品实质上却并不是适合小孩子们看。暂且不提孩子们能否看得懂这部作品，仅仅其中扭曲压抑的画面，对简单纯洁的孩子们而言，就可以堪比精神污染。

　　不过，如贺晨所料，《魔法少女小圆》通过了审核，可以播放。

　　“这都愿意通过，就不怕给他们家孩子留下什么心理阴影吗？”

　　凌逸跟贺晨说这次审核以及分级制度的事情的时候，贺晨如此对凌逸吐槽。贺晨并不是不想通过，毕竟不通过就没办法播出，这是他不愿看到的。他真正所为的是分级制度，如此黑暗向的作品，都能被他们放出来，让广大小朋友们接受成人童话的洗礼，看来他们宁愿被广大家长们喷死，也不愿意推行分级制度。

　　“毕竟，不血腥、不反动、不色情，内容正常，通过才是合情合理的。”凌逸笑笑，跟贺晨聊了几句之后，随后就挂掉了电话。

　　以非常普通的内容，做出不普通的作品，这是凌逸在贺晨身上寄予的希望。贺晨也是唯一让他能报以这样希望的人。

　　不符合规定的内容，肯定会被直接和谐。这样的冲击无法动摇现在审核制度，只有做出现在审核制度可以正常通过，但是事实上确实有些不太适合某些群体观看的作品，这样才能发动起人们，才能动摇现在审核制度的根基。

　　原来的《魔法少女小圆》影响很大，但是在贺晨的眼中，他的影响还不够大，因为它是一部深夜档动画。

　　然而在这里，贺晨可以挑选一个非常适合的时机，将这部动画呈现出来。

　　魔法少女题材的受众年龄普遍偏小，贺晨一直都将天漫的所有魔法少女题材的动画，都放在了下午的六点档。

　　在贺晨的熏陶下，人们已经养成了六点档一边悠闲地吃着饭，一边轻松愉快地看魔法少女的良好习惯。

　　其他电视台的事实也证明了，在六点档的时候，魔法少女题材的动画收视率确实高于同作品在其他时间档的收视率。

　　《魔法少女小圆》也是魔法少女题材，自然也就选在了六点档，在这一个轻松愉快的时间里看小圆脸，是一件多么美好，多么惬意的事情！

　　贺晨挑选了一个黄道吉日，为了避免剧透，导致降低了作品的刺激性和冲击性，于是对于《魔法少女小圆》他选择了漫画和动画同步连载。

　　……

　　崔欣欣是初中二年级的学生，非常喜欢魔法少女，有时候做梦都会梦到自己成为了一名魔法少女。最喜欢的事情就是cos魔法少女，她甚至为此宁愿每天少吃一点早点，就为将零花钱积攒下来，给自己买来各种各样的魔法少女服装。

　　而作为魔法少女的开创者搬运工，自然是她最崇拜的人。

　　听闻搬运工大师又一次再开魔法少女题材的作品，她高兴地几乎失眠——就仿佛一个歌星的狂热粉丝忽然听到偶像想要为自己专门演唱一首歌一样，激动的仿佛要晕倒。

　　现在搬运工大师还有一部《魔法少女伊莉雅》也在连载着，很有趣，也很搞笑的一部作品，尽管崔欣欣对《fate》的故事并无兴趣，但是她非常喜欢《魔法少女伊莉雅》。

　　她渴望某天自己也能碰到那从天而降的能让她变身成为魔法少女的魔法杖。

　　动画预告是标准的魔法少女变身画面，非常华丽，还有一只白色红眼的未知萌物——这种随身萌物似乎已经成为了一种魔法少女的标配，比如月野兔的露娜。

　　实际上，则是人们发现，拥有一只随身萌物，不仅仅能让脸谱化的魔法少女变得更加可爱，更加吸引人，而且还能多一种萌物的衍生周边可卖，利益诱人，因此大部分的魔法少女身边都跟着各种各样的萌物。

　　基本上全球不论已经灭绝的还是现在依然幸存的生物，都已经被加入了魔法少女豪华套餐中。

　　动画预告看起来很可爱，很有趣，让人一看就不禁被其吸引，就连那奇特的圆脸，也让崔欣欣忽然觉得好可爱。

　　她猜测着，这次又将看到魔法少女什么样的精彩故事。

　　这动画预告，也是贺晨挖的坑之一。

　　预告最重要的是吸引人，至于预告的内容跟之后的故事有没有关系，则无关紧要。只要能够把观众们吸引过来，这预告的目的就已经达到了。

　　如果预告中把故事都给观众们说了出来，那已经被官方剧透了观众们，还会有看这部作品的兴趣吗？

　　关于这一点，《EVA》就做的非常的棒！

　　比如剧场版《破》最后的预告，整个预告非常精彩，很吸引人，尤其是本以为已经死掉的明日香，又挂着独眼出现，吊足了观众们的胃口，让这部电影还没有上映，就已经备受期待。

　　然而，整个预告中，也就只有明日香挂着独眼出场的这一个画面在之后上映的《Q》的故事中出现。

　　预告中剩下的其他画面，每一个在《Q》中出现！

　　看完《Q》之后，再回想到当初《破》最后的预告，天空中仿佛飘来三个字——逗你玩！

　　贺晨虽然有时候充满了恶趣味，但是他还是有着节操的，既然是预告，那么预告中的画面一定会在动画中出现。

　　既要吸引人，又不能做出剧透的行为，这样的要求对于《魔法少女小圆》这样转折极大的动画有些苛刻。

　　但是，这也不难。

　　因为比《魔法少女小圆》更加凶残的先例，早就有了。

　　那就是《妖精的旋律》，这部作品因为过于激烈的暴力内容描写，被归类为未满15岁禁止观赏的辅导级节目。

　　但是即使这样一部凶残无比的作品，也做出了两部宣传片，一部是残虐版，一部是萌化版！

　　没看错，是萌化版！

　　利用里边各种温馨、有趣的日常，经过神奇的剪辑，最终形成一版跟原作完全南辕北辙的误解向宣传片。

　　学姐掉头还只是一个侧面远景描写，都不敢给详细描写，但是《妖精的旋律》中却是漫天飞血，残肢遍野，浓浓的血腥味道几乎能透过电视传出来。

　　连如此凶残的作品能都能被剪辑出萌化版，更何谈《魔法少女小圆》这样“普普通通”的作品？

　　于是贺晨就让叶小鱼为《魔法少女小圆》搞了一版萌化版的宣传片。叶小鱼对于这类喜剧元素的把握无出其右，利用《魔法少女小圆》中一些日常搞笑的画面，还有那些华丽的变身画面，以及卖萌的QB，将《魔法少女小圆》的故事变成了一个跟《魔法少女伊莉雅》差不多的故事——连百合情节都差不多。

　　这宣传预告的效果，也是非常显著的。

　　在首播的时候，动画的收视率一下就跟现在魔法少女题材中非常火爆的《魔法少女伊莉雅》当初首播时的收视率不相上下！

　　要知道，《魔法少女伊莉雅》最开始也是有着《fate》的加成，而《魔法少女小圆脸》却完全是凭借自身的力量——或许还有叶小鱼那个误解向的剪辑。

　　然而，不论怎么样，贺晨意图把更多的人推进学姐的头砸出的大坑里的目的是达到了。

　　崔欣欣抱着最期待的心情去看，然而看过之后，心中却升起一种复杂的感觉，似乎隐隐有些失望。

　　“感觉似乎《魔法少女伊莉雅》更好看些。”

　　在班上同学的群里，她跟大家讨论着。

　　“对啊，对啊，我也是这么觉着，感觉小圆脸没有伊莉雅可爱。不过那个叫丘比的小宠物，超可爱！我太喜欢了！”她的同桌兴奋地说着，她跟崔欣欣一样，都非常喜欢魔法少女。

　　“变身的画面也非常好看。”另一个同学插嘴。

　　对《魔法少女小圆脸》这里的处理，贺晨将变身做了一定的美化，让人一看……就想买这些魔法少女衣服。

　　“看小圆脸里，她们平时的画面都挺不错的，可是一到跟魔女战斗的时候，就有种说不出的感觉，感觉很奇怪，我还是喜欢伊莉雅那样的战斗，很帅气。”崔欣欣将自己不喜欢的地方说了出来。

　　开始的时候，《魔法少女小圆脸》反响平平。


第五百三十八章 学姐的手办

　　《魔法少女小圆脸》的画面分为两种模式，一种是日常，在日常场景中，画面的表现普遍明亮、柔和许多，有种温馨的气氛，让人一看就不由得放松身心——这是现在大多数魔法少女题材的风格。

　　另一种则是魔法少女跟魔女战斗时阴暗压抑扭曲的风格，对于这一部分呢，贺晨进行了优化来进行反差塑造，根据故事内容，贺晨在画这一部分背景的时候，贺晨根据《魔法少女小圆脸》里的故事内容，选择了跟它风格非常相符并且更深一步的抽象派画风。

　　总的来说，这样的视觉表现，让人有种非常诡异，但是并不排斥，并觉得很带感的感觉，一种“高大上”的逼格透过画面，迎面扑来。

　　可以说，把《魔法少女小圆脸》的这些原画全部拿出来，就可以直接开一个抽象派艺术画展了。

　　在原本的《魔法少女小圆脸》的TV动画中，前两集是没有ED的，不过贺晨在制作的时候将原本BD版的前两集动画的ED直接挪用了过来，也就是小圆脸的角色歌——《明天再见》。

　　“挥手说著「那再见了」，

　　强颜欢笑然后独个儿感到空虚，

　　天桥梯级上有抱著单车攀登的人，

　　静静听到便利店传出来的流言……”

　　一首非常温柔，软乎乎的歌曲，但是歌声中却透出一种淡淡的伤感。

　　非常好听，让人心驰摇曳，尤其是非常符合魔法少女的气氛——经过了大量美好而光明的魔法少女故事洗礼而给人们留下的那种幻想的气氛。

　　尽管初期显得平淡——这平淡也是针对同属于贺晨笔下的其他作品而言，总体上来说，小圆脸依然很火爆，毕竟是搬运工的作品。

　　才刚刚播放了两集，各种周边的销量就极为火爆，市面上尤其是学校中，随处可见《魔法少女的小圆脸》的影子。

　　比如学姐的头大头贴，学姐的头的橡皮擦，学姐的头的文具盒，学姐的头的书包……

　　没办法，虽然主角是小圆脸，但是两集过去了，她还没变身，而学姐一登场就尽显英姿飒爽的大姐头风范，让无数小女孩尖叫不已，让无数小男孩暗生倾慕，变身场景更是极尽华丽。

　　论人气，其他所有人捆一打也比不过学姐一个人——前提是得排除QB。

　　区区魔法少女而已，怎么能比得过“来跟我签订契约，成为魔法少女吧！”的QB呢？

　　而作为萌物来说，才刚刚登场的QB的人气甚至可以跟天漫萌物三巨头相竞争——哆啦a梦、皮卡丘、龙猫。

　　由此可见，QB究竟有多高的人气。

　　崔欣欣放学回来后，没有直接回家，先跑去了小区门卫的值班室。

　　“张叔叔？我的快递到了没？”崔欣欣踮着脚，扒着窗台，向小区保安询问。

　　保安一看崔欣欣，和善地笑了笑：“小欣欣，放学了？”

　　崔欣欣点点头，灵动的眼睛透过玻璃，向房间里边四处打量，寻找着自己的目标。

　　保安一瞧，遗憾地叹了口气，道：“你的地址填对了吗？我这边还没收到啊。”从语气上看，保安明显在逗崔欣欣。

　　“爸爸给我买的，肯定没错。”崔欣欣不疑有他，确信的说道，不过听到保安说没有，小眉毛就挤到了一起。

　　她自己买东西，都是去专卖店里买，她没网银，也不会网购。不过她这次想要的是《魔法少女小圆脸》的手办，她看过《魔法少女小圆脸》后一下就迷上了巴麻美学姐英姿飒爽的模样。

　　可是《魔法少女小圆脸》太火了，专卖店早就卖的脱销了。于是她让父母帮她网购，他们的快递一般都是让保安代为接受一下，回来的时候再从保安的值班室顺便将快递取回。

　　“不是说三天内一定会送来吗？这都三天了。”崔欣欣嘴里嘀咕着，失望之情，溢于言表。

　　她左右瞅了两眼，不见有送快递的人要来，刚准备回家，就被保安叫住：“哎呀，小欣欣，我想起来了，这里好像有一个！你瞧我这记性，差点就忘记了。”

　　保安从旁边拿出了一个完好的包裹，崔欣欣走过去一看，上边果然写的是父亲的名字，于是立刻喜笑颜开，开心地接过包裹。

　　“谢谢张叔叔！”得到包裹的喜悦让她丝毫没有注意到自己被张叔叔捉弄了一下。

　　保安笑了笑，给她挥挥手，崔欣欣抱着包裹蹦蹦跳跳的离开。

　　回到家里，崔欣欣将书包往沙发上一扔，就迫不及待地找来剪刀，将包裹的包装袋打开。包转贷里边还放着一些废纸填充物，这是为了防止被压坏碰坏，毕竟手办都是一些比较容易弄坏的东西。

　　将填充物取出来，才出现一个精美的包装盒，包装盒里边也是柔软的海绵进行了二次防护。

　　透过包装盒上的透明塑料，她看到了巴麻美学姐的英姿飒爽的魔法少女战斗形态手办，旁边还摆放着巴麻美学姐好几种枪形武器，这是手办的可拆卸外挂装饰。

　　崔欣欣欢呼一声，将快递的垃圾一包扔到了垃圾箱，然后先去洗手洗脸——净身沐浴，将手办抱去了自己的房间。

　　她的房间不大，充满了女孩子的粉色气息，墙上贴着月野兔魔法少女变身后的招牌POSE海报——代表月亮，消灭你！

　　书桌上摆着一堆精美的手办，皮卡丘的床单上，是一床龙猫被子，看起来就暖和，又好看，枕头旁边还放着几个玩偶以及一个红宝石魔法杖——魔法少女伊莉雅和魔法剩女远坂凛的魔法杖。

　　她将盒子摆在书桌上，小心翼翼地将盒子打开，先将那些外挂装饰取下，一件一件在旁边摆好，最后才将巴麻美学姐的魔法少女姿态的手办拿了出来。

　　不过不知道是不是害怕太过用力，害怕捏坏了手办（其实只要不是乱摔，或者刻意损毁，一般用力也不会捏坏，这只是心理作用），她用的力气非常小。

　　“哐当！”

　　恰在这时，传来一声巨响。

　　其实也就是平时开关门那种程度的声音，可是在落在她的耳中，却如同核弹爆炸，她整个人都跟着震了一下。

　　然后小手一抖，她的心里突然咯噔一下，手办应声而落。

　　学姐带着笑脸无力地跌落下去，本来是抬起用来安装外挂手枪装饰的小手，仿佛在向她伸手求救，又或者向她挥手告别。

　　她手抬起的高度离书桌并不高，理论上来说任何手办都不可能在这样的高度摔坏。

　　然而，她却看到她心爱的学姐，在她失手之下，四分五裂……准确点应该是身首异处，学姐的头掉了。

　　跟底座相连的身体在一旁挺尸，而头却咕噜咕噜滚到了一边。

　　那一刻，她仿佛听到了自己的心也跟着摔碎了。眼睛不自觉就湿润了。

　　她一手抓着学姐的头，一手抓着学姐的身子，哭了。

　　“爸！你把我的学姐的头弄掉了，你赔我！”

　　父亲一听，学姐的头掉了，以为是出人命了，心想这还了得？

　　急急忙忙冲进来，才发现是女儿的周半，差点从嗓子眼蹦出来的心脏又被他吞了回去。

　　不过女儿也不能不安慰，父亲细细一问，才知道原来是自己进门时的声音“震”到了女儿，不小心把这个手办弄坏了。

　　“两百多块钱的东西，没道理这么不经摔啊。”父亲心中纳闷，还用手悄悄桌子，女儿的书桌上还铺着一层棉桌布，这可比一般的桌子软乎多了。

　　在这上边都能摔坏……该不会天漫现在也学会偷工减料了吧？

　　父亲不吝恶意地揣摩着天漫。

　　看着女儿伤心的模样，父亲也是心疼不已，连声安慰：“没事，让爸爸看看，就算坏了，现在也保修……”包装都还在，就说是快递弄坏了，这种事在网购中常有的事情，包退换的。

　　他登上了天漫的网店，发现不光自己给女儿买来的手办的头掉了，还有好多人都跟他一样的遭遇，评论中投诉的人很多，不顾客服对此的回应却是说这头本来就跟身体是可拆卸式的。

　　他从女儿手中接过手办，仔细一瞧，发现手办的头和身子的接口非常平滑，一点也不像是摔坏了的模样。

　　而且头和脖子上还有一个镶嵌的卡槽一样的东西，他将手办的头和脖子对接起来，轻轻一按，只听一声细细微的“咔”的一声，脑袋和脖子就连起来了。

　　再试着拨了拨，发现只要不用力，这头就掉不下来。

　　这下他送了口气，总算不用对女儿心怀愧疚了。

　　“欣欣，没事的，你看，这个就是可拆卸式的，本来就能够拆下来，没有坏。”他将重新安装好的手办还给女儿，女儿立刻破涕为笑。

　　给父亲送上了一记热吻，然后继续小心翼翼地摆弄手办去了。

　　爸爸的心中升起一种莫名的成就感，身为父亲，最伟大的时候就是能给女儿结局任何麻烦啊！

　　不过，他心中对此却感到很奇怪，可拆卸的手办他见过不少，有些是一些可拆卸的装饰，也有些是整个手办都是可以拆卸可以活动的。

　　但是，为什么这个巴麻美学姐的手办，浑身上下却唯有头是可拆卸的呢？


第五百三十九章 学姐的头

　　学姐的头为何会掉？

　　这是一个充满了哲学、艺术、社会、伦理、心理、文学、生物、化学、物理、历史、犯罪等等因素的复杂问题。

　　不过，这个问题很快他们就会知道。

　　任何魔法少女题材的作品，基本上主角很快都会以各种各样稀奇古怪的原因而成为魔法少女。

　　但是《魔法少女小圆脸》不同，两集都过去了，主角还丝毫没有变成魔法少女的迹象，如此慢的节奏如果不是搬运工大师的作品的话，也就“魔法少女小圆”这个充满了剧透性质的名字还能让粉丝们对小圆脸抱以期待。

　　而且在其他魔法少女作品中，主角成为魔法少女基本上都是非常顺理成章的事情，可是在《魔法少女小圆》中，竟然出现了人，三番五次阻挠小圆脸成为魔法少女，仿佛魔法少女是一个多么恐怖而危险的事情似的。

　　这个人，也就是黑长直晓美焰，冷艳，怎么看都不应该是主角的敌人。然而正是她，始终告诫小圆脸保持自己，不要成为魔法少女。

　　她为什么要阻止小圆脸成为魔法少女呢？

　　难道是因为魔法少女的战斗太危险了，因此她才不想让别人也踏入这个危险的行业吗？

　　也是因为晓美焰从来没有对小圆脸等人做出过危险的举动，再加上其这样的气质，才让观众们不由自主的将其往好的一方面想。

　　这样一想，更加觉得晓美焰是一个温柔的人。

　　黑长直、外表冷艳、内在温柔，这样一个人让人怎么才能不喜欢呢？

　　另一个让人们不解的便是，晓美焰第一次登场的时候，便是在追杀QB，一个魔法少女追杀一个将她变成魔法少女的人，让粉丝们实在百思不得其解——难道晓美焰自己不想做魔法少女，才会这样吗？

　　至少从目前来看，粉丝们只能找到这样一个解释。

　　毕竟在人们看来，魔法少女是一件多么美好的事情，若是有这样的机会，谁还会拒绝呢？又怎么能想到其他的方面？

　　尽管身上疑团重重，但是人们对晓美焰并不讨厌，依然保有着一定的喜爱。

　　就如同魔法少女始祖《美少女战士》中的土萌萤和《魔法少女伊莉雅》中的伊莉雅非洲版——克洛伊·冯·爱因兹贝伦，尽管会是敌人，但是最后还是会成（收）为（入）伙（后）伴（宫）。

　　从这一方面来考虑的话，似乎人们的猜测并没有错。

　　可是故事的过程，却远远不是他们想象的那种和谐美好，喜闻乐见的模样。

　　魔法少女的小粉丝们早早的吃过饭，或者一边捧着饭碗，一边守候在电视机前，享受着这属于他们的难得的自由自在的空闲时间。

　　在那首动听的主题曲中，《魔法少女小圆脸》如约而至。

　　在第三集中，小圆脸想了很多，最后终于决定想要成为一名光荣的魔法少女，像巴麻美学姐一样帅气地去战斗。

　　“终于要成为魔法少女了！”

　　“不知道小圆脸将会变身成什么样子，有没有巴麻美学姐帅气！”

　　“小圆脸和巴麻美学姐终于要并肩战斗，消灭魔女了！”

　　此时此刻，无数粉丝们心中所想的正是这样的想法，他们对于主角小圆脸的魔法少女之路万分期待——因为这是《魔法少女小圆脸》嘛。

　　然而，突如其来的一个转折让人们措手不及。

　　一点准备都没有，一点预告都没有……不，或许还算有预告，可是又有哪个粉丝能将发生在手办上的特殊设置，联想到动画中的故事呢？

　　魔法少女是孤独的，或许正是因此巴麻美学姐才期待着小圆脸她们能够成为魔法少女，跟她一起并肩战斗。

　　当听到小圆脸最终下定决心，要成为像她一样的魔法少女的时候，她留下了激动的泪水。

　　小圆脸的话仿佛给予了她无穷的力量，在同魔女紧张的战斗中，巴麻美学姐好像跳舞一样，她的枪炮的轰鸣仿佛一首战斗的歌曲，给她流畅的舞步做出伴奏。

　　如此炫酷的战斗场面，让粉丝心醉不已。

　　恨不能像小圆脸一样成为一名魔法少女，跟巴麻美学姐一起并肩战斗。

　　巴麻美学姐将此次战斗的BOSS——零食的魔女打的毫无还手之力，就在她，甚至连此时此刻守候在电视机前的观众们都以为，最后一击就能轻松解决这个BOSS，然后一伙人开开心心地回去开party庆祝的时候，异变突起！

　　零食的魔女体内忽然钻出一个巨大的小丑脸，瞬间冲到了巴麻美学姐的面前。

　　巴麻美学姐没有反应过来，观众们也没有反应过来。

　　那张巨大的脸缓缓地张开满是尖牙利齿地恐怖大嘴，速度很慢很慢，可是却仿佛有一股神绮的力量将人束缚中，根本动不了，只能呆呆地看着那张恐怖的大嘴，什么都做不了，连声音甚至都无法发出来。

　　巴麻美学姐的眼中只有惊愕，观众们从中可以读出她想的事情：这是什么，为什么被我的绷带帮助了还能动？

　　她连害怕都来不及。

　　巴麻美学姐保持着这个呆住的姿势，盯着那张恐怖的大嘴。

　　这定格的一幕，其实不长，但是却仿佛产生了一种时间魔法的效果，冻结了世界，让人们感觉过了好久好久。

　　没有BGM，没有声音，只有巴麻美学姐和张着恐怖大嘴的魔女对望的定格画面。

　　明明没有台词，人们却仿佛走进了动画，走进了那些角色的内心，听到了那些角色的无数感情复杂的心语。这一切，通过这定格的一幕表现的淋漓尽致。

　　这里原版并没有这样使用，贺晨将在《EVA》学到的最后真嗣杀渚薰时长达64秒的经典镜头，在这里运用了出来。

　　利用故事剧情和绘画的张力表现，将一切台词全部融入其中，让观众们用心去感受出来，以达到最震撼的效果。

　　当然，《EVA》那么长时间的定格镜头肯定不适合这里，贺晨仅在这里使用了15秒的定格。

　　尽管只有区区15秒，但是落在观众们的眼中，却仿佛过了十五分钟一样长久。

　　让《魔法少女小圆脸》在这里的气氛更上一层楼，也让这里的转折给人们留下的印象更加深刻。

　　漫画和动画是同步连载，在漫画上的表现，贺晨则是用在这里直接断章来表现。

　　之后将会发生什么故事？巴麻美学姐究竟会不会有事？小圆脸她们也在旁边，她们会不会突然变身魔法少女去救巴麻美学姐？

　　以此塑造出一个悬念，让紧张的气氛始终徘徊在读者的心中。

　　然后在动画播出之后，又让漫画和动画的故事完美地衔接起来。

　　不知道过了多久，一些孩子甚至都忘记了吃饭，呆滞地看着动画，捧着碗，嘴里还满是没有咽下去的饭。

　　却见画面又开始活动，魔女大张的嘴巴向前探取，前边是呆立的巴麻美学姐，大嘴的阴影将巴麻美学姐的脑袋笼罩，然后……

　　咔！

　　大嘴用力地合上！

　　没有粉丝们幻想着的“小圆脸临危化身魔法少女拯救巴麻美”这样魔法少女题材的普遍剧情。

　　甚至没有给粉丝们留下多想的时间。

　　两排锋利的牙齿以迅雷不及掩耳之势，用力合上。

　　画面中陷入一片黑暗，那一口，仿佛也咬在了粉丝们的心上，从她们娇嫩的心脏上狠狠地撕咬下来了一块血粼粼的小鲜肉。

　　画面又转去另一边，晓美焰开始的时候被巴麻美学姐捆了起来，只见捆着晓美焰的那几条色彩艳丽的鲜红缎带，忽然间仿佛花儿一样凋零，色彩变得暗淡，然后变成屡屡破布，晓美焰掉了下来，她手中鲜红的缎带仿佛鲜血一样，顺着她的手掌和指缝流下。

　　画面又转回来，只有肩膀以下位置的巴麻美学姐的身体出现在画面中，身体似乎被吊起，浮在空中。她双手和双腿没有任何挣扎，无力地下垂者。仿佛一块破布似的，在某种力量的作用下，甩了两下——正如一个被撕咬的东西。

　　她身上魔法少女变身的光彩消散了……

　　宛若曾经梦想过魔法少女的粉丝们心中的幻想一样，被无情的撕碎了。

　　然后画面拉远，一个黑色的影子从高空中掉落下来，这是一个没有头的黑影。

　　随后那张诡异，在此时人们的心中却如同恶魔一样恐怖的小丑脸对着掉下来的黑影俯冲而下，传来一阵撕咬和咀嚼的声音……

　　小圆脸和沙耶两人的脸上失去了往日的神采，也失去了血色，眼中透露出了浓浓的恐惧和一种来自灵魂的颤抖。

　　粉丝们此时和小圆脸与沙耶拥有一模一样的脸色。

　　不用多说，人们已经知道了这个黑影是谁。

　　魔法少女不是不能死人，美少女战士就死过人，战斗也很惨烈，但是从来没有一个魔法少女，能表现得如此……残忍和冷酷。

　　千言万语，不及一句话。

　　学姐的头，掉了。


第五百四十章 魔法少女的台风

　　看着那大嘴用力合上。

　　只听“咔”的一声，电视上陷入了黑暗。

　　然而电视机前的粉丝们，却感到脖子上传来一阵凉飕飕的感觉，隐隐作痛，仿佛随时随地都会掉下来似的。

　　崔欣欣忽然想到了自己买的那个手办，巴麻美学姐在自己的意外失手之下，身首异处，难道说这一切都是因为自己的失手造成的？

　　崔欣欣放放下了碗，抬起手，摸摸脖子，小手上传来的冰凉的触感清楚地告诉她，现在她的脑袋还跟脖子连着。

　　嘴里还有一口米饭，可是不论如何都无法咽下去，喉咙仿佛被堵住了一般，在咀嚼中，嘴里仿佛弥漫出了一股血腥的味道，让她隐隐作呕。

　　她还算幸运，有多少不幸的粉丝，伴随着这“咔”的一声，自己的嘴巴也条件反射似的用力咬了一下，让他们身临其境地品尝到了疼痛与鲜血的美妙滋味。

　　最后尽管晓美焰过来将这个魔女解决了，但是并没有挽回巴麻美学姐的悲剧。

　　“将这一幕烙印在眼中吧，成为魔法少女就是这个下场。”

　　魔法少女在人们的印象中，总是华丽，帅气，正义与胜利的象征，然而在小圆脸中，却展现出了另一幕截然不同的魔法少女——鲜血与死亡！

　　在小圆脸和沙耶的哭泣中，《魔法少女小圆》的ED响起，这次不再是前两集那个温馨的《明天再见》，而是《魔法少女小圆脸》真正的ED——《Magia》。

　　“何时于你眼中燃起的，爱之光辉（超越时空），

　　急速崩溃的世界之梦，即将终结（终会毁灭），

　　饮尽踌躇，你所期望的未来究竟为何？

　　如此欲望沉重的憧憬，能否通往渺茫的明天？

　　宛若儿时梦寐以求的，那古老而神秘的魔法，

　　凭着撕裂黑暗的力量，也要与微笑的你相逢，

　　颤抖不止的这双手中，有着折下花朵的勇气，

　　这思念即为所有依靠，是能唤醒光明的，愿望……”

　　沉重而急促的旋律，压抑而奔放的歌声，宛若绝望与悲痛的咏叹调。

　　暗红色的字体，仿佛是魔法少女身上流下的鲜血所凝聚。

　　这种黑暗风格，拥有者低沉而压抑，但是也有着爆发的张力，仿佛有种奇特的魔力能够让人深陷其中的歌曲，最适合伊静姌演唱。

　　不过，这一次，贺晨并没有让伊静姌演唱。

　　也可以说是为了之后的计划，他从旗下的艺人中，选拔了几个音色有特点，风格符合，并且有着唱歌天赋的人，在这个世界组建了K团——也就是Kalafina歌手组合。

　　除过一些配音之外，她们的工作重心将会更多的放在歌手上，当然，她们依然主要是为动画服务的歌手。

　　算是贺晨为动画配音的多元化发展道路上前进的又一重要的一步。

　　伊静姌的个人名气太高，个人实力也高，并不适合加入这个组合，凭她的魅力很容易将其他成员路人化。

　　这并不符合贺晨的计划。

　　但是在这类风格的歌曲上，伊静姌无出其右，于是贺晨让伊静姌作为K团的老师，指导这个组合——她自己也挺喜欢这种事情，终于不用每天回来拉着贺晨打麻将了，皆大欢喜。

　　唯一对此不爽的怕就是胡桃了，伊静姌有了新的工作忙碌了，而且因为她风格不符，严格禁止她瞎凑合，在她看来，这就是贺晨刻意针对她的一种非常恶劣的下作手段。

　　最近她时常跟麻美子黏在一起，向麻美子请教各种各样的诅咒和巫术。

　　她似乎已经分不清，麻美子并不是贞子了。

　　著名ACG音乐制作人梶浦由记在担任《空之境界》背景音乐过程中，同时担当起了发掘全七章主题曲演唱者的工作，这项音乐企划被命名为“Kalafina-Project”，那些被选中的歌姬们组成的团体就叫“Kalafina”。

　　K团本就是因动漫而诞生。

　　而且《魔法少女小圆脸》的ED还有一些歌曲，也都是由Kalafina组合演唱的。除此之外，她们还演唱过《fate-stay-night-unlimited-blade-works》、《fate-zero》、《aldnoah-zero》、《黑执事》、《空之音》等等的歌曲。

　　于是在《魔法少女小圆脸》中，贺晨就挑选了跟原版风格相符的几个人，成立了“Kalafina”组合，并由她们以《魔法少女小圆脸》中的ED《Magia》而出道。

　　关于“Kalafina”这个名字的由来，梶浦由记曾表示：Kalafina一词是来自古罗马尼亚语Anifalak倒过来念，意思是“逆神者”。

　　其实可以将之理解为一个没有实际意义的造语，因为梶浦由记是相当注重声音和音韵表现的人，而“Kalafina”正是在音韵表现优美这个基础上诞生的名字，同时还兼具一丝神秘色彩，更能激发歌者和听者的想像力。

　　《魔法少女小圆脸》本就是一部反魔法少女题材，最后的ED《Magia》的风格，也跟“Kalafina”有着非常高的契合度，于是贺晨就沿用了这个组合的名字。

　　从《魔法少女小圆脸》中出道，她们几个人不正像是被选召的魔法少女吗？

　　这么一想的话，贺晨忽然发现，自己貌似就成了QB。

　　来和我签订契约，成为魔法少女吧——贺晨一直以来所做的事情，貌似也跟QB一模一样。

　　贺晨赶忙制止了自己那如脱缰的野马的思绪，他觉得如果再由自己这样胡思乱想下去的话，恐怕就渐渐发展成里番了。

　　成立“Kalafina”不是仅仅是为了成立一个专门的动画歌曲组合，贺晨觉得，以这个组合为模版，似乎可以画一部偶像流漫画，完全可以从她们的崛起开始画，从她们的默默无闻，画到她们声名远扬，可以开组合的全球巡演。

　　将偶像和漫画更深一步融合，还可以根据风格不同，再成立其他的组合——他似乎看到了《轻音少女》、《偶像大师》、《lovelive！》的偶像嘉年华。

　　不过，漫画和动画这部分，还不急着推出，毕竟她们才是新人，过渡的宣传会造成捧杀，先让她们慢慢发展一下。

　　Kalafina组合的成立，没有任何消息，唯一记载着她们的便是在世音盟她们的个人标签上，几个人都多了一个标签“Kalafina”。

　　《Magia》以一种异常吸引人的魔力，将“Kalafina”展现在人们的眼中。

　　……

　　对于成年人来说，或者范围更大一点，对于那些对魔法少女没有憧憬过的人来说，对《魔法少女小圆脸》那突如其来的逆转并不觉得有什么问题，虽然画面阴暗了一点，但是一点儿都不血腥，画面也不暴力，是讲述非常正常的故事——就算是魔法少女，头掉了也会死。

　　这难道还不够正常吗？

　　难道要学姐没了头，还站起来骑着摩托撒丫子狂奔吗？

　　因此大部分人们不仅一点都不觉得这个有什么问题，反而因为这一反常规的套路的突兀转着，而对《魔法少女小圆脸》产生了浓厚的兴趣。

　　一直以来，魔法少女都代表着正义、善良、华丽和不死，被如此多的重复套路的作品集中轰炸，有些人已经感觉到腻了，毕竟千篇一律的故事，看了开头就知道结尾，只要不是对魔法少女抱着非同寻常的爱好，是人都会腻。

　　然而《魔法少女小圆脸》却给人们带来了一阵清风，让人们见识到了一种风格全然不同的魔法少女。

　　“真不亏是搬运工大师的作品，果然没有让人失望，就算是同一个题材，也总是能给人们带来不同的体验。”

　　“即使如此身份和地位还依然能够坚持不断推陈出新，真不知道大师的大脑是由什么材料构成。”

　　“之前都没注意，看了之后才突然发现，《魔法少女小圆脸》似乎并不是表面看起来那么简单的魔法少女的故事，这一次大师又换上了抽象派艺术表现手法，天哪！抽象派的画竟然能融入动漫中，还让人一点都不觉得违和，太厉害了。”

　　“不光如此，那些画面，魔女以及背景中那些细节等等，似乎都别有深意。至少第一集那仿佛上世纪胶片的标题，是德语仿古体，翻译过来就是德国著名思想家、作家、科学家歌德的著名作品《浮士德》第一篇的标题‘天国的序曲’……”

　　因为第三集故事一百八十度的大转折，《魔法少女小圆脸》的人气就仿佛平静的海面被丢了一颗核弹，瞬间掀起了滔天巨浪。

　　本来一部非常普通的魔法少女题材，却因为这神展开被人们津津乐道地讨论着，人们猜测着，这个如今已经跟人们所认识的魔法少女题材故事彻底不同，之后的故事将会如何发展？

　　《魔法少女小圆脸》所刮起的，可不仅仅只是一阵清风而已，或许会是一阵台风。

　　这突然的转着极大了刺激了一些人的兴趣，也同样对那些曾经憧憬过魔法少女的人带来了沉重的阴影。


第五百四十一章 丧（喜）心（闻）病（乐）狂（见）

　　崔欣欣随便吃了两口，就没了胃口。

　　“怎么不吃了？”

　　崔欣欣吃饭一直用的小碗，平时一碗刚刚好，偶尔能吃一碗半，但是今天竟然连半碗都没吃下，父亲对此感到很奇怪。

　　“不吃了。”崔欣欣语气低沉，仿佛遭受到了什么巨大打击似的。

　　父亲感觉出了女儿的异样，但是并不知道这异样的来源，本来好好的看着她最喜欢的动画，怎么突然间就消沉了？

　　“怎么了？心情不好吗？给爸爸说说？对了，刚才看的那个小圆脸魔法少女挺不错的，你还要手办不？爸爸给你买一整套。”

　　“才不要！”

　　父亲想要安慰女儿，但是哪壶不开提哪壶，他觉得这个故事不老套，有新意，也很有趣，觉得女儿应该会喜欢这个，于是刚好就想到了用它来讨好自己最心爱的宝贝闺女。

　　可是，他可不知道对女儿来说，这部作品究竟拥有着怎样的意义，于是理所当然地迎来了女儿强烈的反弹。

　　女儿气呼呼地跑回了自己的房子，非常用力地将门“砰”的一声关上，整个房子都被震了一下。

　　父亲眼中透出浓重的迷茫——难道是他一不小心又惹到了闺女了？

　　“老婆，女儿怎么了？我什么都没做啊。”他无辜地看着正在收拾桌子的妻子。

　　妻子并没有看动画，也不知道发生了什么，只看到女儿兴冲冲的捧着碗跟父亲一起看动画，然后饭没怎么吃，又气冲冲的跑回去了。

　　于是她自然而然地将一切的过错都堆在了丈夫的身上：“肯定是你上次答应给女儿买书包的事情，你忘记了。”

　　书包的事情？

　　那都多久了？

　　他的父亲的直觉告诉他，肯定不会是这一回事，但是究竟是怎样一回事，他却不知道。

　　“哎，女人心，海底针。”父亲发出一种深有感触的长叹，别看闺女才初中二年级，但是已经是一个小女人了啊！

　　“欣欣不吃了，你快把剩饭吃掉，我还等着洗碗。”老婆催促着他。

　　他看着桌子上的半碗饭，又是一声长叹，有无奈，有满足，有幸福——吃掉女儿的剩饭，是一个父亲的责任啊！

　　然后端起碗，三两口吃光，然后给老婆送过去，他忽然说道：“确实得给女儿买个新书包了，要不我悄悄买个书包，给她一个惊喜。老婆，你知道欣欣喜欢什么书包吗？”

　　“天漫的那些书包现在在学生中最受欢迎，质量，样子都不错，女儿喜欢会变身的魔法少女……”

　　他帮着妻子收拾碗筷，妻子给他说道。

　　他沉思了片刻，魔法少女？他立刻就想到了今天才看的给他留下深刻印象的《魔法少女小圆脸》，作为一部才播出的动画，肯定是最新最潮的，而且女儿这些日子也一直在追看它，给女儿送这个的书包肯定不会有错。

　　他又想到了女儿央求他买的那个金黄色卷发的学姐手办，女儿既然喜欢这个角色，那就给女儿送这个角色样式的书包吧。

　　他犹记得近期在路上经常能看到这个角色的圆圆的大脑袋样式的书包，两根卷发恰好是就是书包的背带。

　　那么多人都背着，肯定是最近最热门的书包了，给女儿买这个肯定能让女儿喜欢。

　　一个一心一意想要讨女儿欢心的父亲如此幻想着。

　　其实这就是一种人生的代沟，两者看待事物的角度是天差地别，可以想象，当父亲满心欢喜地给女儿送一个这样的礼物，想听到女儿稚嫩地声音大声说“最喜欢爸爸了！”这样的仙乐的时候，他给女儿所准备的惊喜，“惊”或许会有，但是“喜”，那就真的说不定了。

　　……

　　这一晚，无数的孩子跟崔欣欣一样，辗转反侧。

　　躺在被窝里，即使用被子将整个头都包起来，仍能感受到脖子上传来的那些森森寒意。只要一闭上眼睛，总会回想起学姐和零食魔女那“深情对望”的15秒，然后“咔嚓”……

　　崔欣欣摆在桌子上的学姐的手办已经被她放进了抽屉的深处，那随时会掉落的头让她害怕，她害怕自己也会像那手办一样，轻轻一碰，就变得支离破碎。

　　她们曾经最憧憬魔法少女，每每做梦之时，都曾梦见过自己变身为魔法少女，惩奸除恶。

　　魔法少女代表着光明和希望。

　　然而，这一个魔法少女，却给她们带来了恐惧和绝望。她们梦到了魔法少女，可是不再是让人心情愉快的美梦，她们梦见了又无数扭曲的怪物从四面八方袭来，追着她们。

　　她们跑啊，跑啊，可是不论怎么跑，都无法躲开那些扭曲的像小丑一样的怪物，那些往常会觉得有趣的搞笑笑容，此时却散发着一种血腥的味道。

　　跑累了，或者一不小心摔倒了，然后那群怪物就会像疯狗一样扑上来，咬住他们的头……

　　猛然发出恐惧的尖叫，从噩梦中惊醒，窗外还是明亮的月光。

　　代表月亮消灭你——月光是月野兔的武器，夜晚也是她们最爱幻想的时候，可是现在的月光却冰冷地吓人，周围那些黑暗的阴影中仿佛随时会蹦出来扭曲的怪物。

　　然后恐惧的他们只能投入到被子女的尖叫惊醒的父母怀里，寻求温暖和安慰。

　　《魔法少女小圆脸》所产生的影响，比原本还要大无数倍。

　　不仅仅是因为原版是夜间档，而在这里却被贺晨丧心病狂地放在了六点档——魔法少女题材基本都是在这个时间档播出。

　　而且还因为贺晨——带来《美少女战士》的是他，带来《魔法少女小圆脸》的也是他。他是魔法少女之父，他创造出了魔法少女，给无数粉丝以光明的希望，然而在此刻，他又亲手颠覆了一切，毁灭一切，将绝望铺洒大地。

　　正因为这一切都是他，才会对粉丝们产生如此巨大的影响——如果是其他人的话，一些极端点的粉丝说不定会发出“这根本不是魔法少女”这样的口号，影响力会大大降低。

　　贺晨创作出了一切，粉丝们谁都能反对，唯独反对了不了贺晨。因为如果反对了这一部，那么也就是反对了整个魔法少女，伴随了她们无数幸福时光的幻想，也就轰然崩塌。

　　零食魔女吃掉了魔法少女的头。

　　贺晨吃掉了纯洁爱幻想的小粉丝们关于魔法少女的梦。

　　……

　　“欣欣，看看爸爸给你买了什么？”

　　父亲回来后，一手藏在身后，一手招呼这几天心情一直低落的女儿，乐呵呵地对女儿说道。

　　然后，他猛然从背后将东西拿出来。

　　“怎么样喜欢吧？这是我跑了不少地方才买来的，书包，你看，这正是你最喜欢的那个角色，好不好……”

　　崔欣欣看着那给她带来了无数噩梦的大脑袋，呆了两秒，小嘴一瘪，忽然哭了。

　　父亲愣住了“呃……欣欣，怎么了？这书包不是你挺想要的吗？你看，还有文具盒……”

　　接着父亲又拿出了巴麻美学姐的头的圆形文具盒，里边还躺着一个巴麻美学姐的头的橡皮擦，还有一根印着巴麻美学姐身子的钢笔——学姐的头刚好印在了钢笔桶上，那就意味着每次用钢笔写字的时候，都得把学姐的头拿下俩，然后握着学姐的身体，用从学姐的脖子里流出来的东西写字。

　　崔欣欣哭的更加欢实了。

　　父亲手足无措，百思不得其解，自己又怎么了？不是已经买来了书包了吗？还多买来好几样东西，怎么女儿哭的这么……撕心裂肺呢？

　　如果他能够再细心一点，或许就能够发现，之前比较火的学姐的头的书包，基本上已经没有学生背着了——整天背着一颗头，不论是对背着书包的孩子们，还是看着别人背着这个书包的孩子们，都是莫大的心理阴影。

　　同类的文具盒、橡皮擦还有各种各样的文具等等，几乎可以等同于诅咒物品——无人敢碰。

　　和我签订契约，成为魔法少女吧——这句话也不再是孩子们最憧憬，最向往的一句口头禅，现在几乎快变成了诅咒。

　　而且趁着这股热潮，天漫又推出了一款面包——面包的外形就是学姐的头，栩栩如生，轻轻一捏，轻柔滑嫩，仿佛学姐那软乎乎的皮肤似的。

　　还是一款果酱面包，用的是草莓果酱、西瓜果酱等等，只要果酱颜色是红色的，都会有此类产品。

　　一口咬下去，红色的果酱从面包中涌出，然后沾满了牙齿和嘴唇。

　　价格不贵，味道美味，而且还极具视觉体验！

　　这又是贺晨某种不为人知的恶趣味，他最近每天的早点都是一倍热豆浆，然后吃两个大面包，每次麻美子见了他，都躲得远远的，仿佛贺晨会兽性大发，把她也一口吃掉似的。

　　贺晨也不会只顾自己享受，顺便还给妹妹寄去了两箱子，足够妹妹一直吃到《魔法少女小圆脸》播放结束了。

　　菲菲应该已经收到了——因为贺晨接到了妹妹“亲切问候”的电话。

　　这沉重的心理打击，终于让部分敏感的家长发觉，然后投诉了天漫的《魔法少女小圆脸》。


第五百四十二章 黑暗童话的开始

　　《魔法少女小圆脸》的投诉，很快就被摆上了广电的会议上。

　　“投诉《魔法少女小圆脸》的人很多，你们看怎么办？”一个身材发福的中年人问道。

　　“感觉莫名其妙，我觉得《魔法少女小圆脸》挺不错的，故事挺有趣，血腥场面也从来没有表现过，撑死了也就算是黑暗童话……”一个年轻人发言，表示不解。

　　对于《魔法少女小圆脸》他们都已经审核过了，既然当初能通过，肯定是没有任何问题。

　　“看待问题不能只看待片面，投诉也只是一部分，况且网上对《魔法少女小圆》的评价高的也很多，里边的音乐，故事深意，抽象派画面等等都非常优秀，这些原画随便拉出来都能当艺术品收藏的。”

　　“可是投诉的人也不少，我觉得保险起见，甭管这动画是否真的会造成阴影，先按照人们的投诉来处理，别让那群人闹腾。”

　　这算是常规的做法了，一般而言，只要审核能通过，那就意味着没有问题，可是如果都能如此和谐的话，也就不会意料之外的事情了。

　　一些本来正常的作品，如果被太多人投诉的话，他们为了稳妥，也会对其整改——不求有功，但求无过。

　　这是他们的宗旨。

　　可是《魔法少女小圆脸》跟别的作品的级别又有些不一样，投诉多，评价竟然还高，尤其是其在艺术界的地位，是一般电视节目根本无法与之相提并论的。

　　“若是要整改《魔法少女小圆脸》的话，我也没什么好说的，不过，我觉得，在整改它之前，我们先来整改一下其他的吧。比如说，手撕鬼子啦，这么凶残的东西，论血腥程度，十个颗学姐的头都比不上啊，怎么可以播放的？先整改一下吧。还有一些有提及强暴等男女不纯洁关系的内容，这让小孩子看了多不好，整改一下吧。还有婚外情等等，人渣竟然能活着？这岂不是教人们出轨没事吗？也全部砍掉吧。家庭婆媳剧，就没一家和睦相处的，到处充满了勾心斗角的明争暗斗，撕逼大战，跟和谐社会的主题不符，容易向社会家庭传播负面情绪，也整改吧。对了，最近才列为心理健康教育的《school-days》也整改吧，这个也挺血腥的，对孩子影响不是一般的大，连早恋和未成年妈妈都大幅度减少了……可惜的是，这个似乎不归我们管了，看来我们需要向上边反映一下，这种灭绝人性的东西，必须彻底整改。”

　　会议室顿时陷入了一片寂静。

　　小弟们说完了，于是老大们终于开口了，看了半天戏的党新朋，温吞吞地喝了口水，才慢慢悠悠地说：“上次我提议的那个事情，大家现在考虑的怎么样了？通过了，基本上这样的破事情就再也不用我们来背锅了。”

　　“嗯，我们应该坚持自己的立场，不能被舆论左右，《魔法少女小圆脸》经过了我们的严格审查，本身不存在任何问题，可以播放，现在也无需整改。”另一个人立刻岔开了话题，做出总结。

　　“那么投票表决一下吧，觉得需要整改的请举手……嗯，好，看来没人觉得需要整改，那关于《魔法少女小圆脸》，就这样办吧。”党新朋最后总结道。

　　对《魔法少女小圆脸》投诉的人们，忽然发现，以往百试百灵的投诉手段，忽然不灵了，在他们的投诉声中，《魔法少女小圆脸》依然一如既往地正常得播放着，还保持着自己那原本的特色，没有做出任何更改。

　　他们也收到了投诉的官方回应：经核查，《魔法少女小圆脸》内容健康，没有问题。谢谢监督和支持，欢迎继续投诉。

　　于是这一部给一直都憧憬着魔法少女的孩子带来了彻底颠覆了幻想的精神污染，照常播放。

　　《魔法少女小圆脸》所影响到的不仅仅是孩子们，同期所有的魔法少女题材也受到了毁灭性打击——贺晨这样的做法已经不是第一次了，已经有不少题材惨遭贺晨丧尽天良地荼毒。

　　看过《魔法少女小圆脸》之后，再去重新看那些魔法少女，即使再搞笑的剧情，再欢快的故事，却怎么也笑不出来。

　　每当看到魔法少女们变身后华丽的战斗之时，总会不由自主地想到了某个掉头的情节，为刚刚缓和了一些的心情又一次蒙上了沉重的阴影。

　　也有一些魔法少女题材的漫画作者学乖了，看到贺晨又画出了不一样的魔法少女，抽象派的表现手法，一般人学不来，但是掉头这种简单的事情，还是很容易模仿的。

　　于是他们为了跟风“新世纪魔法少女”，风格也突然转变，掉头、腰斩、分尸各种画面层出不穷，刮起了魔法少女的腥风血雨。

　　关于这个新流派的名字，是由于这黑暗压抑的内容，被视为魔法少女的新流派，于是就用了同样风格的《EVA》的汉语标题“新世纪福音战士”，将这种全新的魔法少女题材称之为“新世纪魔法少女”。

　　一不小心引领了如此风潮，简直就是孩子们的噩梦，恍惚间曾经美好的幻想骤然破灭，直接将6异常残忍黑暗的血粼粼的世界赤裸裸地向他们呈现了出来。

　　以前只要是魔法少女题材总能够快快乐乐的看，然而现在，时时刻刻都得提心吊胆，唯恐眼前这个自己所喜欢的角色，下一个画面就直接领了便当。

　　如此更加加重了《魔法少女小圆脸》的深远影响，让不少孩子心力憔悴。

　　这样风格的魔法少女，让一些人望而却步的同时，却也吸引到了另一些偏好此道的粉丝。

　　可是，《魔法少女小圆脸》真的只是一个掉头的学姐吗？

　　如果只看到了这一面的话，也只是学了点皮毛而已。《魔法少女小圆脸》，可绝不仅仅是一部这样简单的作品。

　　在贺晨的心中，《魔法少女小圆脸》可是一部能够治愈人心的作品！

　　尽管《魔法少女小圆脸》毁灭了孩子们的魔法少女之梦，给他们带来了沉重的心理阴影，但是大多数孩子，还是坚持追看。

　　从故事上来说，《魔法少女小圆脸》前两集非常平淡和普通，但是从第三集开始神转折，故事就变得异常精彩，因为不同于以往的老套路，粉丝们反而更加想知道，之后的故事将会如何去推进。

　　正是这样的想法，让他们既害怕和恐惧《魔法少女小圆脸》，但是内心的好奇又导致他们想要看着这个故事。

　　从内心上来说，能够憧憬魔法少女的孩子，都是喜欢幻想的，内心有着一种对美好的向往之情。因此她们内心还对《魔法少女小圆脸》抱有一定的幻想，毕竟这才是第三集，后边肯定还有很多很多还没有表现出来的故事，说不定学姐可以复活等等。

　　于此种种，才在内心被造成了巨大创伤的情况下，人们依然坚持看着《魔法少女小圆脸》，他们想看看魔法少女之父又将给他们带来什么样的魔法少女的故事。

　　所谓治愈，不正是毁灭和重构的过程吗？

　　……

　　巴麻美学姐死了，亲眼目睹她的死亡，给小圆脸带来了巨大的恐惧——毕竟在跟QB接触之前，她还只是一个普通的女学生而已，上学、放学、回家这才是属于她的生活……而不是战斗和死亡。

　　为了自己所喜欢的人能够恢复健康，沙耶跟QB签订了契约成为了魔法少女。

　　又有一个名叫杏子的红发魔法少女，也来到了这个城市。

　　本来应该属于消灭魔女的同一个阵营的魔法少女，但是杏子却跟沙耶战斗了起来。

　　而小圆脸，在晓美焰的告诫下，依旧没有成为魔法少女。但是观众们已经渐渐发现了问题，晓美焰不断阻挠着小圆脸成为魔法少女，而QB却始终利用各种各样的形式坚持不断诱惑小圆脸成为魔法少女。

　　在杏子和沙耶的战斗中，想要阻止两人的战斗，就需要魔法少女——QB是当时是如此诱惑小圆脸。

　　在跟魔女的危险战斗中，小圆脸一直以一个普通人的身份参与了进来——QB对此非常支持，说是有一个保险，其实还是想利用小圆脸不忍心看到朋友陷入险境的危险情况，诱惑她成为魔法少女。

　　可以说，对于小圆脸成为魔法少女这件事，就是晓美焰和QB的战争。

　　用QB的说法是，小圆脸拥有着超越天才的极为恐怖的魔法少女天赋。

　　既然有着如此恐怖的天赋，可是为什么晓美焰却一直在阻挠呢？

　　还是说，魔法少女除过战斗之外，本身就有着什么问题？

　　杏子又一次跟沙耶战斗，为了提前制止两人的战斗，不想看到她们因为自相残杀而受伤，于是小圆脸将沙耶的灵魂宝石扔掉了，让她无法变身，她想这样大家就能好好交流了。

　　然而，小圆脸这一个无心之举，却渐渐解开了魔法少女的神秘面纱。


第五百四十三章 幻想的破灭，成人的开始

　　灵魂宝石是被丘比选中的女孩由于契约产生的宝石，是魔力之源，也是魔法少女的证明。

　　可是，这同样也是魔法少女自身灵魂的容器。

　　在沙耶的灵魂宝石被小圆脸丢开之后，沙耶的身体犹如失去了操控的傀儡一样，无声无息的倒了下去。

　　杏子才发现，沙耶的身体已经死了。

　　面对杏子惊恐愤怒的质问，QB才将这从未给她们说过的事情，轻描淡写地说了出来——如果和普通人类一样使用脆弱的肉体，要同魔女战斗是不可能的，对魔法少女而言，原来的身体只是一件外设而已，作为她们真身的“灵魂”，考虑到魔力的运用效率与应对冲击的能力，进行了压缩，并赋予了更加安全的形态。

　　缔结魔法少女契约的QB的职责之一就是把魔法少女们的灵魂提取出来，然后转变为灵魂宝石。魔法少女们的身体其实就是由灵魂宝石遥控，而且只有方圆一百米的范围。

　　尽管晓美焰将沙耶的灵魂宝石拿了回来，可是这个被揭示出来的真相，却是那么残酷。

　　这么看来，签订契约变成魔法少女的那一刻，她们的身体就已经死了？

　　现在只是如同僵尸一样地“活着”。

　　不过，对于一些人来说，这样似乎也不是不能接受的情况，正如QB所言，就算心脏没了，就算全身血液流干了，只要用魔力修复身体，马上就能再次活动，只要灵魂宝石没被破坏，那她们就是无敌的，比起满身弱点的人类来说，这样的身体似乎更加适合战斗。

　　一直被QB那异常可爱的外表所蒙蔽的观众们，忽然对QB产生了一种心悸的感觉。

　　可是如果仅仅只是如此的话，那倒还罢了……

　　《魔法少女小圆脸》第一次的故事转折发生在学姐掉头，那么第二次的故事转折，便是沙耶跟影之魔女的战斗。

　　这场战斗，很容易便能让人联想到搬运工曾经发布的一个MAD——《bad-apple》的影绘PV。

　　如果说第一次转折，描写的是《魔法少女小圆脸》中的魔法少女。

　　那么第二次转折，故事描写的主题便从魔法少女转到了魔女。

　　在一片黑白的世界，流畅而惨烈的战斗画面，给沙耶带上了一种悲壮的色彩。

　　黑色，素来都带有浓重的负面色彩，沙耶黑色的身影和崩坏的笑声，仿佛正映照了她渐入黑暗的内心。

　　……

　　晓美焰的登场是以追杀QB登场，然而后边屡次看到QB却再也没有追杀，这不禁让观众们感到疑惑。

　　先不谈晓美焰是为什么追杀QB，她为什么在开始的时候追杀，可是后来屡次有机会反而没有杀QB呢？

　　如果说不希望被别人或者说小圆脸看到她杀QB，可是QB并不总是跟小圆脸在一起，她有无数次机会杀掉QB。

　　尤其是QB还专门来找过她，即使这样晓美焰也丝毫没有动手的兴趣，就轻易地让QB轻松离开。

　　“就这样放走它吗？”杏子尽管接受了现在的身份，但是并没有原谅将这一切都向她隐瞒了的QB。

　　面对杏子的询问，晓美焰的回答却显得意味深长：“就算杀了它，也解决不了任何问题……”

　　既然解决不了任何问题，那晓美焰开场追杀QB的目的，究竟所为的是什么呢？

　　QB想要让小圆脸成为魔法少女的目的越来越明显了，几乎无时无刻不再诱惑着小圆脸成为魔法少女，这一次，QB又以沙耶为筹码诱惑小圆脸。

　　眼看着小圆脸已经答应，话都说了出来，可是就在眨眼间，QB被射成了筛子。

　　QB竟然如此简单就死了？

　　这突兀的一幕，又让小圆脸和观众们一起呆住了。

　　晓美焰前一刻还在说杀了它也解决不了任何问题，可是转头就过来毫不留情地将QB杀掉了，这让人们的大脑实在反应不过来。

　　而QB什么反应都没做出来，也实在出乎了人们的预料。

　　如果说QB是大BOSS的话，怎么着也总该反抗一下，好歹也是能将普通人变成魔法少女的存在，怎么可能什么都不会，就这样轻松被杀掉呢？

　　很快，又一个真相被揭露了出来。

　　小圆脸去找沙耶离开后，又出来了一只QB！

　　在观众们和晓美焰的面前，QB直接将自己那个被打成了筛子的身体“吃”掉了。以前看QB那红彤彤的眼睛，感觉很萌很可爱，但是现在看去，却仿佛看到了鲜血的味道，一种对QB的害怕的情绪在观众们的心中滋生着。

　　QB远远不像它表面上看起来那么可爱……无论是它对魔法少女们的欺瞒，还是说它本身这个个体。

　　晓美焰为什么会说出“就算杀了它也解决不了任何问题”这样的话，也终于有了答案——因为QB拥有无限的身体，它根本就杀不完！

　　但是即使明知杀不完，晓美焰为什么还会杀它呢？

　　或者说晓美焰杀一个根本杀不完的QB的目的究竟是为什么？

　　如今这个问题的答案，人们隐约已经猜到——晓美焰唯一的目的就是阻止小圆脸被QB诱惑成为魔法少女。

　　第一次追杀是想从根本上杜绝这种可能——制止小圆脸跟QB接触。

　　但是她失败了，既然小圆脸已经接触，于是她只能不停告诫小圆脸。

　　第二次在小圆脸的面前杀死QB，也正是小圆脸即将跟QB签订契约的那一刻——阻止小圆脸成为魔法少女，这才是她根本的目的，而不是杀死QB。

　　如此也终于能解释清楚，为什么对待QB，晓美焰会有这样的态度了。

　　另一个谜题也随之解开，可是却带出了一个更大的黑幕。

　　首先，既然QB根本杀不死，那它被晓美焰追杀的时候，为什么要逃跑，还要发出求救信号呢？

　　从QB迄今为止不停诱惑着小圆脸的手段来看，它的目的显而易见——就是要小圆脸成为魔法少女。它当初逃跑，还有求救，也正好成为了它接近小圆脸的一个手段！

　　萌萌的外表，是它最具迷惑性的天然伪装！

　　对于小女孩来说，第一次一看到这样可爱的宠物，遍体鳞伤的模样，很容易就能引起同情心，同时因为晓美焰的追杀，还能让小圆脸对晓美焰产生“敌人”的第一印象。

　　如此心机和城府，要说没有阴谋，骗鬼呢？

　　那么魔法少女究竟是什么？

　　QB为什么会跟别人签订契约，让人成为魔法少女？

　　QB为什么要诱惑小圆脸成为魔法少女？

　　本以为是一个简单的故事，可是人们忽然发现简单的只是他们自己的想法而已，越来越多的谜团，让这个故事也变得越来越深……

　　这个真相不仅揭开了QB的伪装，同时也揭开了晓美焰的神秘面纱。

　　在QB被晓美焰杀死了一具身体之后，它也看出了晓美焰的能力——时间控制。

　　晓美焰冷冷地看着QB，没有回答，无言地默认，让QB明白了一切。

　　所有的魔法少女都是跟QB签订契约才成为魔法少女的，然而对于晓美焰的一切，QB丝毫不知，这是一个它完全不认识的魔法少女。

　　再加上晓美焰似乎对魔法少女的一切知之甚详，甚至连它的身份和计划全部都知道，并且不停在阻挠着它的行动，它猜出了晓美焰的身份——她不是这个时间轴上的人类。

　　如此，晓美焰对小圆脸奇怪的态度也终于真相大白——她为什么会对小圆脸有着如此奇特的态度，她为什么会对沙耶说出“我所为的一切都是为了小圆”这样的话，尽管这个世界的小圆脸并不认识她，但是她却认识小圆脸，在其他的世界和时间，在其他无数的世界和时间里！

　　同时晓美焰对QB叫出了另一个称呼“incubator”——孵化者。

　　孵化是发生于卵膜中动物胚胎，破膜到外界开始其自由生活的过程。孵化一词，一般虽指卵生动物，但也适用于卵胎生动物。孵化是指昆虫在卵内完成胚胎发育后破壳而出的现象叫孵化。一批卵从开始孵化到全部孵化结束，称为孵化期。

　　这是对于孵化的解释，而晓美焰却称呼QB为“孵化者”。

　　QB的职责是跟人签订契约，然后抽取她们的灵魂转化成灵魂宝石，进而转职成为魔法少女。

　　这样来看，那些灵魂宝石不论是外形还是功能上，不都挺像是一个卵吗？

　　于是她们的肉体只是外设，不论怎么战斗只要有魔力就不会死，因为她们真正的本体已经成为了一个灵魂宝石，一个卵。

　　QB触碰灵魂宝石，会让她们感到疼痛。

　　灵魂宝石碎掉，她们会死。

　　因为灵魂宝石就是孕育她们的卵。

　　而QB就是将她们的灵魂提取出来，变成卵……

　　卵只是一个胚胎，破膜到外界开始其自由生活的过程才是孵化。

　　晓美焰称呼QB为“孵化者”——这似乎正是QB的计划。

　　可是由人类的灵魂变成的卵，在QB的孵化下，究竟会孕育出什么东西？


第五百四十四章 QB的阴谋

　　其实，在之前的故事中，已经给予了提示。

　　一个是杏子的父亲得知真相后，把杏子当做魔女；一个是杏子对沙耶加说，在得到希望的同时，也是给人了绝望。

　　希望和绝望是对等的存在。

　　魔法少女们认为自己是保卫世界的好人，但是在普通人看来，她们和她们的敌人——魔女，就是一丘之貉，没有本质的差异。

　　杏子的父亲为何不认同杏的好心呢？

　　因为她的父亲所坚守的信仰崩塌了。

　　杏子的父亲是个不愿意妥协，信仰坚定的人，即使自己没有能说服世人相信他的话，但是他依然孜孜不倦，无怨无悔。

　　但是，当杏子使用所谓的魔法将人们带来，父亲知道了真相，他所坚持的信仰就崩塌了。

　　信徒们并不是相信他的理念才来听从他的话，而是魔法。

　　信仰崩塌，他陷入了对自我的怀疑与否定，于是精神崩溃了，他咒骂自己的女儿是一个蛊惑人心的魔女。

　　虽然在杏子看来，她是魔法少女，是魔女的最终解决者，但是这仅仅是她自以为是而已。魔法少女用魔法实现了自己的愿望，但是对世界来说呢？这样的愿望是不是就是正义和真理呢？

　　魔女也能有魔法。

　　自己的愿望是出于自己的主观，所谓己所不欲勿施于人。每个人的主观都是有差异的，否则个体存在意义何在？

　　人们时常认为是在为他们所爱的人好，他们所作所为都是为了给予他们所爱的人好处、幸福。

　　但是人们真心去站在他们立场上想过了吗？他们所追求的真的不是别人的感激吗？他们的所谓到底是因为他们觉得因此做了而幸福，还是因为别人幸福所以他们自己幸福呢？

　　所谓的希望必有绝望，不是说希望就一定是某人的绝望，而是，在获得希望的同时，也必然伴随着绝望的出现。

　　希望和绝望是相伴相生的。

　　沙耶的成为魔法少女的许愿是祈祷喜欢的男神能再次站在台上演奏小提琴，看似是为了别人而许愿，但是实际上呢？

　　她的内心究竟是怎样的想法呢？

　　其实，她的本质上，还是为了自己，尽管她自己也一直在排斥和抗争这样的私欲。

　　其实巴麻美学姐从一开始就一针见血地说出了沙耶的欲望：“你要想清楚，你究竟是为了得到他的反应而许愿，还只是单纯为了他而许愿。”

　　显然，沙耶是第一种。

　　她自己也在医院的病房里喃喃自语承认了：“我究竟是为什么要舍弃这么多来救他，我真的不是想听他对我说些什么吗……”

　　沙耶在了解到自己的肉体和灵魂被分割的残酷真相——已经不是人类了，并看到自己喜欢的人和自己的朋友恋爱后，这种“后悔”与“不甘”的情绪达到了巅峰。

　　她无法再自欺欺人下去了，这就好像人心都有表层和里层，人可以通过自我暗示来欺骗心的表层，以完成一种人格的满足仪式。但是，人心是越骗越精的，总有一天这里层的真实情绪会如火山喷射，滚烫灼热的岩浆从头到脚把你淋得皮焦肉烂。

　　沙耶在夕阳的天台上沉浸在少年悠扬的琴声中的美好一幕，只是自己被自己感动了。在那一刻，她大概觉得自己充满了某种温柔的神性，完成了对自身和他人的救赎。这就像是电视剧里的白莲花们在失恋后，装逼地淡淡一笑说，我只是希望你幸福。

　　捅破这层脆弱虚假的心的外壳很简单，看到自己舍弃一切而换来的心爱的人却跟其他女人含情脉脉的对视……瞬间爆炸！

　　“为了所爱之人”是她成为魔法少女的愿望，但是当“所爱之人”也没有之后，对一个人的打击可想而知——仅仅失恋都足以让一些人痛不欲生，更何况是沙耶？她可是连自己的人类的身份和生命，都搭上了，再也无法回到曾经的平凡生活，还得去跟随时可能让她们丧命的魔女去战斗。

　　而这战斗还是强制性的，因为魔法少女需要悲叹之种来净化她们的灵魂宝石。

　　虽然成为魔法少女的目标已经没了，但沙耶还可以自我安慰说，她是守护正义，守护人们幸福的爱的战士。

　　但是在电车上，她听到了两个人渣玩弄女孩感情的相互炫耀似的交谈，对于刚刚失恋正处于精神不稳定，并且对此极为敏感的她而言，无异于雪上加霜。

　　当她看到她拼命为之战斗的人竟然如此龌龊脏脏，她的价值观彻底崩溃了。

　　她所牺牲的这一切都是为了什么呢，这样的社会，这样的世界，她究竟为什么要去保护呢。她所做的一切永远不会被大众知道，她在战斗中悲惨地死去，而反而这些被她保护的人渣却可以继续活得心安理得。

　　崩溃，黑化，魔女，顺理成章，水到渠成。

　　沙耶的黑化和魔女化，就是因为自身的希望转化为了绝望，西风压倒了东风。沙耶一直认为自己是为了所爱之人而成为魔法少女的，一直认为自己憧憬着巴麻美学姐而守护者一方安宁。

　　但是当自己所坚信的信仰崩溃的时候，她的命运也就决定了。

　　沙耶作为《魔法少女小圆》里刻画的最鲜明地人物之一，在她身上，很多人可以找到投影：她冲动，善良，自以为是，单纯，做事一根筋……

　　她思想单纯，会轻易地被煽动，做事靠热情，所以总是欠思考。但正因为与此一件能使她失去热情失去依靠的事情，就能使她崩溃。

　　而崩溃后她极易走向极端。她相信奇迹，对于喜欢的人能付出一切——即使目睹了学姐的死，仍然为了能够治好所爱之人订立了契约。

　　但当她知晓了灵魂宝石的真相后，确选择了自暴自弃，不去寻找解决的方法，在所爱之人却和自己的朋友相恋，失去支柱之后更是如此。她不顾关心她的朋友，一意孤行，近乎执拗的坚持自己的观点（认为除了学姐其他魔法少女都是坏的）拒绝接受他人的帮助。

　　“因为什么都已经……无所谓了……”沙耶对前来找到自己的杏子缓缓说道，“到头来，我珍惜的为何，又该保护些什么，我已经弄不清楚所有的一切了……”

　　沙耶拿出了自己的灵魂宝石，曾经纯洁的灵魂宝石已经变得浑浊不堪。

　　“希望和绝望的平衡相抵即为零，你曾几何时说过的吧。我现在……算是完全明白这句话的意义了，虽然我确实救下了几个人。但是与此相应的，内心充满了怨恨和嫉妒，还伤害了重要的朋友……在祈求着幸福的同时，也唤来了响应的诅咒，我们的魔法少女就是这样的存在啊……”

　　“我真是，太傻了……”

　　沙耶的泪水滴到了她的灵魂宝石之上，突然爆发的气流将毫无防备的杏子瞬间掀飞。

　　沙耶的灵魂宝石忽然破碎。

　　少女，一般指未成年的女孩，未成年也就是还没有成年，处于成长期的女性。那么，终将成为“魔女”的她们，是不是应该称之为“魔法少女”呢？

　　沙耶变成了魔女。

　　沙耶的死真正揭开了QB的阴谋——魔法少女的灵魂宝石这可卵，最终孕育，破卵而出的便是魔女！

　　QB这个孵化者，是用魔法少女来孵化魔女！

　　继而有一个更加沉重和惊悚的问题摆在人们的面前——原来魔女就是曾经的魔法少女。

　　那岂不是说，魔法少女们一直都是在跟魔法少女战斗？

　　她们曾经消灭的那些魔女，其实都是跟她们一样的魔法少女？

　　当灵魂宝石变得浑浊，就需要去猎杀魔女，用悲叹之种将灵魂宝石净化。而当没有悲叹之种，或者说魔女被清除干净之后，灵魂宝石无法得到净化，那么魔法少女又会成为新的魔女，生生不息，永无止境……

　　难怪晓美焰一直都在阻止小圆脸成为魔法少女，因为从跟QB签订了契约，成为魔法少女的那一刻开始，就注定是一个无法超脱的悲剧。

　　本以为学姐的惨死已经够黑暗了，但是当发觉魔法少女的根源之后，人们才恍然惊觉，真正的黑暗才刚刚开始。

　　QB那萌萌的外表，已经不在可爱，直让人感觉到森森的寒冷，在观众们的眼中，QB几乎已经同恶魔相等！

　　什么魔法少女，统统都是QB编织的一个美丽的陷阱而已！

　　这个真相，实在太黑暗，太沉重了。

　　别说孩子，即使是一些成年人，也都无法承受这样的真相——怀揣着最美好的梦想和希望成为魔法少女，在不为人知的角落里跟魔女拼命战斗，即使最后死了，也不会被人们所了解。

　　然而她们所战斗的对象，竟然曾经是跟她们一样的魔法少女，而她们最终的终点，也将变为魔女。

　　这是多么残忍的事情！

　　这就是QB——那个诱惑一个个单纯的孩子成为魔法少女的不明生物的阴谋。


第五百四十五章 救赎与毁灭

　　当魔法少女真正的身份被揭露的那一刻，《魔法少女小圆脸》的故事就已经超越了“魔法少女”这一题材的单一概念，向着更高更深的境界迈进。

　　QB又一次出现在了小圆脸的面前，如今小圆脸已经了解了魔法少女，也知道了QB，可以说在小圆脸的眼中，杀死巴麻美学姐和沙耶的人，就是QB。

　　而见证这一切悲剧的发生，什么都无法改变的小圆脸，精神已经濒临崩溃。

　　QB此时才淡然地向小圆脸坦诚了一切，不仅表明了自己的身份和立场，也提出了“熵”这一概念。

　　熵（entropy）指的是体系的混乱的程度，它在控制论、概率论、数论、天体物理、生命科学等领域都有重要应用，在不同的学科中也有引申出的更为具体的定义，是各领域十分重要的参量。

　　作为热力学系统中的重要状态函数之一，是联系宏微观过程的“桥梁”，常作为系统混乱程度的度量。

　　由于“热力学第二定律”的存在，孤立系统将无法减少其混乱程度，熵只能单调递增至“热平衡态”。

　　同样受到“热力学第二定律”的制约，存在微观不可逆过程。即功与热两者虽然皆为能量，但是转换过程却不堆成，能量在变换形式时将不可避免地部分消散为无用热量。虽然净能量守恒，但是对于孤立系统而言，“能源”会减少。

　　如果说宇宙是一个封闭孤立的系统，则全宇宙的能源终有上限，当这个系统趋向于“热平衡态”时，即宇宙能源枯竭，再无任何变化可言，也就是“热寂理论”。

　　换种简单的说法就是，宇宙中的能量和质量可以相互转化，它们的总和是一定的，但可以被利用的能量却在减少。

　　两个温度不同的物体挨在一起，没有外在干扰时温度最终趋于一致；在空房间中打开一瓶烟雾，烟雾会最终扩散到房间的每一个角落。

　　这种走向均匀的趋势也适用于宇宙，如果不存在外在干扰，宇宙的能量最终会趋于一致，平均到每一个角落。

　　对文明来说，能量的平均便是宇宙的死亡，因为届时没有能量可以被利用。交通工具、照明设施、生态系统、人类以及人类社交动力学的集合——文明，所有需要能量推动的东西都无法运转。这样的宇宙末日被称为“热寂”。

　　为了防止这样的宇宙末日的发生，Incubator（孵化者，也就是QB）发明了将感情变为能量的技术，感情是信息的一种，尽管能量守恒，信息却是可以复制和增长的。因此，信息便是能量无尽的源泉，但是遗憾的是，QB的种族已经不再拥有感情。

　　于是他们调查了宇宙中的各种生命体，最终找到了人类。人类个体所蕴含的感情能量远超其诞生成长所需要的能量，其中撷取率最高的便是处于第二成长期少女“希望”与“绝望”两能级的转换。

　　于是，所谓的魔法少女就这样诞生了。

　　在她们成为灵魂宝石的灵魂，燃尽化为悲叹之种的瞬间，会释放出庞大的“能源”。而Incubator（孵化者，也就是QB）的工作，就是诱发及回收这些。

　　这就是魔法少女和魔女残忍而冷酷的真相。

　　抱着最美好的希望诞生，却是在最绝望的瞬间离去，而所做的一切，只是为了提供一份“能源”而已。

　　魔法少女们成为魔法少女，并不是因为她们拥有着成为魔法少女的天赋，而是QB想要她们成为“能源”而已。

　　这就是QB的阴谋，它可不是为了满足孩子的魔法少女之梦才来造福世界的，他只是想要“能源”，于是才诞生了“魔法少女”和“魔女”。

　　简单而直白，非常现实而合理的理由。

　　让人无法反驳。

　　QB说他们对人类并没有什么特别的恶意——这是当然的，试问，人类会对被人类圈养的家畜抱有特别的恶意吗？

　　蓄养家畜，就是为了吃，简单而直白。

　　而人类对于QB而言，就是家畜，魔法少女只是被挑选的一些可以上桌了的家畜而已。

　　如今，魔法少女和魔女的故事，已经变成了两个文明之间的碰撞。

　　“小圆，总有一天你会成为最强的魔法少女，然后变成最凶恶的魔女吧。那时我们应该会得到前所未见，无法估量的‘能源’，要是你有为了这宇宙而献身的想法，随时告诉我，我会等着的。”

　　即使小圆脸已经知道了一切，QB还是坚持不懈地向小圆脸发出邀请。

　　QB的意思换句话来说就是：小猪，总有一天你会成长为最肥的大猪，然后变成肉最多的死猪，那是我们就应该得到前所未见，无法估量的食物了，要是你有为了这无数人的肚子而献身的想法，请自己洗白白去屠宰场报名，我会等着的……

　　“QB真是太残忍了！”

　　“天灭QB，退魔法少女保平安。”

　　时至此时，已经再没有人会喜欢这样一种生物了。

　　再回想起晓美焰追杀QB的情景，无不为晓美焰加油呐喊，恨不能将QB分而食之。

　　与此同时，天漫的QB面包，QB雪糕，QB糖等等一系列周边零食，销量激增，几乎不买一份QB套餐来吃，就不足以发泄粉丝们心中对QB的恨意。

　　曾经学姐的头的面包和雪糕给不少人带来了沉重的心理阴影，但是QB的面包和雪糕等等，人们最喜欢的吃法，便是从头部开始，一口咬下去。

　　学姐的死都是因为QB，于是观众们就将学姐的遭遇千百倍的施加在QB的身上。

　　那滋味，那酸爽，不试一试根本不会明白。

　　这部动画从一开始，人们本来是奔着“魔法少女”这个主题来的，一直期待着小圆脸究竟何时才会成为魔法少女，作为一部魔法少女的动画来说，已经这么久了，小圆脸还一直不是魔法少女，堪称前无古人。

　　然而当魔法少女的身份被真正解开之后，不论是观众们还是小圆脸，对魔法少女都已经不再向往，小圆脸似乎也不会再成为魔法少女。

　　但是，这部动画的标题却是《魔法少女小圆脸》。

　　一开始就预示了小圆脸要成为魔法少女的身份，可是在这样的情况下，小圆脸为什么还要成为魔法少女，她成为魔法少女又为的是什么？

　　是她自愿的？

　　还是说不小心着了QB的道？

　　……

　　杏子，盯上巴麻美的地盘，来自其他城市的魔法少女，多数时间在吃东西，漠不关心周围被害者的利己主义者。

　　性格强势、好战，声称只为满足自身欲望而使用魔法少女之力，对他人的牺牲表示无所谓，总是以「作为常人理所当然的价值观」为行动纲领。焰称她为拥有“适合当魔法少女”的人格。

　　她开始的时候跟沙耶非常不合，甚至想要杀掉沙耶，究其原因，怕也是她跟沙耶相似吧——她们都是为了别人而许下了愿望成为魔法少女的。

　　表面上冷漠乖戾，其实内心温柔，希望被人理解和关爱。因为自己家庭的悲剧，杏子走上利己主义者的道路，发誓不再用魔法干涉别人的人生，只为自己使用魔法。

　　看似自私，但是换种角度来看，杏子认为对他人使用魔法会造成他人的不幸，如果只为了自己使用魔法，自己制造的不幸就由来自己一个承受。

　　这就是杏子，一个有着跟她鲜红如火的头发一样火烈的性格的女孩。

　　看似不合，但是对沙耶感情最深却是才认识不久的她。

　　即使QB已经说了“没有从魔女转化为魔法少女的先例”，可是杏子仍没有放弃任何一丝希望，仍找小圆一同前去魔女沙耶的结界，希望能籍好友的声音唤醒沙耶加。

　　可是，不论两人如何努力，根本无法唤回沙耶。

　　“拜托了，神啊……都已经是这样的人生了，至少让我看一次美丽的梦境吧……”身受重伤的杏子发出悲伤而绝望的低语。

　　她渴望幸福和温暖，就连成为魔法少女的愿望也是这样，但是她却永远得不到幸福和温暖。

　　鲜红如火的头发，也无法温暖她的身体。

　　杏子哀伤的声音，让无数人潸然泪下。

　　沙耶已经彻底回不来了。

　　万念俱灰的杏子，选择了陪伴沙耶一起上路，留下“别担心了哦，沙耶……一个人的话很寂寞吧……没关系，我陪你一起，沙耶加……”的遗言后，以引爆灵核的方式与魔女化的沙耶同归于尽，一同消于火光之中。

　　杏子为沙耶同归于尽的死法，是如此的壮烈，如此的震撼人心。

　　如果说魔女代表着魔法少女的绝望的话，那么杏子就是用自己的生命让沙耶的绝望得到解脱。

　　她是为了他人才成为魔法少女的，可是由于她的悲惨遭遇，于是改变了她的想法，让她变成了一个利己主义者，但是在最后，她又一次为了别人而是用了自己的力量。

　　这是她对沙耶的救赎，同时，这样也是她对自己的救赎。


第五百四十六章 陷阱与钟摆

　　在晓美焰家中那片诡异的空间中，一个宛若两柄交叉的镰刀被掉在空中的影子，仿佛钟摆一样，影子的锋利刀锋在晓美焰的头顶摆动着。

　　就在不久之前，晓美焰还和杏子商讨着对付魔女之夜的对策，可是现在，偌大的一片空间里，就只剩下她一个人了。

　　QB又一次出现在了晓美焰的面前，晓美焰冷冷地向它询问，杏子究竟有无可能拯救沙耶。

　　QB轻笑着回答，这种事情摆明了不可能。

　　“那么，你为什么没有阻止她？”晓美焰又问道。

　　QB所为的就是“魔法少女”转换成“魔女”时所释放的“资源”，而杏子如此做法却是无意义的牺牲，也就是一种“资源浪费”，按照QB立场，理应阻止这样的资源浪费——毕竟获取“资源”才是它最终的目的。

　　“若是无谓的牺牲的话，我当然会阻止的。”QB理所当然地回答着，所谈论的仿佛不是一个人命，而是一件道具似的——说起来魔法少女本来就是QB的道具而已，而且还是消耗性的一次性道具。

　　“但是，她这次退场有着重要的意义。”QB望着晓美焰，接着说道，“这样一来，面对‘魔女之夜’的魔法少女就只有你一位了。”

　　QB顿了顿，继而轻松地说道：“当然，一个人是毫无胜算的，为了保护这个城市，小圆只能成为魔法少女。”

　　这才是QB的真正想法，从始至终都未曾改变——它唯一的目的就是让小圆成为魔法少女。用对比来说，小圆脸就是山珍海味，而其他人都只是馒头而已，浪费虽然可耻，但是如果能吃到山珍海味，也就无所谓了。

　　都是心机，都是算计。

　　这既是QB的阴谋——要让小圆脸成为魔法少女，获取她那恐怖而庞大的“资源”。

　　也是QB的阳谋——既是将一切和盘托出，光明正大告诉你，你也无能为力。

　　因为它确信凭借晓美焰一个人是根本无法对抗“魔女之夜”，为此QB没有阻止杏子去送命——甚至有可能，既是杏子不这样做，QB也会想办法让杏子“退场”，以确保最后只有晓美焰一人而已。

　　而小圆脸是一个非常普通的人，没什么长处和特点，甚至常常自卑地把自己想成没有任何优点且对任何人都没有帮助的人。但是她也有着她的特点——那就是善良。

　　小圆脸太善良了，也正是这样的善良，让QB笃定，当晓美焰无法对抗“魔女之夜”，这个城市陷入危机之时，小圆脸都注定会成为魔法少女——即使她已经了解了魔法少女的黑暗本源，她也会为了大家而自愿牺牲自己。

　　QB了解小圆脸，晓美焰亦是如此。

　　尽管到现在为止，小圆脸还一直都处于一个旁观者的身份，看似一切都跟她无关。但是这场魔法少女的战争，晓美焰和QB的角逐，却全部是围绕小圆脸展开。

　　小圆脸能不能牺牲自己，成为魔法少女，就看晓美焰能否以一己之力对抗“魔女之夜”。

　　吊着的两柄镰刀交叉在一起的钟摆的阴影，在晓美焰的头顶摆动着，明明只是一个影子而已，却让人感到一种透骨的寒冷，仿佛随时都会掉下来，落在晓美焰的身上。

　　本来人们都没怎么注意到这个背景，但是当知道了QB的一切阴谋之后，这个一直被人们所忽略的影子却变得前所未有的显眼夺目。

　　钟摆，一般而言，所代表着的不正是时间吗？

　　而晓美焰的魔法正是“时间魔法”。

　　可是这个钟摆却是又吊着的交叉的镰刀组成，尽管只是一个影子，但是却也然让人们感受到了那锋利的锋芒。

　　这股锋芒，所代表着的是危险。

　　这象征着危险的钟摆在晓美焰的家里，在她的头顶上摇摆着，就如同对她设置的一个她永远无法逃避的陷阱。

　　而这里所体现的是阴影不是实物，似乎也正映照着这个陷阱——这是一个你看得见，但是却根本无法摆脱，无法撼动的陷阱。

　　而镰刀了影子似乎也可以解读为魔法少女，因为魔法少女是QB签订契约后的战斗武器，本身就充满了危险，并且一直都是在不为人知的地方战斗，永远见不了光明。

　　交叉的镰刀的影子，似乎也正是对应了晓美焰和小圆脸交织在一起的命运——不仅仅是晓美焰为了小圆脸而战斗，而且这个陷阱也是为了她们两个人设置的。

　　从另一种角度来看，这代表了时间的钟摆，以及始终交叉在一起不离不弃的两柄镰刀，似乎也是在说，不论时间如何变化，两者的命运始终都纠缠在一起。

　　这只是一个之前从未被认为注意，开始以为只是单纯的为了“炫酷和时髦”而设置的背景，此时重新去审视，才恍然发觉，里边竟然蕴含着如此之多的内容。

　　“以这样的角度来看，也只是从故事本身来解读而已，依然有些片面。”

　　作为贺晨最忠实的脑残粉，自认是觉得离贺晨的思想最近的人，药华向来不吝于释放自己无穷无尽的脑洞，对贺晨笔下的故事展开无限的联想。

　　《魔法少女小圆脸》播出之初，他就看出了不同——画面的表现力，镜头的运用，以及明亮的日常和压抑的抽象派战斗画面所形成的反差对比，以及隐藏在其中甚少有人能够注意到的细节内涵表现。

　　这些内容，无不告诉他，这部看似简单普通的故事，恐怕绝对不是像名字和简介上看的那么简单。

　　从第三集开始，果然出现了重大转折。不过，在他看来，这样的转折却流于表面化，只是以视觉表现来震撼观众们的眼球而已。其中那些真正重要的内容，仍然隐藏着，并没有对其作出揭示。

　　然而，他的期待并没有白费，当一切渐渐揭开之后，《魔法少女小圆脸》所带给他的是一个远超他期待的瑰丽世界。

　　“可以从一个更高的角度来看待《魔法少女小圆脸》。”

　　“那个钟摆的阴影被解读为陷阱，这并没有错，但是我觉得还有可能含有另一层隐喻——《陷阱与钟摆》。”

　　“这是十九世纪美国著名诗人、小说家和文学评论家——埃德加·爱伦·坡的一部短篇作品。他是美国浪漫主义思潮时期的重要成员，在世时长期担任报刊编辑工作，其作品形式精致、语言优美、内容多样，在任何时代都是‘独一无二’的风格。爱伦·坡以神秘故事和恐怖小说闻名于世，他是美国短篇故事的最早先驱者之一，又被尊为推理小说的开山鼻祖，进而也被誉为后世科幻小说的始祖。”

　　“爱伦·坡的文学主张，死亡美学和恐怖美学。其哥特小说创作不但对传统哥持小说所具有的悬念、言情、凶杀、恐怖等通俗元素予以杂糅，还表达了独树一帜的创作理念，对美国早期本土文化、对物欲驱使的资本主义社会中人们的非理性情感予以关怀，从而使得他的哥特小说创作在一定程度上打破了严肃小说和通俗小说的界限，在更广阔的审美空间上实现了与读者的心灵沟通。”

　　“其故事主题大都‘揭示了人类意识及潜意识中的阴暗面’，以恐怖小说这样一种特殊的文学形式深入刻画与呈现了非现实状态下人的精神状态和心理特征，试图‘以非现实、非理性的表达方式来揭示现代人的精神因顿’。他借助想象奇特、恐怖怪异的故事情节，通过夸张、隐喻和象征等修辞手段表现人性的危机，激起读者浓厚阅读兴趣的同时，震撼心灵，发人深省。”

　　“《魔法少女小圆脸》的故事正是对这种风格的一种动画式演绎。《陷阱与钟摆》的故事讲述的是一个人昏迷苏醒后发觉自己被困在宗教法庭内一间黑暗的囚室中，他贴著四周移动，希望了解囚室的大小，移动时他被小石绊倒昏迷，苏醒后发现前方是一个落穴，庆幸自己逃过一劫。后来他在昏睡时被人绑在地上，头顶上有一把大镰刀正缓缓落下，他在命危时利用老鼠咬开身上的绳索脱身。宗教法庭的人终于按捺不住，决定用收紧四边的墙壁而压死主角。在命在旦夕时，法军攻入宗教法庭，解放了主角。”

　　“而《陷阱与钟摆》的创作背景是欧洲中世纪的时候西班牙教庭对人们的迫害。”

　　“对比起来看，《魔法少女小圆脸》中魔法少女、QB、魔女等等所代表的不正是宗教吗？而晓美焰所代表的正是发现了隐藏在光鲜的外表之下的黑暗之后想要反抗的人，QB对晓美焰的陷阱，就是教廷对人们的迫害。”

　　“不过，这只是将《魔法少女小圆脸》跟《陷阱与钟摆》相联系起来的看法，而小贺老师并不信教，他也不是爱伦·坡。而且如今的时代也不同了，从故事本身来解读属于片面，从《陷阱与钟摆》和宗教解读，依然片面。”

　　“如果从世界和社会的角度来看，你会看得更远，更深，更广阔。”


第五百四十七章 轮回的罗生门

　　“……这是晓美焰？”

　　两根大麻花辫，还带着大边框的眼睛，一股浓厚的乡土气息迎面扑来。

　　也无怪乎人们会发出这样诧异的惊呼。

　　本来还在期待着，想看晓美焰将会如何孤身一人对付“魔女之夜”，可是当新的一集播出的时候，他们忽然发现，貌似他们的打开方式不对。

　　这个看起来极为内向，说话细声细气，吞吞吐吐，还带着大边框眼睛，扎着两根大麻花辫，满脸都是惶恐不安，神色忧虑的土妹子，跟之前给观众们留下了深刻印象的英姿飒爽、冷艳无比的魔法少女晓美焰，简直天差地别。

　　晓美焰又一次以转学生的身份成为了小圆脸的同学。

　　为什么说又呢？

　　因为此时那熟悉的画面，正是在第一集晓美焰登场时的情景一模一样。

　　不同的是，第一集的时候，晓美焰很冷艳，而这一集却是一个内向地有些自卑的土妹子。

　　小圆脸貌似也有了些变化，第一集的时候，小圆脸因为温柔和善良，总给人一种优柔寡断的印象，有些不自信，但是在这里的小圆脸却极为自信和开朗。

　　最重要的一点便是，在第一集的时候，晓美焰开场就认识小圆脸，但是在这里，她完全不认识小圆脸。

　　“我知道了！晓美焰的魔法是时间控制，这里正是她第一次跟小圆脸相遇的世界！”

　　QB说过，晓美焰并不是这个世界的人，她来自其他的世界。

　　观众们明白了，这里正是利用插叙的方式，来讲述晓美焰的故事，而这个故事，也是一切的开始。

　　之前的故事都是由小圆脸来作为一个旁观者，但是在最初的世界，却是由晓美焰作为旁观者。

　　而被她所注视着的，正是成为了魔法少女的小圆脸。

　　虽然这部作品的名字叫做《魔法少女小圆脸》，但是小圆脸却一直都没有成为魔法少女的问题，终于得到了解答——她原本就是魔法少女。

　　长着头的学姐又一次登堂亮相，给粉丝们的心灵带来了短暂的安慰，不过转眼间，在魔女之夜，又一次光荣地领了便当——让粉丝们值得放炮庆祝的是，学姐留下了全尸。

　　因为便当留下了全尸就值得人们庆祝的，怕也唯有给无数人带来了心理阴影的《魔法少女小圆脸》了。

　　这个时候，晓美焰还没有成为魔法少女，面对“魔女之夜”，晓美焰哭着希望小圆脸逃跑吧，然而小圆脸为了保护人们，还是义无返顾地孤身一人冲了上去。

　　然后，小圆脸也另了便当。

　　在废墟之中，晓美焰趴在小圆脸的尸体上，晓美焰流下了悲伤和痛苦的泪水：“为什么，为什么就这么死掉了……明明知道会这样的，比起救我这种人，我明明更希望你能，活下去……”

　　在晓美焰的抽泣声中，QB的身影在她的旁边渐渐出现。

　　然后，晓美焰跟QB签订了契约，成为了魔法少女。

　　跟QB签订契约，是需要一个愿望，而引发的内心最诚恳最迫切的愿望，也就对应着成为魔法少女后的能力。

　　比如学姐濒死时许下的愿望是活下去，也就是延续生命，因此她的能力专精于将物体“彼此相联系”、“束缚在一起”。尽管战斗表现所用的是枪炮，但是她的魔力的本体其实就是缎带。

　　沙耶许下的愿望是治愈所爱之人的手，于是她所得到的能力，也是跟治愈有关。

　　而晓美焰，她所许下的愿望并不是复活小圆脸，而是……

　　“跟小圆的相遇，我要重新来过……不再以一味被保护的我，而是作为保护着她的我！”

　　因为小圆脸，让她从内向、怯弱，变得坚强。

　　她想要“重新来过”，于是她得到了掌控时间的魔法。她又一次来到了最开始的时候，原本的她刚刚康复，就要转入小圆脸学校的那个时间。

　　她还是那副土妹子的模样，可是却不再内向，笑容开朗而坚强。

　　为了能够帮到小圆脸，保护小圆脸，她学习可以跟自己的能力配合的各种各样的战斗方法。

　　然而，在“魔女之夜”中，小圆脸的灵魂宝石因为战斗过渡使用魔法而消耗，变得浑浊，于是小圆脸魔女化了。

　　因为小圆脸天性善良，可以说是一个毫不利己，专门利人的“圣人”似的角色。她的魔女化的——救济之魔女性质也是同源的“慈悲”，具有将地球上的全部生命强制性地吸入结界的能力，没有物理性的致死手段。要想将这个魔女打倒除了消除世界上的不幸别无他法。如果世上再也没有悲伤，魔女就会产生这里就是天国的错觉。

　　晓美焰这才发现了一切的真相，带着痛苦的心情，她又一次回到了那一天，她将自己所知道的一切全部告诉了大家，但是她的话太过于荒谬了，没人相信她。

　　直到沙耶的又一次魔女化，证实了晓美焰的话，这血粼粼的黑幕，让巴麻美学姐彻底崩溃，她打碎了杏子的灵魂宝石，似乎想要让大家同归于尽，为了救晓美焰，小圆脸射碎了学姐的灵魂宝石。

　　自相残杀，让小圆脸几近崩溃——这根本不是她所憧憬的魔法少女啊！

　　在最后的“魔女之夜”中，晓美焰和小圆脸的灵魂宝石都已经变得浑浊了，晓美焰也放弃了，犹如殉情一样，想要跟小圆脸就一起死在这里。

　　然而，本以为已经没有了能够净化灵魂宝石的悲叹之种，但是没想到小圆脸还留下了一个，小圆脸用这最后一个悲叹之种，进化了晓美焰的灵魂宝石。

　　因为晓美焰拥有回到过去的能力，小圆脸希望晓美焰能够去改变这一切的悲剧。

　　“约定好了！绝对会拯救你！无论重复多少回，我一定会保护你！”

　　本来神秘而冰冷的晓美焰的形象，至此终于变得鲜活而丰满。晓美焰流着泪水，为小圆脸做出了承诺，最后在小圆脸想要保持着一个人类的身份死去的情况下，在晓美焰撕心裂肺的哭喊声中，她打碎了小圆脸的灵魂宝石。

　　没有什么能比让一个人亲手杀掉自己所爱之人，更加让人痛苦不堪，更加折磨人的事情了——即使这个请求是所爱之人亲口提出。

　　晓美焰又一次开始了新的轮回，她目光坚定，不再有任何的迷茫，她唯一的目的就是要改变这一切的悲剧。

　　她解开了自己的麻花辫，人们一步步看着一个内向、怯弱的少女，一路成长为冷艳地黑长直。

　　她不想将小圆脸再牵扯进来，于是她没有再跟小圆脸相认，她杀掉了所有想来诱惑小圆脸的QB，并且对小圆脸做出警示，将所有的魔女都准备自己一个人解决，包括魔女之夜。

　　但是，无处不在，时时刻刻都算计着小圆脸的心机婊QB，让小圆脸看到了晓美焰的惨烈战场，利用小圆脸的善良，又一次诱惑了小圆脸，悲剧又再一次发生。

　　在一片废墟的世界，晓美焰跪在地上，没有流泪——因为泪水早已经在无限的轮回中流干。

　　晓美焰站起身，毫不犹豫，毫不留恋地转身离开。

　　QB发出疑惑地询问：“你不战斗吗？”

　　晓美焰平静而冰冷地声音飘了过来：“不，我的战场不在这里。”

　　晓美焰跳跃出了世界，行走在世界之上，步伐坚定而有力，她的目光注视着笔直地前方。

　　轮回……我将轮回无数次，不断地度过相同的时间，探寻着唯一的出口，寻找能将你从绝望的命运中拯救出来的通路，小圆，我唯一的朋友，你，如果是为了你，即使被困在这名为“永远”的迷宫中，也无所谓！

　　世界终于轮回到了人们所熟知的剧情——也就是动画开始的时刻。

　　第十集主线剧情没有进展，而是回头倒叙。

　　晓美焰身上的谜团逐步揭开，许愿保护小圆脸而成为拥有穿越时间能力的魔法少女，在一次次轮回中为拯救小圆的命运而战斗，一次次失败承受宿命的嘲弄，在西西弗斯式永劫中迎来了前面九集故事的旅程。

　　时空穿越的引入，让晓美焰的形象顿时丰富，也让全剧的境界再次提升了一个台阶，从剧情的矛盾冲突上升到对悲剧本源的思考和求索。

　　前九集时对结局的预期还停留在“正义战胜邪恶”或者“艰难的胜利后再次踏上征途”这一档次，而在第十集之后，已经浮现出了诸神黄昏级别的哲学悲剧观。

　　短短20分钟激起的讨论遐想远多于之前任何一集，足见第十集蕴含的强大戏剧张力。

　　叙事借鉴罗生门式的框架，多重回溯地讲述了晓美焰的契约和多次轮回穿越的不同结局。

　　堪称鬼斧神工的分镜，略去正面铺叙，截取第一集的片段场景和细节多次复刻，将前九集的剧情浓缩成几个最凝练的映像，更给人处处有呼应，处处是伏笔的恍然。

　　而几处细节在一次次复刻中的逐渐变化，既揭开了前九集的一些悬疑，又用连贯的逻辑刻画出晓美焰在无尽轮回中从青涩到沧桑的成长历程。

　　大量镜头中，有的舒缓有致，有的惊心动魄，通过精巧的蒙太奇重构了这精彩的20分钟，高度浓缩而不显仓促，又保持了条理清晰，同时进一步加强主线剧情的悬疑。

　　将《魔法少女小圆脸》的高潮风暴，被再推上了一个台阶。


第五百四十八章 魔女之夜

　　随着《魔法少女小圆脸》整个世界的揭开，对于它结局的猜测，粉丝们众说纷纭。

　　有人觉得，最后的结局肯定是以晓美焰一个人解决了魔女之夜，彻底拯救了小圆脸，或者说解决了QB，从根源上彻底解决地球上的魔女和魔法少女的问题，晓美焰将是最后一个魔法少女。

　　这种结局，充满了标准王道流风格——努力、友情、胜利。这是大多数魔法少女题材的标准结局模版。

　　反驳者觉得，这样的结局跟小圆脸整体的故事氛围差距太大。

　　但是坚信那种说法的结局的人，却觉得最后再来一次一百八十度转弯的神转折结局，才更符合《魔法少女小圆脸》的结局。

　　也有人对结局充满了悲观的预测，因为魔法少女本身就是一个悲剧，他们猜测最后很有可能是全灭结局，甚至晓美焰也因为力量用尽，或者深陷绝望导致其魔女化，最好的结局便是晓美焰和QB同归于尽。

　　世上再也没有魔法少女，也再也没有魔女。

　　支持这种说法的人，也不在于少数，这都是由于贺晨长久以来坚持不懈的“治愈”表现，让人们终于感受到了最真实，最美好的“治愈”故事究竟是什么样的。

　　相信悲剧结局的粉丝，更多的是相信贺晨那恶意满满的兴趣。

　　然而，贺晨并没有给人们更多猜测的时间，他接下来直接将结局给人们呈现了出来——最后大结局，两集连播。

　　《魔法少女小圆脸》原版最后也是两集联播，不过是由于要对付现实中的“魔女之夜”（岛国地震），电视台停播，最后才两集连播。

　　而贺晨两集连播……只是他觉得最后不给思考的时间，一股脑看到结局最带感。这样事后的回味，才会更加悠长，也会更加深入。

　　魔法少女小圆脸的播放时间在六点档，这个时候不少上班族才刚刚下班，就算不堵车，一般会到家里的时候，动画都已经播完了。

　　《魔法少女小圆脸》在社会上所引起的轰动是极为广泛的，这是一部跨越了所有年龄层次的作品，不少上班族甚至在这一天，不惜请假，或者早退旷工。

　　他们所为就是能够第一时间看到《魔法少女小圆脸》将会给他们呈现一个什么样的魔法少女的结局。

　　动画开播，原本的ED《Magia》却以OP的身份登场，压抑的歌声，仿佛不甘向命运屈服的反抗，直接为这最后的故事蒙上了一种悲壮的色彩。

　　QB一开始就说小圆脸拥有者难以估量的潜力，人们对此没有过多关注，毕竟没几个主角光环，有什么资格称为主角呢？

　　然而当了解了晓美焰的一切之后，小圆脸之所以有如此强大的潜力也终于揭开：晓美焰，通过该写过去的可能性，而跨越了多个平行世界，晓美焰是为了小圆脸许愿成为魔法少女，本来魔法少女的潜力是由其所背负的因果的大小来决定的，而小圆脸只是一个普通人，然而晓美焰为了小圆脸跨越了无数平行世界，于是小圆脸背负了无数世界的因果，每当晓美焰轮回一遍，小圆脸的潜力就增强一份，于是小圆脸才能拥有如此之强大的潜力。

　　QB孜孜不倦地诱惑着小圆脸就是因为小圆脸所蕴含的那庞大的“资源”，而造成这一切的元凶，却是为了小圆脸的晓美焰。

　　“大功一件啊，晓美焰，你为我们将小圆脸培养成了最强的魔女。”

　　事与愿违也不过如此，来自敌人的夸赞是最令人痛苦和憋屈的事情。

　　这似乎是一个死循环，为了拯救小圆脸，她就必须轮回去寻找那通往她想要的未来的那一条通路，然而随着她的轮回，小圆脸的潜力就越来越庞大，也就导致QB对小圆脸越来越垂涎欲滴，越来越不可能放弃。

　　或许……这句夸赞，同样是心机婊QB的一个算计，它要获取小圆脸身上的“资源”，就不能让晓美焰成功，它的这句夸赞实际是想动摇晓美焰。

　　晓美焰始终坚持不懈地重复着这一个无尽的轮回，她始终坚信着希望，而当她确信一切都是无用功，绝无可能改变小圆脸命运的瞬间，晓美焰就会彻底崩溃，屈服于绝望，化为悲叹之种。

　　晓美焰知道如此，因此她没得选择，只能去无限地轮回，即使再没有胜算，她也只能一直战斗下去。

　　正如一个世界小圆脸对她的请求一样，只有穿越了世界的她能够改变这一切，因此不论如何，她都必须坚持希望，一旦她也陷入了绝望而变成了魔女，那就彻底结束了。

　　QB向小圆脸展现了，Incubator和人类共同走过的历史。

　　人们忽然发现，QB和魔法少女的身影几乎贯穿了人类文明的长河，在有历史记载之前，Incubator就已经在干涉着人类的文明了。

　　画面上飞过QB和小圆脸仿古体的字符，展开了无数古老的画卷，数不胜数的少女和Incubator签订下了契约。

　　在这闪过的无数的画面中，人们认出了其中的一些特点非常明显的少女。

　　希腊风少女，卡珊德拉是希腊神话中拥有预言能力的女子，是特洛伊国王布莱姆的一个女儿。她作为神殿女巫，被阿波罗赋予预知命运的能力，作为回礼她被要求同阿波罗发生肉体关系，但她拒绝了。阿波罗气恼地向她施以诅咒。施给卡珊德拉的诅咒就是她说出口的预言百发百中，然而谁也不信以为真。而且她说出的预言不知何故全是不吉利的预言--背叛，过失，人的死，国家的陷落。所以，人们不但不相信她，还嘲笑她并憎恨她。

　　古埃及最后一位法老——“埃及艳后”克里奥佩特拉，凭借其不俗的智慧和迷人的风姿，不但维持了一个王朝的生命，更征服了罗马两位最伟大的将领——凯撒大帝和安东尼，使他们心甘情愿为其效命。艳后在兵败屋大维之后以毒蛇自杀。她的死亡标志着古埃及王朝的覆灭，从此埃及成为了罗马的一个行省。

　　弥生时代邪马台国的女王，卑弥呼，她是在三国志所载和曹魏往来甚密的倭女王，能使鬼道，以妖惑众，年长不嫁。汉桓灵年间，倭国大乱，男主不能服众。卑弥呼以鬼道平定内乱登上王位，时年17岁。根据“暗杀说”，248年发生日食之时，侍奉太阳神的卑弥呼灵力消失，混乱中遭到邪马台国的人民杀害。

　　法国著名的女英雄，圣女贞德，原是一位农村少女，生成在十六岁得到了“神的启示”，在英法百年战争中，带领法国军队对抗英军的入侵，并对此打败入侵者。贞德在贡比涅的一次小冲突中，为勃艮第公国所俘，不久被英格兰人以重金交换，由宗教裁判庭以“异端和女巫罪”判处死刑，与1431年5月30日在法国鲁昂被当众处以火刑。

　　投身于希望，委身于绝望。

　　以祈祷为始，以诅咒为终。

　　所有的魔法少女都重复着同样的循环。

　　跟之前几集高潮迭起，一浪高过一浪的紧凑节奏相比，最后两集的节奏却被故意放缓，对于一部连续剧来说，节奏不一致很危险。

　　不过当初原版的《魔法少女小圆脸》是因为意外而停播，于是对最后两集的节奏做出了一定的修改，抓住了观众们一个月等待中的心理变化，从刚看完第10集的扣人心弦，到经过一个月等待和猜测，做好准备迎接最终结局的坦然。

　　尽管贺晨并没有停播，而直接选择了两集连播，但是因为贺晨名气和他的《魔法少女小圆脸》作品本身的影响，对于这最后的热度和期待要比原本的《魔法少女小圆脸》要高很多，因此也同样达到了形同的效果。

　　不慌不忙地做最后的剧情铺垫，晓美焰和小圆脸缓慢而充满张力的感情爆发。

　　11集过半，魔女之夜终于千呼万唤始出来，惊心动魄而又潇洒利落一气呵成的战斗是这集最大的亮点和高潮。

　　《魔法少女小圆脸》的画面无疑是本作一大的特色，从起初低龄向暖色调场景一下子跳跃到光怪陆离的结界。战斗的结界一改通常这类题材的老套，突破了“对客体的描绘”这一层次，大胆地用后现代的手笔直接表达内心感受。

　　把高楼大厦花草树木，平凡生活中的点滴事物，以毕加索的立体主义方式投射成一幅幅剪影充满整个画面，凌乱而均衡地构造出跳跃的压迫感。

　　结界正是魔女的内心世界，而魔女也是生活在这个世界的凡人变成的，因此没有了骷髅和怪兽，单纯的生活元素正体现了这个绝望的世界在魔女内心的感受，浓烈的色彩和强烈的色块和滚动的剪影，显示了魔女内心的癫狂。

　　最具视觉冲击力的镜头便是“魔女之夜”战斗中，晓美焰的组合轰击。

　　从火箭炮齐发，迫击炮轰击，炸倒大楼，油罐车飞撞，一连串短镜头和静态画面蒙太奇组合接着一个长镜头跃入海中从导弹上浮出水面，巨大的爆炸结束。

　　晓美焰用她的操纵时间能力一个人制造出铺天盖地的气势将积蓄的火力一下子倾泻出来，在视觉上同样用操纵时间的能力将一连串蒙太奇组合中积蓄的气势在长镜头中彻底释放出来。

　　欣赏这段镜头时从战斗开始一直屏住的呼吸在油罐车冲向魔女之际才呼出来，紧接着还来不及喘息晓美焰又站在导弹上浮出水面，刚放松的情绪又被抛上更高的天际，如同一连串密集的组合拳接漂亮的终结技，又像是疾风暴雨的交响乐迎来最强的尾声。

　　这也是全剧最精彩的长镜头运用。


第五百四十九章 宏愿证道，成就圣人

　　然而，不论晓美焰的攻击多么震撼观众，但是她依然无法击败魔女之夜。

　　身受重伤，就在她想要再一次轮回的时候，她犹豫了。

　　可以说QB当初的那番话成功的起了作用，晓美焰心中的信念动摇了，面对自己无论重复多少次都无法改变的命运，她陷入了绝望。

　　晓美焰压抑的哭声，让无数人为其感到心酸和难过。

　　无数次的轮回，无数次的重复，无论多么努力都无法改变小圆脸的命运，她亲眼见证着小圆脸死了无数次——那是她所爱之人，却还是要一遍遍再去体验一次那撕心裂肺的痛苦。在无数次的轮回中，她却离小圆脸越来越远，甚至小圆脸的因果，到头来也是由她的轮回造成的。

　　种种因素，让晓美焰产生了动摇，灵魂宝石已经变得浑浊不堪，当黑色布满灵魂宝石之时，她就将魔女化，而这一切也将迎来真正的终结。

　　“够了。”

　　就在这时，小圆脸出现在了这个危险的战场，握住了晓美焰的手，用温柔的声音，制止了她动摇的内心。

　　QB跟在小圆脸的旁边。

　　看到这一幕，晓美焰和观众们都已经明白了。

　　“小焰，抱歉了。”小圆脸对晓美焰露出一个愧疚而温柔的笑容。

　　晓美焰一直都在保护着她，一直都在阻止QB对她的诱惑，但是这一次她却要违抗晓美焰的命令。

　　她要成为魔法少女了。

　　小圆脸的选择不论从剧情上来说，还是从角色性格上来说，都是那么合情合理，那么理所当然。小圆脸天性善良，不论是对一直保护着自己的晓美焰，还是她身边的人们来说，面对危险，哪怕明知魔法少女是陷阱，她也依然会义无反顾地站出来，保护大家。

　　QB正是吃定了这样的小圆脸，也是无数次轮回中小圆脸都会变成魔法少女的原因。

　　之前的轮回中，小圆脸在最后也成为过魔法少女，但是所代表的却是地球的毁灭。

　　明明标题写着《魔法少女小圆脸》，可是主角小圆脸直到最后大结局的时候才变成魔法少女，恐怕也就仅此一家了。

　　“小圆脸又成为了魔法少女，这一次难道说又会变成毁灭？最后晓美焰又将进入下一次轮回，变成一个没有结局的开放式结局？”

　　粉丝们看到这里已经开始猜测。

　　以《魔法少女小圆脸》迄今为止所体现的风格来看，似乎不论什么样的结局都非常合情合理。

　　而这，也是一部就算明知道故事将会如何发展，但是也非常吸引人的动画。

　　其实，《魔法少女小圆脸》的结局，早已经在“Magia”这首ED出场时的画面中剧透了。

　　在一片黑色的世界，白色如烟雾一样涌动的影子，让人感受到了一种沉重、压抑和悲伤的色彩。

　　小圆脸那仿佛信号不好，闪动着的白色身影在这个虚无的世界向着远处的一点光亮行走。

　　沙耶的身影驻足在小圆脸通往光明的道路旁，她背对着小圆脸，似在低头沉思，背影充满了愧疚和懊悔。

　　小圆脸坚定不移地向着前方前进着，接着又出现了杏子面向小圆脸叉腰而立的身影，她的目光似乎和小圆脸一样，都注视着远方那明亮，驱散了一切黑暗的光点。

　　在小圆脸路途的正前方，巴麻美学姐侧坐在地面上，仿佛是在欢迎小圆脸，她在这里，就好像是一个引路人的角色。

　　晓美焰面对小圆脸而立，她的身影始终随着小圆脸的身影而动，是唯一活动的身影，同时也是唯一一个在和小圆脸擦肩而过的瞬间，向小圆脸伸手做出挽留的角色。

　　然而却仍没有阻止小圆脸的步伐——正如小圆脸在最后依然决定要成为魔法少女。

　　小圆脸身上的衣物崩落，她开始不顾一切的狂奔，自始至终，她都向着前方那耀眼的光明前进。当时当她跑近，光芒竟是虚幻，仅剩无尽的黑暗。

　　正如她们带着最美好的心愿跟QB签订了契约成为了魔法少女，可是到头来却发现这残酷黑暗的真相一般，希望瞬间被打破，留给她们的是无尽的黑暗。

　　于是小圆脸的身影没入了黑暗，也预示着她明知魔法少女的真相，也毅然决然地成为了魔法少女。

　　画面中彻底陷入一片黑暗，可是忽然间，画面的正中间猛然张开一个仿佛眼睛一样的白色画面，在一片黑暗之中，散发着光明，而小圆脸的身影在“眼睛”的正中间，宛若瞳孔，注视一切。

　　没有了光明，于是她就自己化作了光明。

　　黑暗无法驱散黑暗，只有光明能够办到；仇恨不能驱除仇恨，只有爱可以做到。

　　成为魔法少女需要先跟QB签订契约，而这个契约便是许愿。

　　“要令所有的魔女消失在诞生之前，所有宇宙的过去、现在和未来的魔女，都由我来亲手消灭！”小圆脸许下了这样的愿望。

　　这种愿望如果实现了，已经不是干涉时间的问题了，而是对因果律本身的叛逆！

　　“你打算成神吗？”QB甚至都说出了这样惊讶的问题。

　　魔法少女最终必定会成为魔女，而小圆脸的愿望超越了世界、超越了宇宙、超越了时间、超越了法则、甚至超越了因果律！

　　“神也好，成为什么都无所谓，迄今为止同魔女战斗着的大家，心怀希望的魔法少女，我不想让她们哭泣，我希望大家都能微笑着走到最后，妨碍这些的规则，全部让我来打破，来改写！这就是我的夙愿，我的希望！”

　　按照华夏神话或者洪荒流小说的观点，这就是小圆脸宏愿证道，成就圣人。

　　小圆脸之所以会被称呼为圆神，并不是圆脸教徒对她的喜爱和尊称，而是她真的成神了。

　　观众们深深被小圆脸的愿望所震撼，这已经不单单是一个看似美好的愿望了，细心去想，就会明白这个愿望有多么可怕。

　　过去、现在、未来，在所有的时间里，小圆脸都将永无止境地去消灭魔女。她超越了时间轴，她存在于所有的时间，无论何时何地，都有着无数她的身影，这就意味着她将无法保持“自我”的个体。

　　这已经不算“死去”那样轻松的事情了，可以说她已经跟无数的世界融合为一，世界就是她，她就是世界——她将彻底沦为一个被固定在无数宇宙中的概念。

　　“如果有人告诉我，怀有希望是一件错误的事情，我将无论多少次都会出言反驳，不管何时我都能这样坚持。”面对如此残忍的事情，小圆脸依然能平静地笑着说出这样的话。

　　观众们的心，彻底被小圆脸那伟大的博爱所撼动。

　　她不是要实现希望，而是要将自身变为希望，成为所有魔法少女的希望。

　　“小圆脸为什么不许愿让魔法少女彻底消失呢？魔法少女终究会变成魔女，为什么她只淡淡让魔女消失？”

　　一些人还震撼与小圆脸的宏愿的同时，也微微感到疑惑。

　　如果让魔法少女消失的话，QB就不会来，也就不会签订契约，人类社会将会按照自己的步伐去发展，小圆脸也就不用融为无数宇宙，成为一个只能永无止境地去消灭魔女的概念。

　　“她的愿望的先决条件，是她要成为魔法少女……如果连魔法少女也否定的话，她这个愿望说不定也就不成立了。而魔法少女代表着的是希望，每一个魔法少女都是带着最美好的愿望签订契约的，在最后的绝望中化为魔女，而小圆脸所要消灭的是魔女，她不会因此连魔法少女一并否定，她要的是带走绝望，而将希望留在人间，这才是温柔的她所想要给人们带来的幸福的世界！”

　　“也就是说，她要一个人，承担无数宇宙的绝望。”

　　这样的愿望恐怕也只有汇聚了众多世界的命运，成为了因果之线上的特异点的小圆脸才能够做到。

　　“QB自己恐怕都做不到这样的事情吧？为什么他能给小圆脸实现这样的愿望呢？”

　　“既然知道了会变成这样，为什么要实现小圆脸的愿望呢？它只是在回收‘资源’而已，人类的存亡以及幸福与否跟它完全无关。”

　　“恐怕，QB也控制不了吧。开始就已经说了，QB的种族早已经没了感情，对于他们来说，拥有了感情就等于‘生病’或者‘突变’，而感情的能量本身就存在，他们只是发现了这种能量，并且研究出了转化和运用的办法，并不是说他们本身就能塑造出这样的能量——如果本身就能塑造出来的话，那还跑来地球干什么？正如同核弹一样，铀、钍、钚等元素本身就存在，只是在我们发现之后，才慢慢研究出了他的运用办法，这些元素的力量是巨大的，远超人类的掌控。魔法少女和魔女的转化对于QB，正如同核反应对于人类。”

　　“QB一直都在诱惑小圆脸，因此当小圆脸终于要答应它，在许愿的时候，它已经将转化的‘工具’开启了，而当知道了小圆脸的愿望的时候，转化已经开始，它已经没有办法停下来了。于是，远超它所能控制的能量，核爆了。”

　　“小圆脸，魔法少女们的神！”


第五百五十章 女性的革命？

　　最终成为魔法少女的小圆脸，一箭驱散了天空的阴云，也驱散了几乎贯穿了整部动画魔法少女战斗时的压抑沉闷的风格，画面的色调开始转暖。

　　小圆脸的一箭化作千万箭雨，穿越了宇宙，穿越了时间，来到了过去、现在和未来所有世界的所有魔法少女身旁，将她们的绝望带走，给他们留下美好希望的笑容。

　　不同时空场景的分割和拼接，是声画蒙太奇的组合，《EVA》中使用过的分镜手法，将感染力渲染到了极致。

　　尤其是晓美焰在一片白色的大地和黑色仿佛虚无一般的世界中醒来，寂静无声，只有她茫然地四顾以及轻微的喘息。

　　这一幕的表现手法跟《EVA》的“死与新生”结局中如出一辙。

　　在这里，晓美焰见证了在小圆脸力量的改写下，宇宙的重构过程。

　　小圆脸一身洁白长裙，以自己化作神圣的光芒照亮了一切黑暗——她舍身化道，灭除绝望，成为了所有魔法少女的神。

　　“因为魔法少女，是希望和梦想的象征呐！”

　　小圆脸的一句话，说的是她曾经所憧憬过的魔法少女，也是无数曾经拥有同样憧憬的人的梦想，而这正是魔法少女的本质。

　　由于“魔女”概念的消失，原本丧生于魔女之手的魔法少女得以幸存，但是力量用尽的魔法少女将毫无痕迹的死去。

　　所有人都忘记了小圆脸，只有晓美焰握着小圆脸最后送给她的发带低声抽泣——她成为魔法少女的愿望是为了小圆脸，或许正因此，她才能记得小圆脸的事情。

　　但是又因为小圆脸已经彻底消失了，她也失去了穿越时间的能力——她的愿望是能重新回到跟小圆脸相遇的时候，但是小圆脸已经从全部宇宙各种时间上都消失了，于是她再也无法回到跟小圆脸相遇的时候，她的这个能力也就消失（手臂上那个代表时间的盾牌不见了）。

　　魔女虽然消失了，但是并不表示人间滋生的诅咒就会就此消失，世界的扭曲改变了形态——变成了魔兽。

　　魔法少女们的战斗还将继续，不过她们将再也不用被绝望所束缚。

　　——Dont-forget。

　　（不要忘记）

　　Alaways，somewhere，

　　（世界的某处）

　　Someone-is-fighting-for-you。

　　（那人一直为你而战）

　　——As-long-as-you-remember-her，

　　（只要将她存在心中）

　　You-are-not-alone。

　　（你就并不孤单）

　　在一片荒芜的沙漠，晓美焰孤身一人面对13个“魔兽”战斗，在给观众们留下无限的遐想中，《魔法少女小圆脸》终于完美地落下了帷幕。

　　这是一个超短的篇幅，只有仅仅12集内容而已，可是却高潮迭起，给人们带来一个异常丰富充实的庞大世界，让人回味无穷。

　　在一个普遍被定义为少儿档期的六点档，却吸引了无数成年人。

　　《魔法少女小圆脸》彻底解析了魔法少女的本质，甚至可以称之为魔法少女的源起。

　　同时，这也并不仅仅讲述的是魔法少女的故事。

　　就连华夏著名的女权斗士，妇联主席也成为了圆神的信徒。

　　“开始的时候是陪着女儿看这部动画的，动画里说魔法少女最终会成长为魔女，这里看似是在写魔法少女的故事，可是我却觉得是在写魔女的故事。这并不是为了孩子们所讲述的故事，而是为女人所讲述的故事。”

　　“作品设定里面，魔法少女和魔女的关系，是一种递进的关系。魔女是魔法少女的最终形态，是魔法少女绝望的产物。魔法少女是女性的年少形式，而魔女则是女性的年长形式的象征。”

　　“女性在年少的时候，多是有着丰富感情和幻想的，这也暗契魔法少女正义化身的属性。她们因为自己的美丽愿望而拥有了超能力，做着自认为是构筑美好的事情。但是，随着时间向前，她们逐渐发现世界的残酷性。所以她们开始越来越绝望，直到最后的爆发。而人的成长也是这样的。”

　　“年少的我们多梦想，甚至是有些过度以自我为中心。但是年龄的增加使得我们不得不面对惨淡的现实，现实教会了我们什么是绝望。很明显，我们总是在梦想和绝望之间在痛苦地抉择，在不知所措。人的期待越大，失望也就越大。魔法少女因为自己的期望而拥有了超人的能力，所以她们的失望和绝望也是最大的。一旦绝望战胜了她们，她们就会变身为邪恶的魔女。”

　　“而小圆的出现，终止了这一切。为什么。不简单是因为小圆改变了世界的法则，而是因为小圆始终相信梦想，相信人间自有希望在。因为我们相信希望，所以我们最终能战胜绝望。也就是说，女性不要因为世界的坎坷而对失去对希望的执着。只要保存希望，只要心里有希望，有梦想，那么世界就不会以为失望而绝望而崩溃。”

　　“但是，世界并不因为没有了魔女而变得平静和平和。因为还有魔兽，在动画中虽然没有具体表示，但是我认为魔兽暗喻男性。也就是说，当一个女性战胜了自我，超越了自我后，她所面对的就是男性了。女性战胜了自己，救赎了自己，用希望战胜了绝望，但是不合理的世界秩序还是依然存在。所以，虽然小圆已经将所有的魔女都扼杀在摇篮里，但是魔法少女依然存在，依然需要不断地战斗。也就是说，女性的解放，完全的解放，其最终的目标是打破男性对于世界的主导权。这需要的是什么呢？不是魔法，而是如同小圆一样的对于为未来的希望的执着。唯有信赖希望才能获得希望。”

　　……

　　“我们要学会独立！要解放！最终的目的是打破QB对世界的主导权！”

　　在某个房间里，伊静姌、凌烟、麻美子、黎悠悠几个人神神秘秘地围坐在一起，胡桃眼神狂热，语气极具煽动力地对几个人灌输着某种信念。

　　一片黑暗的房间里，只有桌子上的手机散发出渗人的白光，自下而上映射出来的光芒，打在几个人的脸上，给这里蒙上以层阴森恐怖的气氛。

　　倘若被人看到，说不定会误认为是某个邪教在举办什么邪恶仪式。

　　“无疑，贺晨就是QB！各位，不能再沉沦在贺晨的诱惑之下了，我们必须团结起来，去打破贺晨这只QB！”

　　胡桃掷地有声地说着，她的眼中散发出危险的光芒，手下按照某种诡异的旋律轻轻敲着桌子。

　　“我……”麻美子忽然犹犹豫豫地想要发言。

　　胡桃眼睛一亮，大方地说：“很好！麻美子，作为经常被欺压的对象，你一定要勇于反抗！有什么问题，尽管提出来！这才是我们的好同志！”

　　“QB的配音不是晨君。”麻美子做出纠正。

　　“……”胡桃无言以对，接着恨铁不成钢地看着麻美子，“看来你已经彻底被洗脑了，彻底陷入了贺晨所布置的糖衣炮弹的陷阱中了！你仔细想想，贺晨诱惑你，让你背井离乡，来到这里给他当全职保姆，整体随意使唤欺负你，你竟然不知道反抗，还乐在其中，你这不正是被QB利用的魔法少女吗？还有姌姌，本来你是一位伟大的歌星，但是被贺晨所蒙蔽，跟他签订了契约成为了一个配音，而他还不止如此，竟然用你来诱惑我，然后我心甘情愿地为了你，跟他签订了这个契约……《魔法少女小圆脸》正是他自己的写照，让我明白了真相，明白了他的险恶用心，因此我们不能再自甘沉沦！为了姌姌，也为了大家，我们必须团结起来，打到QB！”

　　她的意思就是将伊静姌比喻为圆神，而她自己就是为了圆神而成为魔法少女的晓美焰。

　　麻美子想了想，又道：“但是，晓美焰的配音也不是你啊，你配音的是杏子。”

　　“喜欢的人，永远也不喜欢自己……”

　　从无数个轮回中都能看出杏子对沙耶的感情非同一般，但是沙耶所喜欢的都是另一个人。

　　凌烟淡然地补了一刀。

　　非常贴切，非常符合胡桃的风格，甚至都已经深入人心，不用看CV列表，不用听声音，只看故事中的角色介绍，就能猜出胡桃配音的是水。

　　在手机的光芒下，胡桃的脸色更加恐怖，如果按照《魔法少女小圆脸》的剧情发展，现在胡桃应该已经魔女化了。

　　麻美子忽然迟钝地察觉到，自己貌似又说错话了。

　　然后她想了想，似乎是因为这样的气氛让她有些怕怕，又或者是为了岔开话题，分散注意，于是说道：“我去开灯！”

　　胡桃眼睛一瞪，刚想说什么。

　　可是伊静姌忽然语气有些惊慌地说了一句：“屋里是不是有老鼠？我怎么感觉有什么毛茸茸的东西在乱晃？”

　　这里是贺晨专门改装出来，充满岛国风味的榻榻米娱乐休闲室，之前是被伊静姌几个征用打麻将，这一次用来当地下党会议室。

　　她们都是席地而坐，身上穿着都很少，没什么保护，一想到竟然有老鼠，一种毛骨悚然的感觉浮上心头。

　　于是一群人立刻催促离地最近的麻美子去开灯，当光明驱散黑暗，房间重归明亮之后，才发现，原来不知道什么时候黑猫露娜也溜进来，参加她们的第一届魔法少女维权大会。

　　唯一没被惊吓的就是凌烟了，看到露娜后，用脚轻轻的揉了揉露娜，露娜非常舒服地翻了个身，然后被凌烟用脚夹起来，然后抱在怀里。

　　看着亮堂的房间里，桌子上摆满了各种各样的零食，旁白还有被收拾起来的麻将、扑克等各种娱乐棋牌。

　　“你们叫我过来是干什么？《魔法少女小圆脸》完结座谈会？我又没配音这部动画。”黎悠悠说。

　　“凑人数，打麻将。”伊静姌说。

　　黎悠悠扫视一圈，这不是都已经有了四个人了吗？

　　麻美子急忙摆手，紧张道：“不行不行，我打不好……我，我就是看看，你们想吃什么，我给你们去准备？”

　　每次打麻将就她输的最惨，在输下去，她怕是一辈子都得给贺晨白打工了。

　　胡桃语气不爽地嘀咕着：“连露娜这只母猫都渴望参与这次会议，反抗命运，得到解放，你看看你们！一点身为革命者的自觉都没有！”

　　“那你打不打？”伊静姌已经换到了麻将桌上，反问胡桃，看样子只要她说不，立刻就准备招呼别人来了。

　　胡桃立刻屁颠屁颠地高兴地说着：“打！”

　　女人最大的敌人，还是自己。


第五百五十一章 圆神有风险，入教需谨慎

　　《魔法少女小圆脸》虽然被某些人解读为女性革命的故事，然而徐渊洁却看到了另一方面的故事。

　　在一部短短的12集动画中，就能让人感受到前苏格拉底派的悲剧观又能体会出对人本的推崇和对盲目理性的批判，《魔法少女小圆脸》可以算是以少女动漫的方式对《浮士德》的解读和演绎。

　　徐渊洁在开始的时候，以为又将是他最推崇的情感神作《school-days》那样，出现全灭的结局，不过他的期待并没有出现——现在回过头来审视自己自己当初的猜测，才会恍然发觉自己是那么的肤浅，这个结局比自己所猜测的深度更加深！

　　这看似治愈的结局和诸神黄昏式的毁灭在美学上是相通的，所谓“悲剧是将人生的有价值的东西毁灭给人看”，悲剧的力度和感染力正来自这毁灭之中，来自观众对剧中人物的怜悯和对变幻无常之命运的恐惧中。

　　主人公具有高贵的品格和不屈的气概，却总是在与命运的抗争中遭遇失败——至此悲剧有2种走向：或者在失败和毁灭中彰显人的尊严和人性的光辉；或者最终得到形而上的慰藉。但二者共同之处要表达的都是：人生虽然短暂，但现象（肉体）的毁灭无损意志（精神）的永恒。

　　《魔法少女小圆脸》就是后一种，小圆脸牺牲了自我，而且是彻底抹杀一切存在痕迹的牺牲，许愿改变了魔法少女的规则，不再堕落成为魔女。这一修改并未干涉“宇宙规律”的实质，魔法少女依然要战斗，会承受错误，背叛，磨难和牺牲，只是临终之际小圆会降临带走她们的绝望，如北欧神话的女武神瓦尔基里一般接引她们的英灵安详归天。

　　“信小圆脸魔法少女死后不堕落”和“信上帝/真主/佛祖死后不下地狱”是不是很像？都是带有唯心和宗教色彩的形而上的慰藉，而没有对现实世界的直接干涉。

　　唯心的慰藉就没有意义么？

　　徐渊洁却觉得恰恰相反，全剧要表达的正是一种对理性主义的批判。

　　QB是什么？

　　是《浮士德》中的魔鬼墨菲斯托，而不同之处在于墨菲斯托是原始欲望的象征，因为创作于文艺复兴时期的《浮士德》所处时代崇尚知识和理性指引人类克服低级欲望的局限；而《小圆》创作背景是科技和信息高度发达的现代，冷漠麻木的机械理性在社会心态中已经过分压制了人性。

　　在动画中QB是“绝对理性”的象征——排除了一切感情因素，理论和逻辑都很严密，甚至让得知真相的魔法少女们无从辩驳。

　　然而它却要从人的感情中吸取能量，又是把魔法少女们诱入深渊的魔鬼——理性让人类摆脱了动物的蒙昧，推动了人类文明的发展，同时也逐步将人类文明引向深渊，讽刺的是理性推动人类进步也要以感性为动力。少女们的知识和心智不能理解多么复杂的宇宙理论，她们所具备的只有单纯善良的情感。

　　可见魔法少女与QB之间又包含着感情与绝对理性的较量。

　　结局唯心的慰藉，和最后小圆脸成神的主题“要是别人说怀有希望是错误的事，不管几次我都一定会否定这句话”都是在批判“对理性的盲目崇拜”。

　　在戏剧冲突中面对不可调和的矛盾，多数观众希望在规则内解决，有的希望吃后悔药靠“如果”来获得安慰，更少数人想到打破规则。

　　比如华夏古代的小说演义，把社会的希望寄托在“清官、明君和侠客”身上，绝无动摇社会制度根基的念头。

　　这种对规则无条件服从思维定势是如何形成的？

　　是一个人成长中无数知识和观念以理性的方式固化在思维中的，一个人的思维越趋于理性，就越远离浪漫，也就越抵触颠覆规则的神棍化演绎——因为潜意识里已经默认了“这种奇迹怎么可能发生”。

　　多数观众都痛恨QB，可是又不知不觉地遵守着QB的规则和逻辑思考。QB那样拒绝一切感情流露的绝对理性态度在生活中大行其道，“我麻木我自豪，我没感情我骄傲”，将抹煞感情等同于成熟、阅历和智慧，更成为无数人维持自尊的假面。

　　人类因理性而进步的同时也被理性带来的绝望所禁锢，小圆脸的许愿没有为扭曲荒诞的一己之私，也没有停留在QB的规则的迷宫之内；在目睹了周围的朋友们的命运之后，小圆的博爱让她的视角和胸怀达到了其他所有魔法少女未曾达到的高度，拥有了不但超越其他魔法少女纯真人性，而且凌驾于QB的绝对理性之上的——神性！

　　何为神性？

　　看看耶稣：他说要爱你的敌人，祝福诅咒你的人。对恨你的人行善，为虐待你的人和迫害你的人祈祷。耶稣降生于被罗马人统治的犹太人中，却不但要拯救犹太人也要拯救罗马人；助人无数不求回报，在十字架上替世人承受苦难之际仍在为背叛他的人祈祷，他心中没有仇恨只有对世人的悲悯和无私的牺牲。

　　再看小圆性格上是否有所相似？爱每一个人；不但怜悯魔法少女也怜悯魔女；当看到她许愿替过去未来的所有魔法少女承受一个宇宙的绝望和诅咒，并毁灭了魔女化的自己的时候，是否想到了在十字架上替世人承受苦难的耶稣？

　　耶稣死后复活升入天堂，小圆牺牲后化为宇宙更高层次的存在。

　　QB说得没错，小圆许下了颠覆规则的愿望，使她在许愿的那一刻登神。魔法少女散布希望，而小圆成为了魔法少女的希望，她神性的光辉照耀着每个魔法少女。

　　也感染着每一个圆脸神教的信徒——徐渊洁现在已经彻底沦为圆神的忠实信徒了，他要成为“魔法少女”（创造故事的作者），将圆神的“爱”的希望传播到全世界每一个角落！

　　在那之前，他得先好好跟搬运工老师学习学习，搬运工老师的每一部作品，都有着让人惊叹，需要细细领悟才能完全掌握的地方。他要深刻领悟老师的精神思想，才能更加准确地向世界传达他信仰的圆神的“爱”。

　　……

　　《魔法少女小圆脸》的影子无处不在，甚至就连股市新闻这种跟动画八竿子打不着的地方，竟然也出现了关于《魔法少女小圆脸》的内容。

　　“对于蓝毛（沙耶）这种初涉股市的散户，学姐华丽的表演和高尚的理想看上去那么完美无缺，所以全副身家直接追高满仓学姐股，没想到刚刚交割完，竟然就直接退市。蓝毛不禁流下痛苦的眼泪：‘只有麻美姐，是与众不同的’（是啊，哪有连割肉机会都不给的？不带这么玩的）。”

　　“红毛（杏子）应该算是剧中最老资格的股民了，所以一开始对蓝毛股嗤之以鼻，没想到教堂交心之后，觉得蓝毛股大有潜力，预判此时已经是中期底部，于是果断用全部资金抄底买入，谁知道是空手接飞刀，抄底抄到半山腰，此后蓝毛股一路走低、ST、直至停牌；在此过程中红毛仍然咬牙不断补仓（连教堂等不动产都抵押了）。到了停牌的时候终于急眼了，找到平时不太看得起的小圆要求救市，小圆问还能救吗？红毛悲愤地问：‘救不了就不管了吗？’。”

　　“蓝毛的自暴自弃，红毛的自爆自弃，其实都和她们面对的绝望的处境有关，相信大多数有这样经历的股民应该能够痛切地感同身受，守望着她们那么长时间的你，难道不能理解她们的痛苦吗？还忍心嘲笑她们吗？”

　　“现在看起来还是小圆拿得稳，手里资金流最充足，个性又稍犹豫了一点，不过在看清了这个吃人的股市后，她还会不会进场呢？”

　　“现在想了一下，搬运工大师应该不是庄家，QB才是庄家。搬运工大师丫就是证监会，黑透了。”

　　“其实红毛还是挺有良心的，找小圆救市的时候，小圆问自己是不是也该入市，红毛果断拒绝。她只是想借小圆造成大资金介入的假象而已（据某号称不说谎的专家QB所言：小圆的资金大到可以改变股市规则的地步）。”

　　“可惜证监会不吃这套，连重组的机会都不给，还是让蓝毛退市了。QB可不仅仅是操盘手，而是可以制定并解释规则的大庄家。后台就是证监会。”

　　“‘股市有风险，入市须谨慎。’、‘小圆脸股市不如赌场。’、‘二大爷做庄，散户只有已经死了的和正在死去的。’醒醒吧各位。”

　　一群闲得蛋疼的股民，在股市新闻和论坛中，一本正经地讨论着“小圆脸股市”的问题。

　　这还只是《魔法少女小圆脸》的一角而已，尽管圆脸神教在这个世界才刚刚成立，可是已经有来自各行业越来越多的信徒，揉入到了圆神的怀抱。


第五百五十二章 爱的战士

　　“这是一部优秀的坚持了马克思主义的辩证唯物主义思想的作品，以群众喜闻乐见的形式说明了以小圆脸为代表的坚持了正确世界观的人，坚持了改造客观世界要从物质基础的结构与规律着手的思想而获得了成功，而绝不可以陷入以晓美焰为代表的主观唯心主义的反动路线，以为可以以人的意识和主观愿望为中心盲动地处理客观世界的问题。”

　　“这部作品也反映出对客观世界的改造就是两条路线的斗争，是谁胜过谁的问题。是以QB为首的反动统治阶级以唯心主义与反动意识形态为上层建筑，来控制、剥削、压迫、欺凌以魔法少女为代表的人类被统治阶级？还是以魔法少女小圆代表的已经觉悟起来的人类先进分子，以正确的先进的思想指导革命工作，并且团结其他落后的魔法少女以及其他一切人类同胞共同改造客观物质世界呢？搬运工的答案是明确的，也是有力的，是对一切形形色色的反动派纸老虎的强烈回击。”

　　“伟大的国际主义战士搬运工不愧是爱的战士，不愧是伟大的辩证唯物主义战士！让我们向他致以最崇高的敬意！”

　　《魔法少女小圆脸》甚至都上了华夏《人民日报》的头条，这是华夏第一大报纸，是由最伟大的主席亲自题写报名，它所代表的是政府和党的立场，其地位和所代表的意义可想而知。

　　这则新闻被全球各大媒体疯狂转载，虽然《魔法少女小圆脸》还未在西方电视正式上映，但是它的威名早已经响彻西方世界。

　　“总统先生，这是狡猾的东方人的阴谋！”

　　在白宫，对华研究顾问和参谋团就《魔法少女小圆脸》向总统提出了非常深入的建议，其中所引用的重点内容，就有《人民日报》对《魔法少女小圆脸》的评价。

　　“他们是想用这些可爱的外表迷惑大众，然后将他们那危险的思想向全世界传播！这不仅仅是文化入侵，这是意识形态，乃至革命的输出！我们不能忘记曾经那个人在世界的影响力！我们不能再让世界掀起红色的恐怖狂潮！”

　　一群政要，一脸严肃，一本正经地讨论者圆神的问题。

　　如果让贺晨看到的话……他肯定觉得自己在做梦。

　　这幅画面，太荒谬，太喜感了。

　　“嗯，你们说的对，尽管还未在我们国家上映，但是我的小女儿已经在网上看过了这部作品，央求我给她买圆神……咳，小圆脸的手办，并且产生了魔法少女的梦想，要推翻不好的制度，要将幸福带给大家，即使自己会牺牲，也在所不惜！这样的恐怖思想，简直太危险了！在看到贺晨《超级英雄》中，我们国家的美国队长还有那些无数超级英雄的时候，我以为他会是我们美国人民的朋友，但是我发现我错了，这只是他用来迷惑众人的外衣而已，他就是QB！记得华夏甚至将这样的战术兵法总结了起来，极为精辟……”

　　“瞒天过海、暗度陈仓、声东击西。”

　　“对！就是这个！”总统点头道。

　　“总统先生，这部作品的危险性不言而喻，这是一种潜移默化的入侵，比那种明目张胆地表现的威胁性更大，也更加深远！因此我建议，彻底封杀天漫和贺晨。”一个顾问建议道。

　　“这怕是不妥，除过《魔法少女小圆脸》之外，其他作品也都非常正常——何况在我们国家也拥有一大批粉丝，我们讲求自由和民主，如果完全将天漫以及贺晨全部都封杀的话，恐怕会引起不少的麻烦。”

　　“天漫以及他所带来的产业链的税收，也是一笔不小的收入啊。彻底封杀了天漫和贺晨的话，凭我们国内的那些动漫公司，暂时还无法撑起这一整个产业链，如果再引发工人下岗等等社会问题，你们谁去解决？”

　　顾问们各抒己见。

　　“我们非常自由，当然不能完全封杀，我们只是针对作品而已，其他不管，只封杀《魔法少女小圆脸》好了。”

　　对于区区一部动画，一群有头有脸，随便一个决定都可能带来巨大影响的人，进行了一番极为认真而深入的讨论，最终以“自由”的名义，仅仅封杀贺晨的一部《魔法少女小圆脸》。

　　不只有他们这样做了，西方不少国家都联合起来，让一部还没有决定来不来他们那里上映的作品，提前就已经禁止了他的上映。

　　这样的待遇，也算是前所未有。

　　尽管他们那里的粉丝们抗议的声音非常之大，但是区区一群粉丝，怎么能跟政府相提并论？

　　正如同魔法少女一样，只能沦为QB的欺压。

　　除非能够超越QB，改写规则……但是这就是革命了，政府们恰恰怕的就是这一种思想。

　　然而，现在已经是数字时代了，人们接受的信息流早已经没有政府能够彻底控制，尽管无法在电视上正常播放，网络上各大视频网站都收到了自己所在地的政府的行政命令，要求屏蔽某部作品。

　　但是，对于网民来说，这根本无法阻止他们想要获取某些东西，因为这世界上不仅仅有一种事情叫做“翻墙”，更有一种本身就违法的网站，他们当然不可能遵守某些命令了。

　　华夏网民忽然感受到了一种前所未有的自豪感——曾经只有他们去翻墙出去，但是自从有了天漫，歪果仁的腰不酸，腿不疼，会翻墙的歪果仁越来越多了！

　　在国内播出结束之后，贺晨刚准备考虑什么时候向国外输出圆脸神教（再骗一把外汇），但是没想到了，圆脸神教的教堂的地基还没挖，就已经被打上了邪教的标签。

　　从周哲那里听到这个消息后，贺晨久久无言。

　　好在贺晨并不是靠一部《魔法少女小圆脸》吃饭，只是这一部动画用这样的理由被封，让他感到了蛋蛋的忧伤，QB全世界圈钱计划也直接夭折。无法让全世界感受到圆神的洗礼，也让他感到深深的遗憾——粉丝间的口口相传，影响力终归会小很多。

　　但是，这就不代表贺晨就会甘心如此，这种解读只是粉丝们的想法，并不是这部作品的真正内容，这只是一部非常普通的“魔法少女”的故事而已！

　　为了爱与正义的魔法少女，贺晨化身为真正的战士！

　　……

　　到是也有不少国家同意引进这部动画，比如俄罗斯和英国。

　　露易丝公主非常喜欢《魔法少女小圆脸》，非常希望更多的英国人民能够感受到这部充满了各种各样气息的伟大作品。

　　不过贺晨却觉得这更像是属于英国的特色风格——因为有英国在，所以欧盟永远无法是同一个声音。

　　而俄罗斯就更简单了，“但凡是美国反对的，我就支持”对于某些事情可能要慎重考虑，但是对于这种无关紧要，专门显摆屁股的事情，他们做起来干净利落。

　　可是，贺晨最没想到的就是俄罗斯竟然会引进这部动画。

　　之前他们可是将田实和徐岳都封杀了的，这算是他们国家的人口计划生育政策。

　　华夏面对着人口压力——多。

　　俄罗斯也面对着人口压力——少。

　　《魔法少女小圆脸》中，虽然表现不够明显，但是确实有着百合情节的描写：里边唯一的异性恋就是沙耶，于是沙耶死掉了，剩下的处处都透露出一种淡淡的“百合”情节，比如杏子对沙耶，小圆脸对学姐，晓美焰对小圆脸。

　　不过，不过怎样，对贺晨来说都是一件好事，圆神的光辉将照耀到更多迷途的“魔法少女”！

　　《魔法少女小圆脸》的故事以主题曲OP“connect”（羁绊）作为开始，在最后一集又调换了OP和ED的顺序，又以“connect”（羁绊）作为结束，正如同圆环之理。

　　胡桃很少见地对《魔法少女小圆脸》这部作品推崇备至。

　　以往贺晨的任何作品，不论有多大的名气，多精彩的故事，从她嘴里得到的总是“还行”、“还不错”、“还凑合”等这样普通的评价。

　　只有《school-days》和《秒速5厘米》这样的故事，她才会给予稍微比较高的评价。而像《kanon》、《好想告诉你》这样讲述异性恋的故事，在她眼中简直就是糟粕和异端！

　　尽管其中有不少她都参与了配音，而且配音的时候也尽职尽责，尽心尽力，但是用她的话来说，只是职责所在，混口饭吃，她绝对不是喜欢这样的作品。

　　在贺晨这个“横刀夺爱”的生死“情敌”的如此众多的作品中，还能被她大加赞扬的，唯有这部《魔法少女小圆脸》。

　　她坚定不移地做着传教者，将这部作品向伊静姌推荐，希望伊静姌回头是岸，明白什么才是世上最纯洁，最美好，最永恒的“爱”。

　　“晨君真是太厉害了，看到不少评论，有宗教和神学的，有艺术上的，有解构主义，甚至有哲学上的，有马克思主义，还有政治和历史上的各种内涵，我最近才看《浮士德》，好深奥，在这么短的篇幅里就包含了这么多深奥的内容，虽然看不懂《魔法少女小圆脸》，但是真的很好看……我怕是一辈子都无法真正看懂《魔法少女小圆脸》了。”麻美子的眼中仿佛闪烁着星星一样的光芒。

　　胡桃却严肃的摇摇头：“不，就算是那群凡人，也没真正看懂啊！你应该用心去感受！用情去体会，那是世间最美好，最纯洁的……”

　　胡桃对一脸迷茫的麻美子灌输着她的邪恶思想，这个时候的她远远比贺晨更像QB。

　　除了麻美子之外，众人对胡桃都早已经不言而喻。


第五百五十三章 神和她的小伙伴们

　　“小桃，你觉得你看懂了，那你怎么不来找我这个作者本人证实一下呢？”

　　吃饭的时候，麻美子将自己完全听不懂的胡桃对《魔法少女小圆脸》的理解，向贺晨虚心求教，贺晨望了眼有些心虚，但是装作毫不在意的胡桃，微微一笑，问她道。

　　胡桃眉毛轻轻一皱，不满地对贺晨说：“不要叫我小桃……”

　　“那叫小胡。”贺晨接着道。

　　小桃多么可爱，而变了小胡，一股乡土的气息迎面扑来，伊静姌直接笑的被呛住了，贺晨赶忙为伊静姌递上水。

　　胡桃眉毛又是一抖，非常生气，但是她又没有能用来对付贺晨的手段，长久以来的斗志都是她以失败告终，再加上她心爱的人也受其“色诱”，为虎作伥，本身就处于非常劣势的局面，只能任人鱼肉，于是她只能非常憋屈地咽下这口气。

　　胡桃不理这个话茬，她可是知道，贺晨以打击她为乐趣，哪怕明明有的东西，贺晨都会指鹿为马，故作不知，更何况这种“个人理解”，本身就没有正确答案，贺晨更加不可能认同她。

　　“每一个人的眼中，都能看到不同的世界，即使作者并没有故意表现出这一方面，但是只要读者从中看到了，那么这部作品就已经被赋予了这一含义。”胡桃转而用另一种方法来回答贺晨。

　　总结起来就是，作者创作出什么东西并不重要，最重要的是人们从中感受到了什么东西——这是一种“我思故我在”的唯心论哲学观点。

　　正如同“一千个读者眼中有一千个哈姆雷特”。

　　“……能从你的嘴里听到如此富有深度的话，真是令人大开眼界！”贺晨惊讶的说道，但是嘴里满是调侃的话语，让胡桃恨不得当场就NTR了贺晨。

　　这一句已经完美堵住了贺晨的所有否定，因为不论贺晨想没想表达出那一层意思，只要她从中看到了，那么那一层意思就已经存在。

　　这蛮横无理的霸道手法，颇有春日大神的三分风采。

　　“姌姌！《魔法少女小圆脸》这是一部非常非常非常好的作品，希望你能用心去感受一下那里边感人至深，至死不渝的少女们羁绊！”胡桃无视了“魔法少女之父”贺晨，向伊静姌无限推荐《魔法少女小圆脸》，既然伊静姌那么喜欢动漫的话，让伊静姌用贺晨创作出来的她的动漫来进入胡桃挖的百合之坑，对胡桃来说是最美妙的故事。

　　伊静姌也配音了《魔法少女小圆脸》，不过并不是圆神，而是QB。

　　她对胡桃也有些无语，如果胡桃不提醒她的话，她根本看不出有这一方面的迹象，毕竟现在这种风格的作品太少了，而伊静姌也从来没有看过，自然不会往哪方面联想。

　　而贺晨也直接从根本上否定了她的观点：这只是胡桃自己的妄想而已，主流观众是丝毫不会联想到这里，也不会认同和喜欢她这样的想法。

　　“哼，没看见你助手画的《天才乒乓少女》就有很多人喜欢吗？”胡桃却直接以现在比较火的《天才乒乓少女》来为自己正名。

　　这也是一部讲述着乒乓球以及少女们之间各种各样感情的漫画，是井上雄彦和尾田荣一郎所画，故事已经进展到了主角留学到了华夏，进入了华夏乒坛少年班的事情，即将正式进入直接联赛，正值高潮。

　　而且通篇几乎没有男人，大都所表现的都是女孩之间的故事。

　　但是从根本上而言，这却是一部伪百合漫画。

　　因为这里的那稍微带有的百合情节，只是为了服务于男性的读者而已，男性是因为可爱，才喜欢，而并不是被感情而打动。这部漫画本身就包含了各种男性向的萌属性（井上雄彦的个人爱好），读者中也以男性为主。

　　讲述的并非是百合的感情——将其中的女主角换成男人的话，这些感情也不会有丝毫的违和感。

　　“就算是这样，你怎么就肯定没人喜欢和认同呢！每一个女人，在遇到自己喜欢的女人之前，都以为自己喜欢男人！没人喜欢这样的作品，只是还没有出现好看的作品罢了！”胡桃据理力争——虽然是歪理。

　　“既然你能感受到这样的美好的话，为什么不将这份美好展现出来？”

　　贺晨用一句“YOU-CAN-YOU-UP，NO-CAN-NO-BB”网络辩论圣言术，一下将胡桃说的语竭。

　　这类作品不论是漫画，还是小说，数量都极为稀少，甚至比BL的作品还要稀少，更何谈好看的作品。

　　不过这样的现象却不在少数，贺晨到觉得，拥有这样经历和情感的人，或许都已经去寻找真爱了，并不会将自己的情感投入到虚幻的世界，于是这类作品数量才会如此稀少。

　　而胡桃她以前是一名歌星，后来沦落到贺晨的手下成为一名光荣而伟大的配音。

　　她不会写小说，也不会画漫画。

　　因此，并没有支撑她观点的有力证据，让她的话，听起来就好像一个人的自我YY一样。

　　她不甘心，她对伊静姌那最真挚的感情，怎么可以轻易被邪恶而肮脏的贺晨所击败呢？

　　“……我会的，我会创作被很多人都喜欢的作品！”

　　一直以来都只是为了伊静姌而来到这里甘愿当一个配音混日子的胡桃，忽然间仿佛找到了人生的目标一样，整个人都焕发出了全新的神采：她不再等待，一定要亲手将伊静姌从贺晨的手中夺回来！

　　既然伊静姌是因为漫画而喜欢上了贺晨，那她就也要画出让伊静姌喜欢的她为伊静姌所谱写的漫画！

　　现在不回画没关系，她可以慢慢学，毕竟漫画这种东西才刚刚出来几年，况且她见识过贺晨画漫画原稿时的过程，感觉漫画并不是多难的事情。

　　“那我就拭目以待了。”贺晨望着胡桃，嘴角勾起一丝浅浅地微笑。

　　伊静姌看到这笑容，心里哀叹一声，貌似胡桃又被坑了。

　　……

　　《魔法少女小圆脸》第三集故事的神转折，甚至被人们称之为“第三集定理”，俗称“贺氏定理”。

　　原本《魔法少女小圆脸》的作者如果不是贺晨，那么这就是一部看起来再普通不过的魔法少女题材动漫，可是从第三集播出之后，这颠覆性的表现却引起了轰动性地强烈反响。

　　第三集的人气主角巴麻美学姐身首异处，在观众措手不及的情况下突然死亡，使这部动漫的第三集成为象征意义上的转折点。该动漫从第三集开始剧情逐步黑暗向，与传统魔法少女向动漫以及该动漫前两集的和谐氛围格格不入。

　　随着之后故事彻底超出人们的预料，这第三集前后一百八十度大转折的表现手法，于是粉丝们亲切地称为“贺氏定理”。

　　其实这种突兀地转着并不是这里首创，不论是小说还是动画、漫画乃至影视等等都曾被广为使用。

　　比如现在的网文小说中，什么三章求打脸，三万就高潮之类的，皆是这种手法的异曲同工之妙。

　　然而由于作者水平参差不齐，戏剧性、冲突性、趣味性等等的表现力度，也高低不一。

　　不过因为贺晨在《魔法少女小圆脸》中，所塑造的前后的巨大反差，以及作品从艺术性和故事性上双重表现的深度所带来的巨大影响，于是人们就将他们印象最深刻，在这里代表着转着的那经典的一幕故事表现手法——也就是学姐掉头的那一幕，称之为“贺氏定理”。

　　从动画作品的角度看，往往是指动画在播放第3集时，发生了神展开，风格突变，或剧情高能，往往能吸引人驻足观看。

　　从追番人的角度看，广义上，它是指追番人在看完3集后，依自己对该番剧情的心理感受，作出是否继续追番还是弃番的准则；狭义上，它则是指追番人在看完3集后，依动画剧情能否满足自己的猎奇心理，作出是追番还是弃番的判断标准。

　　对于追番人来说，神展开的出现，吸引人们的眼球，会使追番人不能根据已知的故事情节推断出未来故事的情节走向。

　　在《魔法少女小圆脸》连载后不久也开始连载的另一部动画，同样也适用于这个“贺氏定理”。

　　在这次春季档上，诞生了两位神。

　　其一，是圆神。

　　其二……那个神如果真的算起来的话，能力甚至要远远超过圆神，所谓“神说要有光，于是便有了光”也不过如此，圆神还得牺牲自己才能达到一切，但是这位神，只要她想，就没有她做不到的事情，不过这位神并不知道自己就是神。

　　她便是春日大神。

　　《凉宫春日》——这是贺晨所连载的《凉宫春日系列》的名字，由于其内容太多了，“忧郁”只是其中很少的一部分而已，于是贺晨将这部作品的名字命名为《凉宫春日》。

　　而它也同样适用于“贺氏定理”，从第三话开始，本来以为是一部日常番的动画中，主角身边的人一个个都突然变成了外星人、未来人、超能力者和神……


第五百五十四章 我成神怎么想都是春运的错

　　对于凉宫春日的身份，贺晨考虑了很久，最终还是让她成为了一个岛国人——父母都是岛国人，不过因为工作原因，她从小学时就跟随父母来到了华夏生活。

　　任何人都可以改变一下，但是唯独凉宫春日的名字不好改。这一切自然都是因为SOS团的名字，它的意思是“让世界变得更热闹的凉宫春日团”，是以这句话岛语的罗马音“Sekai-wo-Ooini-moriagerutame-no-Suzumiya-haruhi-no-dan”其中的首字母缩写才形成的SOS团。

　　如果随便改变一下的话，那SOS团的意义也就不存在了。

　　贺晨曾经让柯南成为了一个留学岛国的华夏人，自然也可以让凉宫春日成为一个在华夏生活的岛国人。此时正在连载的《clannad》也有同样的设定：一之濑琴美就是跟随父母定居华夏的人。

　　而贺晨也是被普遍认为最具包容性的艺术家，从他手中诞生的其他国籍的主角不在少数，连外星人都有不少，人们对搬运工漫画的主角国家已经不再注意，无非就是一个奇怪的名字罢了，人们最感兴趣的还是其中的故事。

　　只要有趣，哪怕主角不是人，粉丝们也喜欢看。

　　然而，当看到《凉宫春日》中，SOS团成立以及最后ED的SOS团舞的那一刻，全球无数的粉丝大呼坑爹！

　　SOS团舞可是比凉宫春日出名还要早的，一切归功于贺晨解锁《凉宫春日》时的那一场声势浩大的“邪教仪式”——SOS团舞。

　　“我一直以为这是什么世界急救组织为了人类救援等公益事业所推行的宣传舞蹈！没想到竟然是这个！”

　　“这不是诅咒仪式吗？不是有人看到这个之后，灵魂被吸进了虚拟的世界，只要看到这个诅咒仪式的人，不跟着跳一边的话，也会被诅咒吸进虚拟世界吗？”

　　“我还以为这是什么广播体操，我旁边的学校每天中午学生们就跳的这个。”

　　“监狱也是，监狱出操也是跳这个了，听说菲律宾还将监狱整成了一个旅游景点，用监狱创收。”

　　“我以前以为这是什么健身舞来着，广场大妈、健身房等等随处可见跳这舞的人，万万没想到……”

　　“这确实是邪教仪式，但是却不是诅咒仪式，而是召唤仪式，所召唤的目标就是邪神！SOS团团长，凉宫春日！”

　　当真相大白之后，所有曾经跳过或者看到过这舞以及听过SOS团名字的人，全都一脸囧样，哭笑不得。

　　这算是贺晨跟全世界开了一个玩笑……不过，说起来也不算是玩笑，因为贺晨从来都没有标明过SOS团的名字的含义，只是因为人们的“常识”，让他们自认为这是一个什么充满了正能量的公益世界急救组织。

　　所以，错的不是贺晨，是世界。

　　小圆脸是以宏愿证道，最终成为圆神。

　　如果说SOS团的真正意义让人们哭笑不得，那么凉宫春日成神的契机，就让人们都不知道在这种时候是不是应该只要做出微笑的表情就好了。

　　原本凉宫春日是因为小学六年级的时候去看了一场棒球比赛，让她发现了自己的藐小，然后从而导致了春日大神的觉醒。

　　贺晨将凉宫春日带来了华夏，自然就不可能再去让她看棒球比赛了。

　　“你曾经意识到过自己在这地球上是多么渺小的存在吗？”凉宫春日开始讲述她的成神之路，“我曾经意识到过，并且永远都忘不了。”

　　“在小学……六年级的时候，那年寒假，春节父母放假，我跟父母一起回国，得先乘火车去另一个城市的国际机场，然后才能转飞机回国。我对回国什么的本来是不感兴趣的，但是到达时，我大吃一惊！”

　　“能看到的地方都是人，整个火车站都被人挤满了，一个挨着一个，连一点点空隙都没有，我想全华夏的人是不是一个不剩的全都集中在了这个空间里？于是我问了老爸，‘这里究竟有多少人’，老爸回答我说‘去年看新闻说这里日均发送旅客十七八万吧，今年比去年还要多，估计一天发送二十万左右，不过这是一天的数据，只算在这里的人数的话，恐怕只有几万人。’。”

　　“到达了另一个城市下车后，这里的人比之前那个火车站的人还要多，而且还有无数的人，陆陆续续地向这里赶来。看到这情景，我不禁愣住了。虽然看起来有这么多人，而实际上，对于一个华夏，乃至华夏的一个城市来说，这也是非常非常小的一部分。这只是我所能看到的一个车站，还不是华夏最大的车站，而整个华夏有无数这样的这站。回到在东瀛的老家后，回家之后我试着用计算机算了下，地理课上曾经学过东瀛的总人口是一亿几千万，把这个数字就算处以十万，也是一千多分之一。”

　　“我又查了去年春运的新闻，高达三十七亿人次，相当于把整个东瀛的总人口搬家三十七次，相当于把整个非洲、欧洲、美洲、大洋洲的总人口搬家一次。更是我所见过的那个车站的人数的三万多倍……”

　　“我再一次愣住了，我不过是火车站那么多人中的一个而已，而火车站中令人觉得已经非常多的人，却也仅仅是所有人中的一点点。我深刻地明白了华夏汉语成语‘沧海一粟’的意义，人就如同大海里的一粒谷子。”

　　“在那之前，我一直认为自己是在某一点上有特别之处的人，和家人一起很开心。特别是我所上的学校，我所在的班级，我一直认为那是由世界上最有趣的一群人组成的。”

　　“但是那时我终于注意到并非如此，班上发生的我认为的最有趣的事情，也只不过是华夏各处的学校中都发生过很多遍的小事而已，从华夏全国人的角度来看，只不过是很普通的事情而已。”

　　“察觉到这一点之后，我突然觉得我周围的世界仿佛褪了色一般，不论是晚上刷牙睡觉，还是早晨起来吃早饭，一想到这是到处都有的，大家都在做的日常之事，不论什么事马上都会变得无聊起来。而且，我想这世上既然有这么多人，那肯定是有一些人会过着和旁人完全不同的有趣人生，但我为什么不是呢？直到小学毕业前，我一直都想着这些事。”

　　“想着想着，我明白了，只是等待着，有趣的事情也不会自己找上们来。上了初中之后，我就想要改变自己了，我想让全世界都知道我不是只会等待的女人，而实际上我也这样做了……”

　　于是，就成神了。

　　山田智和强悍无比的吐槽功力在这里发挥地淋漓尽致，而主角更是一个前无古人，后不知道有没有来者的，从来没有名字，只有一个称呼为“阿虚”的外号的男主角——如果阿虚算是主角的话。

　　再加上“贺氏定理”神展开，本以为是一部轻松诙谐的日常番，但是外星人、未来人、超能力者和神全都跑出来了，让人们对这个故事之后的发展已经完全猜测不出来。

　　还有那凉宫春日、实玖琉、有希这三位一出场就凭借非常鲜明的个性以及将“萌”发挥到极致的人设，吸引了一大批粉丝。

　　不过一切的随便摆出去都是极具亮点的元素，在凉宫春日成神的缘由面前，瞬间就变得黯淡无光。

　　听完凉宫春日的一番话，人们心情极度复杂，难以描述，就仿佛看到了哆啦a梦跟皮卡丘相恋了，樱木变成了情圣，孙悟空变成了乌索普，银时加入咸党，诚哥变成了基佬，凌波丽元气满满忽然学会了各种颜艺，雪菜也不姓诸葛了。

　　人们脸上肌肉抽动，表情僵硬而诡异，不知道是想笑还是想哭。

　　明明都是神，可是春日和圆神的差距怎么就这么大呢？

　　我成神怎么想都是春运的错——BY凉宫春日。

　　一种非常无力，非常荒谬的感觉笼罩的人们，让他们恨不得买块豆腐撞死自己——跟春日大神的觉醒相比，其他所有人的成神之路都弱爆了。

　　“最近看了一部动画，漫画也在连载，是搬运工大神的，非常非常有趣！推荐你看看。”

　　“哦？大师新作吗？最近有点忙，都没怎么关注，既然被你如此推荐，那想来应该不错，是什么类型的？”

　　“呃……不知道。”

　　“……什么！你不是已经看过了吗？怎么会连类型都不知道？该不会想坑我吧？还是说大师又开辟了一种新题材？”

　　“这里讲述的是学校的故事，有外星人，有超能力者，有未来人，还有神……”

　　“……这什么鬼！这样的大杂烩真的好看吗？”

　　“绝对好看，绝对带感，这一点我可以向你保证，咱两谁跟谁啊，如果你不喜欢这类故事，我也不会向你推荐了！”

　　“那，你说说都什么地方有趣？”

　　“呃……不知道。”

　　“……”

　　“别用那种眼神看我！我是真心的向你推荐，虽然说不上哪里有趣，但是看了之后绝对会感觉非常有趣，非常神奇！如果我骗了你，那我就把我的女神的手办送你！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“好吧，就听你一次，大师新作是什么名字？”

　　“《凉宫春日》！”


第五百五十五章 家祭无忘告乃翁

　　《凉宫春日》就如同当初贺晨搞的那个SOS团舞那样，仿佛病毒似的，迅速在这颗蔚蓝的星球上扩散开来。

　　“你们能给我说说，《凉宫春日》为什么会这么火吗？”

　　在千漫例行会议上，一群总编、主编面前的演示屏幕上郝然显示的正是《凉宫春日》，他们没人的手头也摆放着天漫刚刚发售的《凉宫春日》漫画单行本第一卷。千漫也为漫画的销量贡献了自己一份力量。

　　叶尘看着封面大眼睛闪亮，意气风发，浑身洋溢着一股发泄不完的青春活力，一手叉腰，一手向上指着，仿佛透过漫画，指着他自己一样的小美女——这就是这部作品的主角，凉宫春日。

　　他严肃地对此次列席会议的编辑们轻声问道，似在问他们，又似在问自己。

　　贺晨的作品，没人敢说不追的，即使可能会不喜欢某种累心，但是作为编辑来说，也得看看，了解一番，因为说不定就会被引领起一阵新的风潮。

　　编辑们你看看我，我看看你，捧着书，翻看着，这里边的故事正是最近才看过的，即使不算耳熟能详，但是也不陌生，看着漫画，甚至脑海中都会自动将这些对白脑补为动画中此情此景曾听到过的声音。

　　可是，要他们说为什么会这么火……他们也实在看不出来。

　　太邪门，仿佛这真的是一个邪教一样，能悄无声息地就将人洗脑，让人情不自禁地喜欢上它。

　　“一个自以为是，以自我为中心，骄狂——完全不会在意别人的话；蛮横——SOS团只有她说了算，以她的意志活动，甚至总是欺负实玖琉，让实玖琉受尽委屈，还得打落牙齿和血吞；不讲理——世上最不讲理的就是女人，这一点在她的身上体现的淋漓尽致。”

　　叶尘将漫画放下，扫视一圈，手指轻轻在漫画的封面敲了敲，接着道：“《魔法少女小圆脸》不论是里边的分镜技巧，艺术品级的画面，还是故事的立意以及颠覆性的剧情甚至所想表现的内涵，都堪称经典，能让我们学到很多，它的火爆是理所当然的。但是……”

　　叶尘顿了顿，目光落在了桌子上的漫画封面，眼中透露出了一股迷茫和无力，似乎是对自己的人生都产生了怀疑：“《凉宫春日》这么一部作品，除了人设和画风比《魔法少女小圆脸》的受众更广泛一些，更讨人喜爱一些之外，内涵、分镜、立意等等都比不过《魔法少女小圆脸》，可是它的火爆程度为什么一点也不比《魔法少女小圆脸》弱？甚至在国外，凉宫春日的名气，比小圆脸还要高？你们谁能告诉我，这是为什么？”

　　“可能，是可爱？”一个末席的小编辑小心翼翼地回答，平心而论，仅凭第一眼印象来说，除非是某些对小圆脸这种风格有特殊爱好的人之外，大部分都会喜欢凉宫春日——这就是“萌”，让人看一眼就能喜欢上对方的一种神奇而伟大的力量。

　　“仅仅可爱？那你画一个来看看。”

　　似乎太过迷茫，让叶尘有些不耐烦，语气很重，小编辑立刻低下头，会议室一时噤若寒蝉。

　　如果画的可爱就能火爆的话，那还要故事干什么？不如直接去画海报、写真和设定集啊？

　　可爱，确实是一个非常吸引读者的亮点，但是这也只是一个亮点而已。

　　只要画的“可爱”一些，总会有一部分喜欢这类风格的读者喜欢，然而如果仅仅只有“可爱”这一个元素的话，《凉宫春日》是根本无法达到现在如此火爆的程度。

　　这也正是让叶尘迷茫的地方，除了“可爱”之外，《凉宫春日》究竟还有哪里能够吸引人？

　　“故事发生在学校，枯燥乏味、一成不变的校园生活也是学生们最喜欢幻想的时期（即使现在有了社团活动，但是对于学生来说，‘上学’这件事情本身就挺无趣……特喜欢学习的学霸除外），而凉宫春日这样以自我为中心——我就是神，这样的思想也是不少喜欢幻想，或者独生子女的潜意识思想，会不会正是这样的代入感，以及荒诞喜剧、充满了新鲜和刺激的在寻常地方发生的不寻常故事非常吸引人？”

　　“虽然故事非常一般，但是里边角色形象极为丰富，凉宫春日、实玖琉、有希、古泉以及从来没有说过名字的阿虚，每一个人特色鲜明，都将自己所扮演的那个位置的角色的特点发挥到最大……”

　　“凉宫的负责发现任务，阿虚负责吐槽，古泉负责跑腿，实玖琉负责卖萌，有希负责解决一切麻烦，标准的队伍模式。”

　　编辑们你一言我一语，对《凉宫春日》做出了分析和判断。

　　一本书究竟能不能火，他们不一定能做出准确的判断。

　　但是在已经火了的作品中，寻找和总结规律以及套路，以此来把握市场方向，从而尽量让他们的判断准确一点，正是他们所要做的工作。

　　不过，他们一群职业编辑在《凉宫春日》这里碰壁了。

　　《凉宫春日》火的完全没有道理，完全让他们摸不着头脑，找不到任何规律的痕迹。

　　尽管他们看不出来《凉宫春日》究竟为什么火，但是却也说不出来《凉宫春日》不好看的地方，看过之后，总会不由自主地跟着凉宫春日的节奏自由畅游在她的世界。整个人都会变得放松起来，等回过神来的时候，一集已经结束。

　　没有太大的刺激，却也轻松愉快，看完之后心情舒畅。

　　就是那样莫名其妙地火了，如同病毒一样。

　　……

　　《凉宫春日》的原版动画《凉宫春日的忧郁》以前有两版，一个是06年播放的，另一个则是09年播放的。

　　06年只有前边一部分，09年除了前边这一部分之外，又增添了一部分新内容。

　　除了这部分不同之外，还有一部分不同——06年和09年的播放顺序不同，09年是按照正常顺序播放的，而06年版本则是打乱了顺序。

　　尤其是第00集剧中剧，在贺晨刚刚开始看的时候，还纳闷不已，甚至以为打开方式错误。而且由于打乱了播放顺序，本来就没什么主线的故事，更加给人一种非常散乱的感觉，整体故事显得更加……蛇精病——这是贺晨唯一能想到形容它的词语了。

　　但是这并不是在贬低，这散乱的感觉正如同凉宫春日那天马行空的思绪，整体上非常符合故事的风格，用一句话来形容，那就是“形散而神不散”。两者相结合于是就歪打正着，跟当时主流动漫别具一格的风格，刮起了一道清新之风，让人耳目一新，给人带来了一种很“带感”的感觉。

　　或许这正是当时的监督所想让观众们感受到的东西。

　　对于《凉宫春日》的播放顺序，贺晨选择了09版的播放顺序，这个并不是原版小说的顺序，而是故事按照时间轴发展的顺序。

　　先是《凉宫春日的忧郁》，接下来是《凉宫春日的烦闷》，再然后是《凉宫春日的暴走》，最后是《凉宫春日的叹息》，这几个部分组成了贺晨准备的《凉宫春日》第一季内容，最后以09版动画的原创结局“Someday-in-the-rain”为第一季收尾。

　　按照贺晨以往的手段，除非手里暂时没钱，天漫没能力持续制作，否则的话，他不会将一个故事分成两季——别人分季是为了降低风险，倘若收视率不好的话，那第二季可能就会变成“有生之年”。而贺晨完全不用顾虑，能被他选出来的，都是经过市场考验的精品，哪怕稍微出现一些不合市场的作品，对他而言也无足轻重——这一部作品所亏掉的部分，完全可以从其他地方补回来，而贺晨所谓的是将经典展现出来，因此对他而言，利益并不是他所考虑的第一因素。

　　当然，能考虑利益的情况下，他会尽可能的兼顾一下，虽然变化很大，但是人们的感动并没有太大变化，贺晨所做出的都得到了应有的回报，也让他和天漫能够平稳地保持着高速的发展速度，然后给人们带来给多，更精良，更优质的作品。

　　系统虽然将《凉宫春日系列》的全部作品刷了出来，让贺晨彻底摆脱了等待那个大坑比填坑的日子，让他能够一股脑将曾经的遗憾全部补齐，但是他并没有选择将这些故事全部画出来。

　　不让人们“家祭无忘告乃翁”的话，那还是《凉宫春日》吗？

　　“一下全部让人们看完，这种新鲜的感觉就会变淡，一点点慢慢放出来，是不是挑逗一下粉丝们，这才能让人们更好的体验到春日大神的魅力。”

　　贺晨嘴上虽然如此说着，但是她内心究竟想的是不是：让你们也体验一下我当年一等好多年，望眼欲穿而不得的感受。

　　恐怕连贺晨自己也不清楚。


第五百五十六章 1096的封闭空间

　　作为几乎同时开始连载，可能由于魔法少女题材太过烂大街，同时又由于初期的诡异而压抑的风格，因此在刚开始的时候《凉宫春日》的人气远超《魔法少女小圆脸》。

　　不过，即使这样，《凉宫春日》评论区的讨论热度依然比不过《魔法少女小圆脸》。毕竟从风格和立意上来说，两者本身就属于截然不同的作品，《魔法少女小圆脸》里有很多很多的东西让人们发掘，而发掘出来又是一番热烈的讨论。

　　说白了，就是有内涵，值得让人们去讨论。

　　然而《凉宫春日》作为一部轻喜剧作品来说，让人们在闲暇之余能够感到轻松愉快，愉悦身心，那么它就已经成功了。

　　就如同永远不要拿喜剧片和艺术片比内涵，也永远不要拿艺术片和喜剧片比搞笑。

　　两者本身就是全然不同的玩意。

　　鲁洛是一个普通的喜欢《凉宫春日》的粉丝，他跟大多数的粉丝一样，只追更着《凉宫春日》，因那些有趣的故事而感到轻松愉快，并不会过多地参与到评论中，仅此而已。

　　像喝醉了的绦虫蜷曲在一起——看到了阿虚对凉宫春日设计出来的SOS团团徽给予的评价，鲁洛不禁笑出声来。

　　那红蓝绿几条扭曲的线条，纠缠在一起，简直就像是几岁孩子的信守涂鸦一般。如果不是仔细去辨认的话，第一眼还真未必能看出“SOS团”这样的标志。

　　学习全能，运动全能，近乎无所不会的团长大人终于被人们发现了她不擅长的地方——画画。

　　不过，春日是神，还是一个非主流神。对于人来说，神说的话，叫神谕；神用的东西，叫神器；神所画所写的内容，那就是神迹——哪怕再坑爹的内容，按也是神迹。

　　春日设计了团徽，并命令阿虚放上团网首页，然而才一上传，网页就完全崩溃掉。这时，社团教室中出现了一个少女，是来请SOS团协寻失踪男友——电研社社长。春日等人来到社长的公寓，但其中空无一人。春日一人先行离开后，众团员都表示这空间不太对劲。接着四人进入了异空间，遭遇资讯生命体的亚种。看来是春日绘制的团徽造成其觉醒……

　　带着轻松愉快的心情，看完SOS团大明神又一次完美地解决了由春日大神设计的团徽所引发的异空间冒险之旅，鲁洛的注意力放在了另一边。

　　天漫的《凉宫春日》的动画制作极为精良，每一处细节都处理地非常完美，比如电脑，也是当前最新款的高端个人电脑——这电脑是凉宫春日从隔壁电研社搞来的，而电研社就是一群IT男，对电脑极为精通，当时就已经表明了这是最新款的高端电脑。

　　当然，天漫现在并没有涉及计算机制造行业，这电脑的款式和LOGO，是国内跟天漫有合作的电脑商赞助的广告，这算是支持一下国产行业，而且尽管顶级工作站级别的电脑，国内的差距还有些距离，但是作为个人电脑来说，各个品牌的顶端个人计算机都差不多——无非就是钱多钱少的问题。

　　浏览器的页面也完美的还原了出栏，于是地址栏也清晰地显示了出来。

　　SOS团官网的网址非常清晰，这个镜头在这一集中出现了好几次，不过并没有给网址特写，人们的注意力更多被SOS团的团徽和故事所吸引。

　　直到看完之后，鲁洛才忽然想起了那个奇怪的网址，是以凉宫春日的名字的东瀛语罗马音命名的网站，尽显春日大神唯我独尊的霸气。

　　鲁洛心中忽然一动，似乎抱着想尝试某种有趣的事情的心态，他忽然在自己浏览器的地址栏里，输入了在动画中看到的那个网址。

　　现在的网速非常快了，打开网站几乎是瞬间的事情。

　　鲁洛瞪大了眼睛，SOS团那红蓝绿线条的绦虫风格的团徽郝然出现在了他的眼中。

　　竟然真的打开了！

　　和动画中一模一样，非常简陋的一个页面，上边显示着的是访问人数，中间是SOS团那标志性的团徽，下边写着“进入”，似乎是进入SOS团页面的网站，但是点了一下，没有丝毫反应。

　　在“进入”下边，有着一行非常非常小的字——“网站正在建设中”。

　　……

　　“SOS团的官网真的有，网址就是动画中SOS团那个网址！”

　　《凉宫春日》的评论区在这一天瞬间爆炸，无数发现了SOS团官网的人，纷纷向其他小伙伴们传播着这则惊喜的消息。

　　“还真的做出来了？天漫真是太给力了！”

　　这个网站上并没有什么内容，对观众们来说，只是因为看到在动画中出现的网站有种新奇的趣味性，对天漫来说，这也是非常微不足道的一件小事，几乎没什么成本。

　　但是，对粉丝们来说，却是一种巨大的惊喜。

　　一群人呼朋唤友涌向SOS团的官网。

　　“就这么点东西吗？”

　　看到如此简陋的网站，粉丝们并不满足。

　　“网站都出来了，难道就没什么SOS团的活动吗？”

　　“这个网站不会真的是因为春日大神才出来的吧？那会不会看到了SOS团的团徽，而被弄到异空间的封闭空间？”

　　有人脑洞大开，已经联想到了今天才刚刚在《凉宫春日》的动画中看到过的剧情。

　　“真的回去吗？”但是却没人害怕，一个个反而充满了期盼，仿佛是觐见所信仰的神的狂信徒一样。

　　“那我得赶紧准备点东西去，一会见了有希大明神，应该以什么样的姿势求签名呢？她会不会消除我的记忆呢？不知道从封闭空间出来后，我是会去春日大神的世界，还是再回来这里呢？”

　　“别幻想了，不可能的，这网站的IP地址指向的正是天漫总部，这是天漫自己建立的网站。”已经有专业人士无情地击破了别人的幻想。

　　网站非常简陋，没什么好看的，但是狂热的粉丝们一个个还是不愿离去，仿佛看着这SOS团徽就能感到满足一样。

　　鲁洛看了一会儿，在无聊中滑动鼠标，一不小心拉选了一部分，然后他有迅速取消。

　　“咦？这是什么？”

　　但是在那一瞬间，他忽然发现了一点东西。

　　然后，又试着使用“全选”，本来本该一片空白的地方，忽然多出了一行小字——“1096写真馆”，这是一个链接。

　　然后他又取消“全选”，那行子又消失了，但是鼠标放上去却依然显示能够点击链接。

　　“天漫可真能搞，竟然设置隐藏内容，这隐藏起来的……不会是那个吧？”鲁洛心中一动，已经若有所觉，仿佛发现了财宝一样，带着兴奋和激动的心情，打开了那扇被隐藏起来的内容。

　　……

　　“登上SOS团官网，盯着SOS团团徽，诚心诚意地向大明神祈祷1分钟，然后全选，你就可以看到封闭的空间！”

　　没多久，《凉宫春日》的粉丝群众，就流传着这一则都市传说。

　　“骗人！我试了，什么都没有啊！”

　　“说明你的心还不够诚！再去‘仔仔细细’的看看吧！如果还看不到，只能说明你跟神的世界是无缘的！”

　　但凡领略过这被隐藏起来的“封闭空间”的人，回来后都是一副神神秘秘的模样。

　　《凉宫春日》的粉丝大多是男性，尽管故事也很有趣，但是其“萌点”大部分都偏向于男性，但是其中也有一部分女性粉丝。

　　于是乎，这份神秘很快就被女性不喜欢这个“封闭空间”的女性粉丝所戳破。

　　1096，歪果仁或许对这一串数字不了解，但是华夏人应该都能看出来——除过没看过《凉宫春日》，或者已经反应太过迟钝没药医的人。

　　这的读法既不是“一零九六”，也不是“一千零九十六”，而是“十九六”，也就是“实玖琉”的谐音。

　　本来就是华夏网民对实玖琉的称呼，跟214一个性质，不过如今“原创者”成为了贺晨，于是贺晨就“厚颜无耻”地将这个梗用官方身份弄出来了，说不定还能引起歪果仁的汉语热，让世界上最有趣的汉语普度众生！

　　“实玖琉写真馆”，顾名思义，就是实玖琉的写真。在《凉宫春日》的故事中，春日大神为实玖琉拍摄了一大堆各种姿势的喜闻乐见的照片，阿虚自己爽了一把，表面上删掉了，实际上是偷偷隐藏了起来，准备以后细细品（撸）味。

　　可是，阿虚能看到，观众们看不到，让一干粉丝怨念极深。

　　“实玖琉写真馆”里的图片正是这些，粉丝们终于可以看到那些被他们惦记了无数个日日夜夜的“照片”。

　　实玖琉的“照片”非常诱人，极大地满足了粉丝们的眼球。

　　尺度并不过线，真的要算起来的话，恐怕连某些车展都比不上，所以贺晨才会“光明正大”的当做彩蛋摆出来。


第五百五十七章 国之将亡，必有舰娘

　　“易老师，许久不见……”

　　一个貌似儒雅的中年人前来拜访易天行，他是易天行的学生，如今已经成为一名教授。两人寒暄了几句，就直入主题。

　　易天行不是一个喜欢拐弯抹角的人，他的学生自然深知易天行的秉性，于是直截了当地对易天行问道：“老师，您是否看过《那年那兔那些事儿》？”

　　《那年那兔那些事儿》说起来还有易天行的一份功劳，贺晨向他也讨论和请教了不少的资料和意见，毕竟“历史”这种东西，易天行的了解远远比贺晨这个前后两世的年龄加起来都没易天行大的“外地户口”更加深刻和熟悉。不过贺晨也不是大嘴巴，或许对别人来说有“诺瓦拉文学奖”获得者的参与，是一种值得大书特书的事情，但是对两人来说，这种“虚名”毫无意义。

　　因此，别人或许最多只知道易天行跟贺晨私交甚密，根本就不知道在《那年那兔那些事儿》发表之前，易天行就已经跟贺晨有过深入的交流。

　　易天行点点头：“看过一些，有点了解。”

　　他是对贺晨的想法和计划很了解，《那年那兔那些事儿》发表之后，他也就只追看了一部分，因此说有“点”了解也不为过。

　　易天行望着他的学生，等待着他接下来的话，既然学生提到了这个，那么他所来的目的应该就是这一部作品了，稍微仔细一想，他已经隐约明白了学生的目的——他学生正是教近代史的。

　　心中微微一叹，不论任何事情，都有两面性，倘若只有一种声音，那将会是极度危险的，因此尽管并不认同学生的观点，但是他还是依然赞赏学生敢于发出异议的态度。

　　他等着学生的话，想验证一下心中的猜测。

　　“我知道老师跟贺晨的私交很好，但是我还是要直言不讳，《那年那兔那些事儿》简直是对历史的一种侮辱！将整个历史都篡改的乱七八糟，是对历史，是对死在这片大地上千千万万的英魂的不尊重！”

　　“这种拿历史当儿戏的东西现在已经越来越多了，各种地方都充斥着这些乱七八糟的东西，误导着观众和读者。我不希望以后的孩子们的大脑将会被这些垃圾信息所占领，我不希望我们的后代连自己的历史都不知道。所以，我恳请老师，带领我们一起，反对这些篡改历史，误人子弟的文化糟粕！”

　　学生向易天行言辞诚恳地发出请求。

　　易天行眼底一片了然，心道果然如此。

　　《那年那兔那些事儿》从连载开始，这样的声音就从来没有消停过，不论是性格古板保守的，还是眼馋贺晨，亦或者是没事找事，赚回帖博眼球，但是全都被贺晨那如日中天、无比恐怖的声望压倒。

　　于是，终于有人找来了易天行。

　　作为同为文化行业的领袖——易天行是文学，而贺晨所代表的就是漫画。

　　易天行跟贺晨的关系还一直不错，并且为人刚正不阿，以敢于直言著称，文风犀利，同时还心怀国民，不论是世界还是华夏的文坛都具备极高的影响力，让他来跟贺晨对抗，那是再合适不过。

　　其实这样的声音，早在贺晨之前，就早已经存在了很久——在漫画之前，网文则是大家的集火目标。

　　对于一些古板的人而言，这样叛经离道的东西，就应该被“焚书坑儒”，还世界一片清净。

　　然而易天行所注意到的却是另一个方面，他一直在追求娱乐和思想上的一种平衡，在不影响他所想表达出来的内容的情况下，如何才能增强趣味性？也就是将很深的东西，用很浅显的语言表述出来——他追求的正是小白文，不是一般的小白文，而是能让更多的人喜欢看，但是又能轻易感受到他所想表达深意的小白文。

　　他不求名留青史书写什么华丽巨著，他希望华夏以后能诞生出无数这样的人，而不是现在这样寥寥无几。

　　这一点上，他非常认同贺晨的观点——趣味性，才是吸引人的第一元素，才能让人发自真心地被他们带领走进这个世界。

　　贺晨的才华令人惊叹，他能创作出极具深度，可以说一书封神的作品（EVA），也愿意为商业化创作，并且创作出非常有趣非常吸引人的作品（宠物小精灵）。

　　纵观贺晨的发家史，就能看到他几乎是步步为营，一点点由浅入深，由低到高，犹如大树，先扎根，然后才会从一个主干开枝散叶，让这个产业越来越繁荣，也利用各种各样的不同的东西，吸引到了无数不同的人来到了这个产业，让这个产业变得更加繁荣昌盛，形成了一个良性循环。

　　如果不是能够吸引到足够的人投入到这个产业的话，哪怕贺晨赚钱再多，再有名气，最终整个产业也会落得树倒猢狲散的地步。

　　易天行最佩服的就是贺晨这一点，目标明确——动漫，意志坚定——动漫，几乎不为任何外物所动——动漫。

　　文学乃至所有用文字表述的东西，其实也不外如是，包裹历史。

　　为什么历史类的小说有那么多的读者，但是历史书看的人却那么少呢？明明历史上有些史实比小说YY的还要夸张，还要精彩，但是读者依然寥寥无几。

　　无非就是一个表现力的问题——它还不够有趣，不够吸引人。

　　历史本该是冰冷的，它见证着无数朝代的兴衰，无数英雄、枭雄、霸主的陨落，见证着无数名士的足迹，从诞生，到归于尘土。

　　不过，易天行却觉得这种枯燥乏味，充满了历史厚重的冰冷，应该是让历史学家们去发掘、验证和感受的，普通的大众，应该去感受有趣的故事，只有他们觉得有趣了，才会记住这些“有趣”的历史。

　　他觉得，真正让人们“忘记”历史的，不是那群小说，而是编写历史书的他们。如果他们能够把让人们了解历史的历史书编写的比小说更加精彩，还有人会去看那些小说吗？

　　或许，也会促进华夏文学的发展。

　　这一点上，历史已经给他们竖立了无数的榜样——比如一些名著，在当时的地位也属于小白文。

　　“历史早已经向我们证明了，固步自封，墨守成规只会给我们带来非常惨痛的教训。不要太过保守，要放开眼光，放眼世界，这是一个信息爆炸的年代，每时每刻都会诞生新的事物。我们要勇于接触新事物，取其精华去其糟粕，这样才能不停充实着我们，始终让我们向着更远前进。”

　　“其中一些东西，确实不好，这是我们所要纠正的，但是其中也有一些好的东西，能带给我们另一种角度的思考。《那年那兔那些事儿》是经过非常严谨地查询资料和多方考证，全部都是有非常明确的记载的内容，这是一部非常不错的作品。如果说连这一部将‘历史’画出来的作品都不认同的话，那你觉得‘三国演义’呢？”易天行平静地向学生说了自己的观点，表明了自己的态度。

　　他不知道他的说话客观不客观，但是这却是他心底的话语，也是想对他学生所说的话语。

　　《那年那兔那些事儿》是完全将“历史”画出来，排除画面影响，从内容上来说，基本上与“历史”无异。

　　而《三国演义》还只是一本小说而已，所描写的内容有些是虚构的，在历史上是不存在的，比如非常著名的桃园三结义，历史上并无任何有关记载。

　　若想以此为论据来反对这个的话，恐怕全世界所有历史类的名著都得躺枪不可。

　　可以针对某些低劣的故事，但是却不能一棍子将所有的东西都打死，这就是易天行的态度。

　　学生眼神一黯，沉默片刻，又固执的说道：“《三国演义》是一部非常经典的小说，但是我也不喜欢。”

　　“三国，这段故事如此广为流传，脍炙人口，绝大多数的原因却都是因为《三国演义》。”易天行开解道，“人是需要进步的，剔除其中的缺点，选择其中的优点，这正是留给我们去做的事情。《三国演义》流传如此之久，还经久不衰，不仅仅是因为其经典，也显示的是我们的失败……连哪怕同级别的作品都写不出来，难道不够失败吗？”

　　“可是，即使如此，历史也不是开玩笑。那是无数英魂所留下的遗迹，不应该被我们用来随意糟蹋。《那年那兔那些事儿》里，不仅仅国家的人被变成了一个个动物，就连战争和武器也变得如同儿戏一般，飞机被拟人了，战舰被拟人了，坦克被拟人了，就连那些枪炮等武器，也被拟人了。老师，或许你说的对，但是作为我来说，我绝对无法忍受看到无数烈士牺牲的战场变成某些人手中的玩物！”

　　国之将亡，必有舰娘！


第五百五十八章 将计就计

　　“娱乐无罪，但须有度。”

　　“历史，不是让你们娱乐大众，用来赚钱的工具！”

　　“把国家和人们变成动物，将武器、坦克、飞机、战舰等等全部画成女人，将我们那用鲜血铺成的历史改得面目全非！通篇充斥着低俗、淫魅的垃圾，如此霍乱我们华夏的历史，华夏的灭亡，必定由此开始，贺晨注定是华夏的罪人！”

　　虽然没能说服易天行，但是一些人针对贺晨的炮轰也终于爆发。

　　这一切的根源，却是从《那年那兔那些事儿》开始。故事以五四运动作为开篇，然后随着战争的全面爆发，第二次世界大战打响了，战火席卷了华夏大地。

　　本身来说，这并没有什么问题，然而在《那年那兔那些事儿》中，贺晨却将里边的所有武器、装甲车、坦克、飞机、火车、战舰等等全部以女孩子的拟人形象展现了出来。

　　对于一些老古董来说，将国家和人民萌化成兔子或许还能捏着鼻子将就着接受，但是将这些战争兵器全部娘化成可爱的女孩子，却直接戳中了他们那敏感的G点，于是他们就高潮了。

　　历史和战争本来就是冰冷而沉重的事情，是一个非常敏感的话题，尤其是近现代史，稍不注意就能引起抨击。尽管这几年华夏人民越来越娱乐化，但是《那年那兔那些事儿》所表现出来的太过颠覆性了，这让他们如何能忍？

　　于是一些人就联合起来炮轰贺晨。

　　……

　　人民日报总部大楼内，编辑部。

　　“这事可真是……”一个编辑整理着投稿来的新闻稿件，摇头啧啧叹道。

　　“不愧是贺晨大师，举手投足间就能引起如此多的关注。”另一个编辑说道，看着一些稿件上的署名，其中不乏一些社会名流或者学着教授。

　　能被这些人联名攻击，也是一种荣誉啊。

　　对于这些从各种渠道传上来，平时求都不一定能求来的稿子，总编却视若无睹，淡定地喝着茶水，仿佛品味着世上无上的美味似的。

　　“总编，发不发？”小编辑望着这一堆“一字千金”的稿子，颇有些可惜地说道。

　　总编用杯盖掠过茶水，滤开茶叶，轻轻吹口气，然后轻呷一口茶，将杯子放下，才说道：“不急，先等等，看看上边的意思。”

　　小编辑耸耸肩。

　　……

　　在浪潮新闻的总部内，这些投稿却统统被打落，只能在网上出现。

　　“如果连这样的作品都无法容忍，那华夏才是真的该灭亡了。《那年那兔那些事儿》里边所有的事情，全部是有史实记载，无任何一丝胡编乱造的行为。只是表现手法用一种更有趣，更容易让人接受的手法罢了，你们抨击这个，究竟是抨击历史呢？还是说抨击大师所塑造的这种寓教于乐的小故事？如果是前者，你们才是妄图毁灭华夏历史的罪人，如果是后者，那你们只是一群嫉妒自己创作不出大师那样有趣的故事的失败者而已！”

　　浪潮新闻则是旗帜鲜明地站在了贺晨的这边，黄少天更是一夫当关万夫莫开的架势，在网上以一己之力，舌战群儒。

　　易天行也在自家的杂志上，发表了自己的看法，支持贺晨。

　　不过，有支持就有反对，尤其是这样的热点新闻，更是让不少媒体趋之若鹜。一些新闻为了追求销量、点击量、关注等等，可谓是肆无忌惮，甚至有些还趁着这股攻击贺晨的风潮，刊登出了不少不知道从哪里弄来的抹黑贺晨的谣言，以此来吸引人的眼球。

　　……

　　“这事闹的，这几个小报社到处在造谣。”

　　在天漫的例行会议之后，罗皓跟贺晨谈论事情的时候，将那些造谣的事情给贺晨提了一下。

　　这种烦心事就像苍蝇，没什么大影响，但是总会时不时的跑出来把人恶心一下。

　　“不用在意……”贺晨淡淡地说道，如果天天关注这些黑他的人，那贺晨岂不是得去自杀算了？

　　“这些造谣的全部记下来，事后交给法务部，一个一个去告。自由言论又不是给人造谣的权利，得让他们知道造谣也有成本。这是必赢的官司，不过如果能让他们破产那就再好不过了。”

　　贺晨不放在心上，但是并不代表他就会放任自流。

　　“那这次的问题要怎么做？”罗皓转而问道，这次的问题对方算是站在道德的制高点，外界不论如何支持贺晨，最终都需要贺晨给予一个正面的回复。

　　这事虽然不大，但是却很麻烦，牵扯的不仅仅是一部作品，还有立场以及某些政治问题，若是处理不好，处理的不够漂亮，那对天漫和贺晨或大或小都是会造成一定的影响。

　　“这部作品所面对的群体是读者们，先在我们的官网开设一场以此为主题的网上辩论活动，让读者也都参与进来。”

　　……

　　“莫沫！天漫的官网开了一个辩论活动，是针对此次《那年那兔那些事儿》的辩论，所有人都可以参与！”

　　登上Dmfun后，徐逸茹忽然发现了首页被置顶的活动，看完之后，立刻斗志昂扬地招呼莫沫。

　　“真不愧是大师和天漫，面对别人如此攻击自己，竟然还能保持中立客观的态度，将攻击自己的观点也摆出来，让人们讨论。”

　　莫沫心中愈发的崇拜贺晨了，或许正是这种“海纳百川”的博大胸怀，才能让大师创作出如此风格多变，题材万千的无数经典。

　　“那群人真是太可恶了，你来看看，竟然用如此恶毒的语言来攻击大师，跟大师一比，他们的素质简直愧对他们那不知道是不是走后门混来的教授头衔。”

　　这场辩论波及范围很广，不仅仅有国内人士，就连国外也有不少人都参与了进来。这辩论跟微博数据互通，一些名人使用了实名认证参与了进来。

　　徐逸茹看着反对者中那些挂着实名认证的人的言论，气愤填膺，噼里啪啦用力敲击着键盘。

　　“如果不是大师的这些漫画的话，我怎么可能会对历史感兴趣？正是大师这样有趣的故事，才让我了解到了曾经根本不曾了解到的历史啊！大师才是真正的为了让人们了解历史而奋斗着，妄图阻碍大师的他们才是一群华夏的罪人！”

　　徐逸茹加入了战局，以自己的亲身经历站在了支持者的最前线。而像她这样的人，并不在少数。

　　虽然那群人联合起来，同时发力炮轰贺晨，事发突然，攻其不备。一开始确实站在了上风，然而随着贺晨这一招，看似是一种中立的态度，实则是将无数的战场重新整理成一个战场，将混乱的人们以“外力”催动，联合起来，这场辩论的主题犹如帅旗一样，为人们指明了战斗的方向。

　　于是乎，情况立刻反转，贺晨的支持者们占据了压倒性的优势，从各个方面，旁证左引。一干反对者哪怕舌灿莲花，但是毕竟孤木难支，不敌那无数粉丝们的狂轰滥炸。

　　而贺晨这一手，除了将粉丝们凝聚起来，给他们找到了攻击的目标，扭转了被突袭的局面，重新站稳了脚跟，并且已经有反败为胜的趋势之外。

　　他策划的这场辩论，同样也是一个宣传——《那年那兔那些事儿》的动画，近期也终于确定了。

　　这是一部由小短片组成的动画，因此制作模式也基本参照的是《哆啦a梦》的动画模式，每集几分钟而已。

　　面对此次突发的事件，刚好被贺晨将计就计，用来当宣传《那年那兔那些事儿》的一个手段。

　　不论这场辩论的结果如何，总之《那年那兔那些事儿》火了……不对，本身人气就挺高，贺晨可是在春晚上画过的，这可算是兔年的指定吉祥物，应该是火上加火。

　　然而贺晨终究是还没有正面回应他们，即使贺晨的支持者已经占据了压倒性的优势，但是这样的情况并无法说服他们——如果能这么轻易就说服的话，他们也不会如此冥顽不灵了。

　　在他们看来，贺晨这样的做法更像是一种逃避。

　　“他不敢堂堂正正的站出来，光明正大地回应我们的问题！”

　　“只是利用自己的粉丝，来逃避事实而已，而这个事实就是他根本无法对他用历史来娱乐大众的行为作出辩解！”

　　“曾经那段惨痛的历史变为娱乐的手段，变为人们赚钱的工具，这真是时代的悲哀！”

　　“现在的风气非常糟糕，为了讨好观众们的口味，过渡追求娱乐化，谁还能认认真真地审视历史，谁还能记得我们的历史？”

　　面对贺晨粉丝铺天盖地的反击，他们抱团在一起，组成了一个无懈可击的防御。

　　这是非常简单的激将法，似乎无法说服贺晨的粉丝们，也无法被贺晨的粉丝们被说服，于是他们只能重新将目标对向贺晨。

　　沉默了很久的贺晨，也终于给予了他们回复。

　　“那就用事实来比比看吧！”


第五百五十九章 小学生的逆袭

　　“你跟他们要怎么来比事实呢？”黎悠悠好奇地问贺晨，她的假期结束了，开始正式筹备此次最为盛大的动漫节的举办活动。

　　“《那年那兔那些事儿》不能为此背上不好的名声，因此任何的质疑，都需要用强有力的事实给予回击——这是一部描述历史的漫画，如果《那年那兔那些事儿》背上了误导、侮辱历史的骂名，那么这部漫画的根基就彻底动摇了。不论有多少粉丝喜欢它，可是它的地位都将严重受损。”

　　“为了杜绝这样的情况发生，我查找了那么多史实资料，所描述的内容全部有着史实记载，任何哪怕仅仅记载不够明确的历史，我都没有画出来，为的正是奠定其不容动摇的地位。”

　　贺晨转头看向黎悠悠，微笑道：“既然他们质疑《那年那兔那些事儿》会影响人们对历史的了解，那么就让事实来证明……这确实有影响，但是却绝对是好的一面。这种证明最为简单，历史，都是已经尘埃落定的事情，最简单的办法便是考试——没有什么比考试能更加直观，而且华夏也不正是擅长这一方面吗？”

　　“考试？”黎悠悠沉吟一句，“你的意思是让没看过《那年那兔那些事儿》的人，和看过漫画的人进行一次考试，进行对比？”

　　黎悠悠非常了解贺晨的心思，稍微一提，就顺着猜出了贺晨心中的计划。

　　贺晨点点头。

　　黎悠悠却有些担心：“你就这么自信？先不谈考试人选样本的问题，你就能确信看过的人就能比一般人记住的内容更多？”

　　“你看过《那年那兔那些事儿》吗？”贺晨反问黎悠悠。

　　黎悠悠点头：“追更中。”

　　“感觉怎么样？”贺晨问。

　　黎悠悠回答：“挺有趣的。”

　　“那你记得……”贺晨将《那年那兔那些事儿》中最开始描写的一部分内容向黎悠悠问了几个，这些内容都是她很久之前就看过的。

　　黎悠悠并不是历史系的学生，对于国内近代史了解不深，也就对一些非常重要的大事件有印象，然而贺晨所提到的那些内容都是一些并不是非常重要，此前她从不知道，仅从《那年那兔那些事儿》中才刚刚了解到的华夏近代史的一些事情。

　　过了这么久，而且从未复习，还一直追更着新的小故事，即使这样，当贺晨问起来的时候，她的脑中自然而然就突然浮现出了贺晨所提到的事情，以及当时看到的《那年那兔那些事儿》中的画面。

　　仿佛是刚刚才看过的内容一样，甚为神奇。

　　看到黎悠悠的反应，贺晨悠然道：“我只是相信，人们的大脑会对有趣的事情留下非常深刻的印象，而且我相信，《那年那兔那些事儿》是能够吸引绝大多数人的有趣的漫画。”

　　“悠悠，这次算是意外事件，又得麻烦你一下了，不过这事情对你而言应该轻而易举了，这次跟他们的比试考试的事情，就由你去筹备一下吧……嗯，顺带跟庄不凡沟通一下，这是一个宣传的好机会，不能白白浪费了。再顺便问下叶俊那边的进度，这游戏没什么难度，他们应该也快了，此次比试之后，准备跟动画一起同步推出。”

　　黎悠悠将事情认真记下，然后无奈地叹了口气，低声嘀咕了一句：“反正都习惯了……”

　　……

　　对于贺晨的“挑战书”，对方也是欣然答应。

　　这次《那年那兔那些事儿》所引发的争论本来就引人注目，两方的这样的“赌斗”更是如同火上浇油一般，无数人呼朋唤友，完全进入了看热闹的模式。

　　“竟然要考试？”

　　“这是自然，只有考试，才能证明搬运工大师啊！”

　　“可是，大师能赢吗？对手可是这方面的专家。”

　　“嘁，专家又怎么样？又不是让他们来考试，这次考试貌似是双方各选择100名学生，然后一同进行考试，就是以学生从中学会的只是，来验证双方的观点，孰优孰劣，一目了然。”

　　“……这大师不是太吃亏了吗？《那年那兔那些事儿》一共才连载了几个月，而之前那样的教育体系已经施行了几十年，所教导出的学生多如过江之鲫。而且学生也各不相同，他们本就是教授，门下学霸无数，而大师的学生……似乎都只会画漫画。”

　　“别说这些丧气的话，要对大师有信心！如果这么短的时间也能取得效果的话，那不更加证明了大师的正确性吗？学生的选择范围也都有限制的，这次考试内容只有《那年那兔那些事儿》所涉及的近现代史部分，因此他们所选择的学生都得是学过这一部分内容并且没看过漫画的人，学历并没有限制，不过这一部分是高中大学历史才有接触，因此基本可以确定是高中学霸或者大学历史系学霸了……”

　　“大师从哪选人，怎么报名？我非常喜欢大师的《那年那兔那些事儿》，枯燥的历史在大师的手里变得竟然那么有趣，我是X大的历史系学生，我愿意为大师尽我一份之力！”

　　已经有不少人在向贺晨毛遂自荐了，各种牛叉的学霸纷纷现身支持贺晨，甚至为了证明自己的实力，还贴上了自己近代史的成绩，还有学神发表了一些关于近代史的论文。

　　面对粉丝们的拳拳之心，贺晨十动然拒。

　　选择了他们即使获胜也毫无意义，因为无法体现出《那年那兔那些事儿》所带来的那些好的影响。

　　“算了，大师说了感谢我们的支持，但是这里并不需要我们的帮忙。大师要从从来没有学过近现代史，看过《那年那兔那些事儿》的小学生中挑选一批进行比赛。”一个粉丝为无法帮助到偶像而感到遗憾。

　　所说的话却让人感到惊愕：“你说小学生？大师要选择小学生跟一群大学生比？这怎么比？大师在开玩笑吗？”

　　“如果说这种完全不可能的事是奇迹的话，那么大师本身就是一个奇迹！他所做的每一件事情，都是奇迹！”

　　贺晨当然不是在开玩笑，正因为都认为这是一个不可能达成的奇迹，如果真的被他做到了，那岂不是才能给人带来更加强烈的震撼？

　　而小学生也不是随便选选的，在卓君武的支持下，贺晨吩咐下去，以“知识竞赛”的名义对平安市的各大小学进行了一次考核，所处的内容正是《那年那兔那些事儿》中所出现的那些近现代史的内容。

　　这种浅显易懂而且有趣，还能学到知识的内容对孩子们的吸引力是巨大的，基本上不少小学生都是《那年那兔那些事儿》的忠实小粉丝。

　　然后经过几轮选拔，精挑细选了一百名据对属于百里挑一甚至千里挑一的小学生，成绩已经绝对满足了贺晨的要求。

　　这一次除了是个比赛之外，还有非常重要的宣传作用，贺晨将天漫形象功夫做得非常到位，对方所有人的来回费用，天漫一力承担——这可是能上各大新闻头条和电视台的广告位，相比于打广告的花费而言，这点小钱简直微不足道。

　　这次万众瞩目，天漫甚至还准备了现场直播，比赛是主持人是天漫御用金牌主持姜言。

　　比赛非常简单，就和普通的考试一样，第一阶段是最简单的试卷，基本上就是填写各个在历史上带来影响的大事件，以及它所发生的时间。

　　试卷是由对方出，要求只有一点，必须是历史中有明确记载的，也就是《那年那兔那些事儿》中连载过的。

　　现场答题，现场评分，有天漫请来的专业阅卷团队，两百人的试卷，很快遍可以完成。

　　对方也算是有点身份的人，他们也有着“知识分子”的傲气，不会在试卷上做手脚——况且做了手脚一眼就能看出来，毫无意义。

　　再加上贺晨竟然选择了小学生，在他们看来简直就是自暴自弃。

　　不过当第一阶段的成绩出来之后，他们傻眼了——从总体成绩上来说，小学生们竟然比大学生还要好，也就是说只看漫画，从来没接触过华夏近现代史历史书的小学生，竟然比学习近现代史的大学生所记住的各种大事件更多，更清晰。

　　第二阶段，所处的试卷则是一些描述历史意义等等的问题——毫无疑问，这一次是大学生的主场，小学生完全不懂那些“正确的历史意义”，所有的回答五花八门，但是若是仔细去想的话，似乎还有一些亮点——他们是用自己的眼睛，自己所了解的事情来看待历史，而不是在抄写脑海中熟记的那些书本上填鸭给他们的“历史意义”。

　　大学生的回答更符合标准答案，但是跟小学生的回答一比，千篇一律的回答却让人看得心烦意乱，那些稀奇古怪的纯真回答，却让人感受到了一种真正在感受华夏历史的灵魂！

　　“历史，最重要的是什么时候，发生了什么事情，这才是我们需要记住的东西，至于他意义、影响，这是需要我们一点点去了解那个时代，一点点去亲身感受的，而不是却继承别人的想法，那才是真正会遮蔽我们看待历史的眼睛的尘埃。”

　　这是贺晨所想表述的观点，这也是为什么贺晨笔下的《那年那兔那些事儿》只记录公正的记录历史，并不做任何评判——任何的评判都会影响人们正确的看待历史的目光，而若想真正了解那段事情的意义，则需要人们亲自去感受。

　　“还有最后一个问题……”


第五百六十章 究竟说了什么？

　　“还有最后一个问题……”

　　这是一个说简单也不简单，说难也不难的问题，既是问参赛者，也是问贺晨，又是问自己，同样也是在问那千千万万的教育从业者。

　　他带来的那些学生低头沉思，思考、讨论了很久，对他们提交了一份还算优秀的答案。

　　如果是往日，他们或许会赢得满堂喝彩，可惜这一次不论是从年龄还是阅历还是学识上都远远低于他们的小学生们，却用稚嫩、纯真的声音，提交了一份完美的答案。

　　他们的回答，征服了观众们，也让那些“大哥哥大姐姐”们甘拜下风，甚至也征服了提出这个问题的教授们。

　　“这次比赛的胜利者是……国家未来的希望，这些可爱而聪明的小学生们！”

　　最终，教授欣慰的宣布了接过。尽管他们输了，但是他们输得心服口服，他们的心结终于被解开了，犹如迷失在大海上的小船，这些孩子的话语点亮了希望的灯塔，为他们指引了一条方向。

　　对于这样的结果，没有人提出异议。

　　除过也有些为了博人眼球的小报等等，喜欢标新立异（胡编乱造），为了凸显他们的“与众不同”，自然会刻意炮制一些乱七八糟的新闻。

　　不做死就不会死，这是一句至理名言。

　　就算是拥有了“主角光环”这样的超神器，也不一定能够完美抵挡这种超越了一切的因果律武器的袭击，更别说没有拥有因果律的人了。

　　而那些小报等等，明显并不拥有“主角光环”。

　　人民日报也终于刊登了关于贺晨和《那年那兔那些事儿》的新闻，充满官方发言稿似的话语中，透露出一种赞赏，这是表明了国家的官方态度。

　　而那群以往总是作死，但是还没有死掉的小报，就收到了法院的传票……

　　至于事后他们会落得什么样的结果，贺晨就不再关注了，这是天漫法务部去处理的小问题而已，还达不到需向他汇报的级别。

　　“谢谢你，让我看到了他们……”就是当初联系易天行的那名教授，跟贺晨坐在一起，语气感怀地对贺晨说道。

　　这已经是比赛结束后的第五天，教授前来特意拜访贺晨，教授语气平和地跟贺晨聊着，在比赛之前那份剑拔弩张的火药味已经烟消云散，心中所有的不满和疑虑也已经得到了他亲眼、亲耳、亲身经历的解答。

　　这几天，在他将学生们送回去之后，他没有干别的事，就是一个个学校进行实地考察，亲身去感受在他们身上渐渐发生的变化。

　　曾经他最担心的历史“被遗忘”、“被误解”的事情，并没有发生，反而因为这些寓教于乐的故事，让不少孩子们对历史了解的更多，也更深。

　　不光光《那年那兔那些事儿》已经走进了学校学生的手中，学生们非常喜欢这样的故事，也在看漫画的过程中，渐渐了解了历史。

　　这样的效果是显而易见的，就连不少老师也都渐渐采用了这样的模式，首先起变化的便是历史课。《那年那兔那些事儿》贺晨现在所连载的内容才刚从华夏近代史讲到二战，这一部分的历史课程是高中、大学进修的时候才会学习的内容。

　　小学、初中等等的历史，所讲述的是华夏在近代史之前那数千年旷古烁今的恢弘历史。贺晨确实有计划用《那年那兔那些事儿》将华夏全部的历史全部画出来，不过毕竟人力有限，这是一个可能要持续好多年的事情，他现在还没连载到那一部分。

　　于是一些老师活学活用，就自发地使用了跟《那年那兔那些事儿》同样的办法，以漫画这种现在孩子们最容易接受的手段，将那一段段历史以有趣的方式重现在孩子们的面前。

　　至于效果会不会出现立竿见影的效果，还无法得知，但是至少学生们听课明显更加认真，更有兴趣了。

　　历史是沉重而死板的，但是讲述历史的方法却可以不沉重，不死板。

　　正所谓物极必反，他是看到了那无数过渡娱乐化的内容，才会产生这样极端反对娱乐化的观点，然而所看到的事实却证明了他是多虑的——尽管确实诞生了一些糟粕，但是也有向贺晨这样做到了他无法做到的事情的人在。

　　这是活生生的现实例子，而不是一个疑虑或者推测。

　　对于那些歪曲历史的各种娱乐影视小说动漫等等，他全部都一棒子打死，抱以坚决反对的态度。

　　他一直教导别人能换种角度来思考历史问题，他自己却忘记了换种角度：如果能让历史课比那些糟粕更有趣的话，那些劣币不就自然而然就被淘汰了吗？

　　正所谓退一步海阔天空，他看清了贺晨的前路，而那也正是他想要走的路，在这条路上，贺晨这个年龄还不到他一半的人，却已经远远的将他甩开。

　　他抱着学习的态度，前来拜访贺晨，跟贺晨虚心请教一些问题。对于历史问题，贺晨根本无法跟一名精研此道的教授相比，但是要说“如何有趣”、“如何吸引人”，贺晨还是能其谈论一二。

　　有着跟这个世界完全不同的“娱乐经验”，同时还拥有无数经典，让贺晨一点点连载，一点点发现分析，并引导人们的娱乐方向和口味。

　　两相对比之下，贺晨对于“如何有趣”或者“如何吸引人”还是有着非常独特的见解——除了贺晨之外，谁又能有贺晨可以将两个世界的娱乐来对比的经验呢？

　　一场比赛，教授的态度立刻转换，成为了贺晨和《那年那兔那些事儿》的铁杆粉丝，这种充满了戏剧性的发展让人哭笑不得。

　　他立场的转变所带来的影响也是巨大的，贺晨又一次见到了教育部的部长。

　　贺晨上一次见教育部部长的时候还是《灌篮高手》所引发的教育改革，不过，教育部的部长换人了，所以说，贺晨还是第一次见这一任新的教育部长。

　　教育部部长所为的也正是《那年那兔那些事儿》的事情，《那年那兔那些事儿》已经进入了校园，现在又一次得到了专业人士的认可，地位大大不同。

　　再加上多方面的影响力，以及学生和学校的反馈，于是终于促成一件连贺晨都没有预料到的事情——将《那年那兔那些事儿》列入教材。

　　受到官方重视的作品这并不是第一部，《哆啦a梦》作为学校推荐课外图书，还有《school-days》作为心理健康教育参考作品等等，都已经全面进入了学校，在学生中广为刘闯，并且将一代代地影响下去。

　　可是，他们只能算是进入学校，受到官方的重视和推荐，还并没有能够完全入驻学校，彻底成为华夏学校的一部分。

　　我一定要让漫画出现在教材上——这是贺晨一开始就为自己定下的此生的目标之一。

　　可是，他没想到梦想竟然到来的如此之快，如此之突然……就仿佛一个孕妇打了个喷嚏，然后把孩子从下边给震出来了。

　　即使如今的贺晨，也被这突如其来的消息惊呆了几秒。

　　随后，贺晨蹙眉，他想到了一些事情：“不过，我现在的篇幅还太短了……”

　　教育部的领导却直接说道：“下半年才会定稿，明年才会用上这一批教材。此次准备先做一次尝试，选择了近代史部分列入了高中和大学的近代史历史教科书，对于您的速度，我还是非常信任的……”

　　领导将这边的想法跟贺晨详细沟通，贺晨那双鬼畜神之手算是举世闻名，即使排除他艺术上的造诣，仅就他绘画的速度，也足够吓呆一群人了。

　　“这次来，还想问问老师关于《那年那兔那些事儿》是仅写近现代史呢？还是说会将华夏历史全部写一遍呢？”领导笑了笑，态度谦和地问贺晨。

　　《那年那兔那些事儿》还没连载完毕，将一部正在连载中的作品列入教材，算是有史以来第一次。而《那年那兔那些事儿》的篇幅他们并不了解，既然要列入教材，于是他们就过来跟贺晨沟通一下，这将牵扯他们以后对教材的改动。

　　贺晨给予了他们肯定的答复，然后双方又就关于贺晨的《那年那兔那些事儿》全面列入华夏历史教材的详细事情，进行了一番初步协商。

　　教科书肯定不会给贺晨漫画分成，一般而言都是买断，而且不会多，甚至不给钱——毕竟里边选择的大部分作品作者都死了N久了，早就过了版权保护的时间。

　　但是贺晨毫不在意，这样的殊荣，哪怕倒贴钱，他都愿意干啊！

　　一想到一群群懵懵懂懂的孩子们，走进学堂，拿起课本，上面印着的是贺晨所画的漫画，贺晨就激动的睡不着觉啊。

　　还有什么比让漫画成为教科书，更快，更有效，影响更深远的传教方式了吗？

　　贺晨的合作态度非常好——大多数遇到这样事情的作者都兴奋地跟贺晨一个样，以“1块钱”友情价将漫画授权给了他们。

　　似乎本身就知道钱对贺晨没什么意义，他们也没准备什么钱，更重要的是国家的一种政策态度，贺晨答应了他们之后，得到了更多的政策倾斜——这是拿多少钱都换不来待遇。

　　贺晨的梦想又实现了一个……应该说是一部分，因为这才只是一个华夏而已。


第五百六十一章 就算是历史，我也能愉悦给你看

　　“嗨，David，给你推荐一个好东西。”

　　Jone兴冲冲地来找David，眉飞色舞地对David说道。

　　David从冰箱里拿出来两瓶黑啤，丢给Jone一瓶，然后自己猛喝一口，发出爽快的声音，他好奇地对Jone问道：“什么东西？”

　　“搬运工的新漫画，相信我，你肯定会非常喜欢的。”Jone自信满满地说道。

　　自从David将搬运工和Dmfun介绍给Jone后，Jone比David还要狂热，就差要移民华夏了。甚至他自己还想过画漫画，不过，他实在没有这方面的天赋。

　　听到Jone这熟悉的话，David却警惕了起来，侧着眼睛看Jone：“难道你想报仇？行了吧，这招可是我玩剩下的，我可不像你，恐怖漫画可吓不倒我！”

　　“FUCK！我才不怕恐怖漫画！”Jone爆出一句粗口。

　　David对Jone神秘一笑，对他晃了晃手中的啤酒，发出阵阵水声。

　　Jone移开目光，喝口啤酒，颇有些心虚地说道：“我只是不太习惯而已，才不是怕恐怖漫画。”

　　David还要开玩笑，Jone立刻打断了David的话茬，不给他继续调戏自己黑历史的机会，他说：“我才不像你这个混蛋，你是我的朋友，我才像你推荐。”

　　看到Jone语气诚恳，David收起玩笑的心思，好奇道：“什么漫画？”

　　他虽然看漫画，但是没有及时追更，因此他并无法第一时间就了解一些新漫画的消息。

　　死党Jone如此兴奋地向他推荐一部漫画，一下就勾引起了他的好奇心，至少对于口味相近的两个人来说，Jone喜欢的东西对他来说应该也不错。

　　“《那年那兔那些事儿》。”

　　“……奇怪的名字。”David对名字吐槽了一句。

　　Jone说：“嗨，别管这个名字了，我也不知道华夏为什么要成为兔子，印象中他们一直不都是loong的传人吗？（loong是华夏龙的正式英语译名，而不是Dragon）”

　　Jone也跟着对这个名字吐槽了一句，然后接着说：“这讲述的是华夏近代史发生的故事……”

　　David伸手打断了Jone的话：“等等，华夏近代史？这是将历史画成了漫画？”

　　Jone点点头，David的兴趣大减，跟Jone碰酒，两人喝了一口，他才接着说：“华夏的历史我就只知道《三国演义》。”

　　Jone在David的家里翻出来一大堆零食，非常不客气地拆开大快朵顾，对David的话订正道：“《三国演义》不是历史，那是历史小说，也存在一定的错误，那段真正的历史是《三国志》。”

　　“有区别吗？”David耸耸肩。

　　“当然。”

　　“历史，能有趣吗？如果说将《三国演义》改成历史，我说不定会去看看。”David说道。倒不是说他讨厌华夏，而是他对历史本身就毫无兴趣，已经被注定了的事情，毫无意外性，无法更改，太枯燥了，即使是他自己国家的美国历史，他也提不起兴趣，更何况是大洋彼岸另一个国家的历史。

　　若非《三国演义》和《西游记》等等在全世界的名气太大了，否则的话，他恐怕也根本不可能知道三国。

　　“哥们，相信我，你一定会喜欢上《那年那兔那些事儿》的。这里将华夏人整体画成了兔子，不分人物，可以说将华夏整体视为兔子，而我们也有出场，是鹰，其他各国也都有各自的形象。还有所有现代武器全部画成了女孩，虽然讲述的是枯燥的历史，但是却非常有趣。即使不关注历史，这也是一部有趣的漫画。”Jone谆谆诱惑。

　　“既然你这么说了，那我就看看吧。”或许是因为贺晨长久以来在潜移默化，在他心中留下的影响——贺晨出品，必属精品。再加上好友的强烈推荐，面对一个他根本不喜欢的奇怪题材，他也提起了兴趣。

　　然后……

　　“FUCK！FUCK！Jone，你给老子出来，看老子打不死你！”

　　发狂的David红着眼睛，杀到了自己朋友家门口，将门敲的震天响，让人觉得，这脆弱的房门下一刻就会被他拍飞。

　　然而屋子里似乎没人，不论他如何敲门，屋子里都没有丝毫动静——也是，面对这种敲门声，只要脑子没进水，都应该知道有一招叫做明哲保身。

　　David知道Jone肯定在家里，肯定是早就知道这样的情况，躲着他。

　　David如此坚信，然而似乎有人报警了，敬业的警察们没有给他走向犯罪的机会，非常“友好”的将他带走了。

　　在David跟着警察离去之后，屋门才打开，Jone探出头，脸上挂着幸灾乐祸的贱笑：“嘿嘿，好的东西，确实要应该跟朋友分享一下啊。我的心现在舒坦多了……”

　　……

　　在警察局，David让警察们感到非常棘手。

　　“这家伙不会是神经病吧？”

　　警察们聚在一起，低声聊着。

　　“估计是这里有问题。”一个人对此深以为然，指着头对其他人示意。

　　“从进来到现在，一直都在说一句话。问什么都不说……”

　　“他在说什么？”

　　“嗨，你去听听看啊，他不正在说着吗？”

　　却见David静静地坐在椅子上，双目无神地望着前方，没有焦距，面色哀痛，嘴里喃喃自语：“我错了，我错了，我就不该听信你的话，如果不听你的话的话，我就不会去看，如果我不去看的话，那我就不会看到这般丧尽天良的残忍事情……”

　　情到深处，David忽然哀嚎一句：“啊！我的亚利桑那，我的加利福尼亚，我的西弗吉尼亚，我的俄克拉荷马，你们死的好惨啊！”

　　一群警察面面相觑，最后那几个名字到是知道，是美国的州名，可是放在这句话中，他们却完全听不懂这神神叨叨的话究竟是什么意思了。

　　说时迟那时快，人群中忽然钻出一个大光头！

　　这是一名光头警察，他快步走到David的面前，双手用力握住了David的手，眼中闪动着光芒：“我明白！”

　　同样是一句莫名其妙的话语，可是却仿佛一把朗基努斯之枪，瞬间叉开了David的心扉，他抬起眼睛，望着大光头，眼中渐渐恢复了神采：“你也看了？”

　　大光头用力点头。

　　David眼睛一亮，然后又是一黯，眼底流淌着化不去的哀伤：“你明白？”

　　“我明白！”似乎真的明白了什么，大光头的眼中也透露出跟David一样的悲伤，似有泪花闪烁。

　　一个虎背熊腰的大光头真爷们，竟然握着一个男人的手，爆发出了这样的感情。

　　让一干围观的警察瞬间汗毛直立，围观他们的人形圆圈的半径也扩大了一圈，圈内圈外，仿佛是两个世界。

　　“……我从来不知道他竟然有这样的爱好！”

　　“天哪！天哪！我想起来了，昨天吃饭的时候，他摸了我的手！他摸了我的手！原来他是GAY！哦！FUCK！”

　　“为猴子默哀，他是光头的搭档。”

　　“你们说，猴子会不会也是这个呢？”

　　八卦，是人类的同性，只要有人的地方，就有八卦。

　　一群人热热闹闹讨论八卦的同时，到是有一个帅的仿佛基努里维斯一样的警察，非常诡异地看着光头和David。

　　David反手用力握住了光头，这一幕如果让旁人来看的话，恐怕说他两不是GAY，都没人信。

　　不过，他两个真的不是GAY。

　　这是只有同志才能够明白的感情！

　　是志同道合的同志，而不是GAY的同志。

　　“打倒岛国帝国主义！”David忽然站起来，大声吼出了一个充满了华夏特色风味的话语。

　　“人在做，天在看，退岛保平安！”光头脱去了警服外衣，跟David站在了一起，宛若两个找到了同志的地下党革命斗士。

　　众人越发的迷茫了，这两个人到底在搞毛？

　　这样的情景，不仅仅发生在这里，美国这篇自由的土地上，无数的角落里都发生着同样的事情。

　　越来越多人以同样的理由走到了一起，越来越多的声音汇聚成了一个声音。

　　“怎么回事？有人要搞恐怖活动？”

　　“是某些在美排岛势力搞的阴谋吗？难道说妄图破坏美国和岛国之间的深厚友谊？”

　　“不，好像听说是某一本华夏漫画的事情。”

　　“什么漫画？”

　　“《那年那兔那些事儿》。”

　　“一部漫画竟然有如此恐怖的影响力？这究竟画的是什么？这漫画中究竟蕴藏着什么恐怖的力量？”

　　“这是一部历史漫画，貌似最近画到了二战，然后画了珍珠港事件……”

　　船，沉了。


第五百六十二章 论沉船的影响

　　对于国外的粉丝而言，《那年那兔那些事儿》中最吸引他们的便是其中对战争兵器的娘化。

　　本来一个个象征着冰冷和残酷的战争兵器，在贺晨精湛的表现手法之下，被娘化的她们忽然产生了一种非同一般的魅力，变得亲切起来。一个个本来充斥着钢铁的气息和柴油味道的金属怪兽，经过贺晨这么一魔改，宛若拥有了灵魂，以及自己的性格一样。

　　贺晨是用一种“萌”化的表现手法，虽然描述的是华夏近代史，但是却也依然吸引到了一大批国外的粉丝——这一切都归功于贺晨坚持不懈的宣传“萌”的普世价值。

　　然而“萌”只是一个用来迷惑人的外表而已，就像掩盖在陷阱之上的伪装一样，可是，战争终归是战争！

　　开始的时候，由于华夏的科技树太低，各种被娘化的战争兵器在华夏领土上出现的比较少，这一切的转折都是从珍珠港偷袭开始。

　　这虽然是岛国对美国的一个偷袭，但是从整体的战略层面来说，这是二战的一个转折点，也是华夏本土战役的一个转折点，于是贺晨也将这个著名的战役写了出来。

　　本来就是一个以“萌”为外表，用来吸引粉丝的漫画，重在有趣。贺晨甚至刻意淡化战争场面的描写，比如两方对战，贺晨只会描写出场和结果，至于过程贺晨并没有进行描写，毕竟他所要描绘的是历史，只有开始和接过是最为明确的，至于经过，他自己又没经历过那个战争，自然无法将其“真实”的描写出来。

　　为了确立《那年那兔那些事儿》不可动摇的地位，对于无法进行“确认”的战役细节经过，贺晨于是统统都没有描写。

　　然而，即使这样一个刻意淡化了战争场面描写，却也依然让粉丝们产生了热血沸腾的感觉。

　　首先来看看此次战役的登场舰娘们。

　　先说说美军：

　　三艘航母：企业、列克星敦、萨拉托加。

　　九艘战列舰：宾夕法尼亚、加利福尼亚、马里兰、俄克拉荷马、田纳西、西弗吉尼亚、亚利桑那、内华达、科罗拉多。

　　另有二十艘巡洋舰舰娘，六十九艘驱逐舰舰娘，二十七艘潜艇舰娘。

　　再来看看岛国舰娘：

　　六艘航母：赤城（吃撑）、加贺、苍龙、飞龙、翔鹤、瑞鹤。

　　两艘战列舰：比睿、雾岛。

　　三艘巡洋舰：利根、筑摩、阿武隈。

　　九艘驱逐舰：谷风、浦风、滨风、矶风、不知火、霞、霰、阳炎、秋云。

　　以及三十艘潜艇舰娘。

　　双方加起来共一百多只舰娘，光这些舰娘威风凛凛地站在海面上摆个POSS，就足以给人带来一种战争的压迫感。

　　这里似乎有个阴谋论，貌似是罗斯福总统在事前从英国首相丘吉尔那里得到了情报，但是并没有采取措施，反而撤去了防空力量，并将三艘航母、一艘战列舰、十三搜巡洋舰、四十艘驱逐舰调离了港口。

　　让岛国更能轻易偷袭成功。

　　当然，岛国还没有资格买通罗斯福总统，究其原因有人认为是因为美国国内当时意见不合，罗斯福总统想参战，但是国内反抗声音太大。于是岛国此次行动简直就是瞌睡了送枕头，罗斯福总统将计就计，以此激发国内的参战情绪，整合国内力量，一致对外，这也是奠定了后来美国世界霸主地位的重要一战。

　　可以说是影响了世界历史进程的一个转折点。

　　不过，罗斯福总统和丘吉尔首相的那次“国家安全”级通信迄今为止依然未解密，因此这其中究竟发生了什么，则不得而知。

　　唯一知道的是，岛国此次偷袭的目的是摧毁美国的航母，然而偷袭开始了，才发现美国航母并没有停泊在港内。

　　贺晨在这里整体只给了三个画面，一个是开战之前，舰娘的集合，另一个则是开战之时，珍珠港港口内并没有航母舰娘，同时也缺少了其他一部分舰娘，第三个画面则是战后……

　　此次偷袭，就其战略目的而言，对珍珠港的袭击从短期和中期的角度来看是一次辉煌的胜利，它的结果远远超过了它的计划者最远的设想，在整个战争史上，这样的成果也是很罕见的。在此后的六个月中，美国海军在太平洋战场上无足轻重。没有美国太平洋舰队的威胁，岛国对其它列强在东南亚的力量可以彻底忽略，此后它占领了整个东南亚、太平洋西南部，它的势力一直扩张到印度洋。

　　此次美军损失惨重，战列舰舰娘：加利福尼亚、俄克拉何马、西弗吉尼亚、亚利桑那，沉没。她们英姿飒爽的身影永远离开了粉丝们的眼中，沉睡在了那冰冷和黑暗的大海之中。

　　另有犹它号靶船舰娘沉没，三艘巡洋舰舰娘、三艘驱逐舰舰娘以及三艘其它舰娘被炸伤，战列舰舰娘：马里兰、田纳西、内华达，严重受损，宾夕法尼亚轻伤。

　　更损失了232只机娘。

　　之前还神采飞扬，享受着闲适海风的佳酿机娘，转眼间便变得伤痕累累，残破不堪。

　　仅仅一幕画面，就让人们认识到了战争的残酷性——战争不是游戏！

　　战舰不会流血，然而贺晨却用舰娘将这血淋淋的一幕，赤裸裸的向人们展示了出来。

　　即使明知是已经发生过的历史，然而当看到这一幕的时候，美国粉丝们依然难以压抑心中的怒火。

　　《那年那兔那些事儿》虽然讲述的是岛国侵略华夏的历史，但是在岛国却依然火爆。贺晨在岛国的名气和影响力自然不必多说，用一句比较装逼的话来说，岛国的孩子们可以不知道他们的首相是谁，但是一定会知道贺晨的名字。

　　除此之外，恐怕里边的舰娘、机娘等等，才是另外一个吸引他们的重要原因。

　　因为尽管讲述的是两国的战争史，但是贺晨并没有刻意抹黑，将他们国家的那些舰娘机娘画的非常非常“萌”。

　　反观华夏，因为科技树太低，兔子根本就没有舰娘、机娘这种高端武器，秃子也大都是买来国外的东西，毫无本土特色。而车娘和武器娘等，兔子的给人一种非常浓重的乡土气息——也就是土不拉几，出场的各种娘化兵器跟别国衣着鲜亮的一比，简直就是某偏僻小山村里跑出来的村姑，衣服更是满身补丁，深具时代特色。

　　就连华夏的粉丝也曾抱怨过这些，希望贺晨能给华夏画的更多一点，更“萌”一点。

　　然而这却是历史，历史上华夏没有的东西，贺晨总不可能凭空送给华夏吧？那这样的话，这一部作品就从“历史”沦落为“娱乐”了。

　　况且这才只是开始，历史是在不断发展的，《那年那兔那些事儿》也是会跟着历史一直连载下去。当时没有的，不代表现在没有，当时很土的，现在……依然很土——土共不土，战斗力5。

　　华夏的粉丝们就如同漫画中的兔子一样，眼睛发红地看着国外一个个拉轰的舰娘、机娘，然后考虑着，啥时候也给自己弄一堆来做后宫——历史上的土共，还真是这么干的，贺晨利用非常简单的笔法，将土共斗争史最精华的部分深深地植入了粉丝们的心中——没有枪没有炮，敌人给我们造。

　　正是这样的对比，尽管这是描写两国战争，而且岛国注定是战败的一方，可是就冲着这些可爱的武器娘们，《那年那兔那些事儿》在岛国依然拥有着不俗的人气。

　　当珍珠港事件爆发后，岛国也轰动了。

　　可是，并不是一片欢欣鼓舞的态度。

　　岛国的舰队是舰娘，美国的舰队也是舰娘，贺晨可没有画成深海栖舰。

　　他们是因为舰娘、机娘等这些才喜欢上《那年那兔那些事儿》的，不论哪边的舰娘，他们都非常喜欢，如果沉了，都是一件令他们悲伤的事情。

　　这又给人们展示了战争的另一面：没有共同的BOSS，只有相互的敌人。

　　“如果是以武士精神，光明正大打一场，我不会说什么，可是为什么会是偷袭呢？”

　　战争没有无耻不无耻，只有胜利和失败，有些人并不适合战争。

　　同为舰娘，同样的“萌”，仿佛就像是一种人为的自相残杀，本来美军舰娘没想参战，但是岛国还去打，一些岛国人自己也对这样的行为感到反感。

　　“虽然是我们赢了，应该欢呼，可是看到那群沉没的舰娘，很不舒服。”

　　“为什么要打舰娘呢？”

　　“为什么要引发这样的战争呢？”

　　已经有一些“和平主义”者或者“圣母光环”的人，开始反思战争。

　　战争的残忍和冷酷，通过拟人化的舰娘，展现地淋漓尽致。

　　贺晨一向是坚持着公平和公正的原则，当然不可能厚此薄彼，既然美国的粉丝们得到了“治愈”，理所当然贺晨也为岛国的粉丝们准备了“治愈”的大餐。


第五百六十三章 保护舰娘，人人有责

　　没过多久，美国的报复就到来了——空袭东京。

　　“这是阴谋，赤裸裸的阴谋！是华夏搬运工挑拨我们两国关系的一个阴谋！”

　　《那年那兔那些事儿》本来记录的是华夏近代史，不过非常意外的是，岛国粉丝和美国粉丝之间的敌对情绪，比华夏粉丝跟岛国粉丝之间的敌对情绪还要高！

　　终其原因，可能是贺晨可以淡化战争影响，重点刻画了武器娘的原因——因为华夏舰娘、机娘等数量稀少，土里土气。反观国外的舰娘和机娘，数量众多，每一个都有着吸引人的“萌”点，刷尽了时髦值，别说他们自己国家的粉丝，就连国外的粉丝也都羡慕不已——真想抢一只回家填房。

　　因此，对方在看到自己家舰娘、机娘损毁的感受，要比华夏粉丝强烈的太多了。

　　一只只舰娘和机娘的损毁，背后都有着无数支离破碎的心。

　　双方的战争从漫画中，蔓延到了网络上，不论是论坛还是游戏中，只要碰到了对方的人，见面就是干！

　　让人几乎以为又回到了战争年代。

　　一些人发出了呼声，而这样的呼声不仅仅在网络上，也摆在了双方政要的面前。

　　然而，他们也终于深深明白了华夏“蛋疼”这个词的含义——他们此刻就非常的蛋疼。

　　你说，就算明知道如此，他们能怎么做？

　　这不同于《刺杀金正恩》那种恶搞垃圾片。

　　这是历史！

　　货真价实的历史！

　　“除过娘化和动物化以吸引观众的萌化部分之外，你只要能找出一点谬误的地方，那我就承认错误，并且再也不连载。”这就是贺晨的原话。

　　故事中每一处事件都是现实中有无数史实的记载，你敢封杀就得做好被扣上“不尊重历史、否定历史、逃避历史、隐藏历史”帽子的准备。

　　如果说在发行之前就直接封杀，那到没什么事。

　　可是现在已经有这么多人看过了，如果还封杀，那这样的吃力不讨好的恶劣后果没有人愿意去承担。

　　他们自己的历史资料上都有着明确的记载，不过只是因为人们对已经发生过的历史关注度不够高，而且里边所表现的事情也不如《那年那兔那些事儿》那样直观，因此所带来的反响才会如此轰动。

　　贺晨这一招真是让人无力下嘴，只能干生闷气。要说说起来，恐怕暗杀贺晨的代价也远远比封杀《那年那兔那些事儿》的代价低得多。

　　空袭东京也只是一个饭前甜点，紧接着便来了一道开胃菜——珊瑚海海战。

　　这是双方舰娘的第一次正面交锋，也是太平洋战争中最公平的一役，且看双方舰娘：

　　岛国舰娘有航母三艘“祥凤”、“瑞鹤”、“翔鹤”，重巡舰娘六艘“青叶”、“加古”、“衣笠”、“古鹰”、“妙高”、“羽黑”，以及七艘驱逐舰舰娘。

　　美军舰娘有航母两艘“列克星敦”、“约克城”，巡洋舰舰娘八艘“明尼阿波利斯”、“新奥尔良”、“阿斯托尼亚”、“切斯特”、“波特兰”、“澳大利亚”、“芝加哥”、“霍巴特”，驱逐舰舰娘十一艘“费尔普斯”、“杜威”、“法拉格特”、“艾尔温”、“莫纳根”、“帕金斯”、“沃尓克”、“莫里斯”、“安德森”、“汉曼”、“拉塞尔”。

　　交战双方几乎打成了平手，双方各有一驱逐舰舰娘葬身大海，也各有一航母舰娘香消玉殒——岛国“祥凤”沉没，美军“列克星敦”沉没。

　　另外美军的航母舰娘“约克城”和岛国的航母舰娘“翔鹤”也都遍体鳞伤，受到重创。

　　有一个熟悉的身影从人们的眼中彻底消失，在冰冷而黑暗的大海中彻底长眠，而回港的众舰娘也都衣衫褴褛，伤痕累累，看得让人心碎。

　　然而，看着那一个个靓丽的舰娘，人们忽然反应过来，这是历史，这一切都是历史上发生过的事情！

　　珊瑚海海战已经来了，那中途岛战役还会远吗？

　　“致敬亲爱的搬运工大师，如果可以的话，希望请不要再连载这样悲伤的故事了，我已经无法忍受眼睁睁的看着她们一个个消失的心痛了。”

　　“如果可以的话，我希望能永远看到她们幸福的笑容。历史已经如此悲惨，我不希望这样的悲惨再一次发生在她们的身上！”

　　“请不要再还原历史了，即使不是历史，我们依然是您的粉丝，我们依然会永远支持您！”

　　不论是岛国还是美国，都有粉丝向贺晨发来了请愿——这样的请愿贺晨最近收到的着实不少，比如对贺晨版美食动漫《舌尖上的华夏》的请愿——希望能换个时间档；还有对《魔法少女小圆脸》的请愿——希望不要圆脸；以及最近的《clannad》连载到风子剧情的请愿——希望风子能够苏醒过来。

　　这些皆是四月份开始连载的作品，每一部都是非常重量级的作品。

　　每一部都带给了粉丝们非同寻常的“愉悦”。

　　如果说这些每一部都是一道色香味俱全的美味佳肴，那么这些组合到一起，便是华丽的盛宴。

　　以往粉丝们所喷的都是“胡编乱造”、“捏造历史”，然而此次贺晨却被粉丝们诚恳地请求希望他能够去编造一个历史。

　　相对于惨烈的现实而言，他们希望故事中所喜欢的那些角色能够得到一个幸福的结局！

　　她们的戏份并不多，甚至有不少连性格都无法在那极短的篇幅中表现出来，然而她们凭借自己所独有的魅力，却为自己赢得了无数粉丝。

　　不得不说，这就是“爱”的力量！

　　不得不说，这就是“舰娘”的胜利！

　　可是，如果能答应粉丝这样的请求的话，那还是贺晨吗？

　　从漫画本身而言，在立意上就注定了《那年那兔那些事儿》的所有故事根本就不可能更改——因为是历史，已经发生过的历史，怎么可能改变？如果改变了……那叫穿越。

　　从贺晨本身而言，能给粉丝们带来这样心灵上的“升华”，不正是贺晨最喜欢做的事情吗？

　　于是，中途岛战役如期而至。

　　美军：

　　航母舰娘：约克城、企业、大黄蜂。

　　巡洋舰舰娘：阿斯托利亚、波特兰、新奥尔良、明尼阿波利斯、文森斯、北安普顿、彭萨科拉、亚特兰大。

　　驱逐舰舰娘：哈曼、休斯、莫里斯、拉萨尔、安德森、格温、菲尔普斯、沃尔登、莫纳汉、艾尔文、鲍奇、科宁厄姆、贝纳姆、埃利特、莫里、杜威、蒙森。

　　另有潜艇舰娘、机娘、后勤部队若干。

　　岛国：

　　航母舰娘（包含水上飞机母舰）：凤翔、千代田、日进、赤诚、加贺、飞龙、苍龙、瑞凤、千岁、神川丸、若宫、龙骧、隼鹰。

　　战列舰舰娘：大和、长门、陆奥、日向、伊势、扶桑、山城、榛名、雾岛、金刚、比睿。

　　巡洋舰舰娘：川内、北上、大井、利根、筑摩、长良、爱宕、鸟海、妙高、羽黑、由良、熊野、铃谷、三隈、最上、神通、那智、摩耶、高雄、阿武隈、木曾（雪菜）、多摩。

　　驱逐舰舰娘：夕风、吹雪（舰娘动画那个主角）、白雪、初雪、丛云、矶波、浦波、敷波、绫波、朝雾、夕雾、白云、天雾、海风、山风、江风、凉风、有明、夕暮、时雨、白露、野分、岚、萩风、舞风、风云、夕云、卷云、浦风、矶风、谷风、浜风、秋云、村雨、五月雨、春雨、夕立（POI）、朝云、峰云、夏云、三日月、朝潮、荒潮、黑潮、亲潮、雪风、天津风、时津风、初风、不知火、霞、霰、阳炎、早潮、响、晓、雷、电（四萝莉战队）、曙、潮、涟、若叶、子日、初春、初霜、帆风。

　　另有潜艇舰娘、扫雷舰舰娘、机娘和后勤部队若干。

　　战后，美军航母舰娘“约克城”沉没、驱逐舰舰娘“哈曼”沉没，147只机娘坠机。

　　岛国，四艘航母舰娘“赤城”、“加贺”、“苍龙”、“飞龙”沉没，巡洋舰舰娘“三隈”沉没，332只机娘坠机。

　　相比于上边出场的角色来说，看起来损失似乎不大，然而这里只说的是“沉没”和“坠机”……他们将再也无法出现在人们的眼中。

　　相比于舰娘那群“钢筋铁骨”，如此惨重的损失，可想而知战斗的惨烈。

　　而战后活下来的舰娘，身受重伤的更是不知凡几。

　　别人发便当，是一个一个发，而贺晨却是一群一群发。不同于一般战争，对于士兵这样的龙套角色，着墨很小，无名无姓，虽然给人带来有一定的冲击，然而感触却一般。一万个龙套的死亡，也不及一个主角带来的伤痛大。

　　不过，贺晨对一个舰娘机娘等等都有描写，这样的群体发便当，就仿佛将粉丝的心放在的绞肉机里，搅成了饺子馅，然后又包成饺子，喂给他们吃。

　　中途岛、所罗门海战，一片片熟悉的面孔消失了，一个个熟悉的名字再也不会出现了。

　　这场大餐让人吃是酣畅淋漓。

　　“没有买卖，就没有杀害！请通过舰娘保护法案！”


第五百六十四章 姑娘们，接客了

　　“都被治愈了。”

　　贺晨看着粉丝们的情绪从敌对到团结在一起，发出由衷的感慨——他们变成了反战主意和和平主义最坚定的拥护者和支持者。

　　贺晨觉得，某个和平奖应该也给他发一个。

　　从国际局势上来看，他也觉得总参应该给他发一枚军功章。

　　《那年那兔那些事儿》的读者开始下滑，这也算是贺晨首个在连载过程中读者出现明显下滑趋势，并且还将持续下滑的作品。

　　倒不是说贺晨连载的质量下降了，贺晨对待每一部作品都很认真，曾经作为读者来说，最痛恨的莫过于某些喜欢的作品中期崩坏。因此他对此的要求极为严格，对他自己是精益求精，助手们在连载的时候，生病了可以请假，可以停更，但是绝对不能因为赶工而出现崩坏。

　　《那年那兔那些事儿》作为一部真实历史漫画而言，最大的劣势就是读者们对接下来的剧情发展都了如指掌——即使在开始的时候不知道，在看到舰娘成片成片的沉，为了知道后边还会发生多么“喜闻乐见”的事情而补习历史的过程中，也会了解。

　　这就缺乏了神秘性和新鲜感，同时在了解了历史，知道接下来还会发生更多更加“喜闻乐见”的事情后，脆弱的心灵终于让他们无法再面对那些可爱的笑颜，于是只能弃书，强迫自己不要去想那些让人心痛的画面。

　　毕竟，《那年那兔那些事儿》不同于一般的动漫，其他的“治愈”都伴随着“感动”，即使在补番的过程中了解了其中一些剧情，但是因为感动，还是能够认真的看下去。

　　然而《那年那兔那些事儿》却是最直白的历史，最赤裸裸的呈现，有“治愈”却没有“感动”——它没有任何感情描写和铺垫。

　　他们所能看到的只有残酷的战争和冰冷的历史。

　　在明知道接下来将会发生多么残忍的事情的情况下，没有多少人能够坦然面对这残忍的一切。

　　明知注定会沉，明知一切都无法改变，于是不少粉丝就索性不看了，至少要让他们的脑海中永远留下那一个个靓丽的身影，而不是最后沉船的那一幕。

　　……

　　“咕嘿嘿！”

　　田实发出非常猥琐的笑声，仿佛一个怪蜀黍看到了一只鲜嫩可口的小萝莉，就连她那瓶底般厚的眼镜，都仿佛刷出了一道闪亮的光芒。

　　“我做到了！果然，我坚持的道，才是正确的！”田实自傲地说道。

　　“歪门邪道。”高阳毫不客气地吐槽了一句。

　　“嘁。”李萌白了田实一眼，不屑的撇了撇嘴。

　　见大家对自己都不以为意，田实挺胸，蔑视众人：“我可是第一个超越老师的人啊！”

　　“啧啧，不就是你的新书《brother-days》在周点击、周推荐、月票上超越过了《那年那兔那些事儿》吗？有什么好得意的，不就是趁着《那年那兔那些事儿》太虐，导致人气下滑的机会才堪堪反超，你怎么不去跟老师在同期连载的其作品比比看？”李萌跟田实顶嘴。

　　这一次田实大爆发，完全原创的《brother-days》也在这个档期开始连载，田实本身已经有着不错的人气，再加上这一部漫画确实不错，于是当《那年那兔那些事儿》人气出现下滑后，立刻反超。

　　贺晨同期连载的其他作品《舌尖上的华夏》、《魔法少女小圆脸》、《凉宫春日》、《clannad》以及《高达seed》，每一部都算是重量级的作品，想要超过这些，田实还远远未够班啊！

　　不过，从点击、月票、推荐上全部超越贺晨正在连载，并且还是一同连载的新书，田实的《brother-days》算是头一个——尽管是取巧，趁着《那年那兔那些事儿》下滑才反超的。

　　“哼哼！反正我就是做到了，你们没做到。”田实得意洋洋地说道，脸上光彩照人，仿佛写着“快来膜拜我，我就将我的道传授给你们”这样的意思。

　　“真厉害，《brother-days》确实很精彩，听说已经准备要拍摄它的电影了。”邱芸羡慕地说道。

　　“哪里，哪里，现在还在谈判阶段，我只是想让更多的人，感受到那美妙的故事而已。”田实语气谦虚地说，可是神态却一点也不谦虚，让贺晨联想到了乔巴，不过最后一句到是大实话——贺晨丝毫不怀疑田实传教者的身份，如果能实现她一个愿望的话，恐怕她一定会选择灭绝人类（当BL成为所有人的信仰，那人类也就基本灭绝了）。

　　田实所追求的并不是一种表象，而是一种更深层的体现，是一种灵魂的影响和共鸣。《brother-days》所有人都可以看，田实将自己的想法埋藏的很深，而且对角色刻画非常深刻，故事精彩，如果不是带着有色眼镜的话，不会注意到那一方面，完全可以畅快的单纯感受这一部讲述日兄……不对，是讲述兄弟情义的故事。

　　正因为如此，《brother-days》才会拥有这么多读者，压倒了其他人，并且在《那年那兔那些事儿》人气下滑的时候，成为了第一个超越贺晨的人。

　　排除贺晨对田实的主观感受，单从作品本身来看，《brother-days》也是一部优秀的作品，因此才在刚连载没多久，就决定了电影化。

　　正如一开始贺晨对田实的评价：如果能够扭转一下自己的不良思想，变得主流一点的话，她也是一个天才。

　　虽然她扭转的方式只是将其更深的隐藏了起来，表现手法更加高端，不过总体上的结果依然是从以前的小众渐渐向主流靠拢，于是也满足了贺晨极大的想要看“有趣”的漫画的不为人知的迫切心情。

　　邱芸对田实的认同，把高阳吓了一跳，如果老婆也成为了田实神教的信徒，那他怎么办？难道以后就会在动漫节上看到自己和某人的BL同人本吗？一想到这些，他连自杀的心都有了。

　　“小芸啊！千万不要被表象蒙蔽了！以后不要看田实和李萌的作品了。田实、李萌，以后你俩敢向小芸传教，我拼了命也要送你们去见马克思！”高阳紧张地对邱芸说道。

　　田实和李萌对高阳怒目而视。

　　“我瞧田实这次的也没什么问题啊。”邱芸辩解了一句。

　　“师傅《那年那兔那些事儿》的新动画和游戏快出来了，这些对作品人气的加成是非常高的，你能保证继续保持住吗？”叶小鱼一边嗑着瓜子，一边淡然地打击着田实的信心。

　　“你就不能庆祝一下啊，难得我想给大家买单的……作为破坏我好心情的惩罚，一会你来买单吧。”田实郁闷地说道。

　　“你是团长吗？”作为一名坚定的团长粉丝，富坚义博立刻吐槽。

　　“等等，《那年那兔那些事儿》的动画不是已经出了吗？”小畑健忽然注意到了一个问题，插嘴道。

　　其他人的注意力也都移了过来。

　　叶小鱼喝口茶，悠闲地说：“你们不知道？我还以为你们都知道，这一次的动画是一个新计划，貌似跟《那年那兔那些事儿》的剧情不一样，算是衍生出来的改编动画，貌似挺有趣，我本来还想画来着，不过《魔法少女小圆脸》移不开。对了，高阳和邱芸，师傅不是给你们说过吗？”

　　高阳眼睛先是迷茫了一下，然后恍然大悟，道：“噢！我想起来了，原来是新动画，我当时还以为是《那年那兔那些事儿》的那个动画。”

　　“改编动画？跟原著剧情不一样？那是什么故事？”邱芸跟高阳对视一眼，带着疑惑和好奇的语气问道。

　　叶小鱼耸耸肩：“我也不知道。”

　　……

　　不光是新动画不一样，就连游戏也不一样。

　　游戏讲求的是游戏性，而《那年那兔那些事儿》所描绘的又都是历史，历史是固定的，如果玩家们无论怎么做都无法改变游戏进程的话，那这游戏还有什么可玩性呢？

　　因此，游戏注定跟《那年那兔那些事儿》是完全不同的。

　　甚至贺晨为了避免过度激发粉丝间的矛盾，造成什么国际外交事件，就连游戏背景也做了极大的改变。

　　其中唯一跟原著相同的，恐怕也就是里边那些人设了。

　　《那年那兔那些事儿》以为制作非常简单，因此在连载之后就已经出了动画，然而在这一次，动画还在连载，贺晨又出了一部动画。

　　这部动画既跟《那年那兔那些事儿》不同，也跟它的游戏不同。

　　这又是一个由《那年那兔那些事儿》衍生出来的作品——相当于一个原著作者自己画了自己的同人。

　　看着粉丝们的反响如此“热烈”，贺晨欣慰地笑了笑。

　　似乎是时候，该姑娘们上场了。


第五百六十五章 武器种族少女

　　贺晨去了游戏部门，找叶俊询问游戏的情况。

　　“手游部分已经测试完毕，页游也已经和手游的服务器和数据库完成对接，以后页游和手游将可以资料共享……”叶俊一边带着贺晨，将游戏部门视察了一边，一边汇报着现在的任务进度。

　　页游手游其实都是同一种模式，尤其是随着智能机的普及，手游发展极为迅猛，由于其本身的便捷性，随时随地都可以玩，已经大大取代了页游市场。

　　不过，毕竟页游市场还没有被淘汰，也有着自己的优势——至少屏幕比手机大多了。贺晨并不会轻易浪费任何市场。

　　因此，在这一次的计划中，贺晨决定开始整合手游和页游部分，让两者完成数据库对接，对于现在的技术来说，非常简单。

　　这就意味着，以后既可以用手机玩这个游戏，也可以用电脑登陆网页玩这个游戏，玩家的游戏资料都是完全同步，极大的方便了玩家们。

　　天漫的游戏部门非常庞大，现在有好几个游戏制作组在同时制作游戏：《宠物小精灵》主机、手游以及网游新资料片，《数码宝贝》网游新资料片，《东方幻想乡》新资料片《东方花映冢》，《龙珠》对战类网游，《高达》对战类网游，《clannad》Galgame，《天才乒乓少女》单机运动竞技游戏，《fate/stay-night》新资料片《Fate/hollow-ataraxia》……

　　天漫如此快速的发展，游戏部门是不可或缺的重要一环——以漫画、小说为主，由创意源头进行由上而下的衍生的泛娱乐战略。

　　现在的天漫的发展潜力还远远没有达到极限，毕竟还有不少作品，都还没能改编成游戏，将价值完全开发出来。

　　天漫福利优厚，工作氛围非常好，员工们总能保持着极高的积极性。在制作游戏的时候，人们不再是为了完成工作而工作，而是真的将感情投入到游戏中，会对游戏中出现的各种各样的问题提出自己的意见，哪怕是一个微不足道的小问题，也会绞尽脑汁，加班加点寻求解决办法，他们尽心尽力想将游戏制作的尽善尽美。

　　能形成这样良好的风气，也正是当初天阁那群为了心中的梦想，不离不弃的人们。也正是他们，才会让天漫的游戏部部经典。

　　贺晨看了几个游戏的制作进度，都在按部就班的进行着，跟已经全部沦落为自己粉丝的员工们聊聊，然后才去看这一次的目标——《武器种族少女》制作组。

　　《那年那兔那些事儿》中，娘化的不仅仅是舰娘，还有机娘，车娘，武器娘等等，因此游戏改编当然也不仅仅是舰娘。

　　贺晨将所有的都一起改编，总体上称为《武器种族少女》。

　　这似乎跟某部作品重名了，不过……反正这里也没人知道。

　　这些全部都是战争兵器的拟人化，将其称之为《武器种族少女》不会有丝毫问题，而且以后保不准贺晨会开放新的资料片——冷兵器时代，以及玄幻时代，这样就跟原版没了任何差异。

　　“这些全部都是出自同一部漫画，为什么在游戏中要分开呢？”叶俊向贺晨提出疑问。

　　虽然这些全部同属于一个游戏《武器种族少女》，不过贺晨却在里边分了四大服务器：《战舰少女》、《战机少女》、《战车少女》、《武器少女》。

　　顾名思义，就是将其中战争兵器拟人化按照类型分成了四大区。

　　《战舰少女》和《战机少女》就不用多说了，《战车少女》中包含了装甲车、坦克以及火车，《武器少女》从鸟枪到核弹。

　　“如果全部放在一起的话，游戏难度会复杂很多，跟手游的简单便捷的特性相违背……”

　　《武器种族少女》游戏中的设定是架空世界，她们各自的敌人也都是跟各自差不多的对手，比如舰娘的敌人是深海栖舰。如果将这些全部放在一起的话，那基本就是战略模式了，敌人首先就会从简单的打怪升级变成了战略战争，游戏难度就相当于从《超级玛丽》一下跳跃到了《星际争霸》，跟手游轻松休闲的主旨相违背。

　　凭天漫的实力，做这样的游戏当然能做的出，但是做出来了谁去玩？

　　恐怕哪怕是RTS游戏爱好者，也不会用手机去玩这个游戏——玩一局游戏，手指就得废掉了，况且手指在手机上的精确度，怎么可能跟鼠标的精确度比？

　　若是不更改敌人设定，那么舰娘注定跟车娘和武器娘无法组队——舰娘能踏浪而行，车娘和武器娘怎么办？

　　如果她俩也能踏浪而行的话，那舰娘还有属于自己的特色吗？

　　《武器种族少女》是卡牌收集类游戏，这属于天漫的拿手特色，作为天漫崛起的象征，《宠物小精灵》的主机游戏就是这个，只是功能更多一些而已，后期也出了《宠物小精灵》的手游。

　　倘若全部放在一起的话，那玩家们对于注定无法组队但是他们却非常喜欢的角色只能忍痛割爱，或者开个小号了，既然是开小号的话，那贺晨也就索性直接将这些分开。

　　方便玩家选择，喜欢哪一个类型自然会会选择哪一个服务器，而且还省得多开小号——天漫所有的游戏登陆都是DM号，尽管两个游戏大区之间的资料不共享，但是都是同一个账号，只要换区就能随时玩，同时两边的账户也都是同一个，方便玩家充值。

　　这样分开，也更能刺激粉丝们的收集欲望，比如如果都放在一起的话，某些收集癖不严重的玩家看到自己收集到的一大堆“后宫”，或许就会觉得这样就满足了。不过若是分开的话，在一个区收集了很多，但是去了另一个区寻找自己喜欢的角色才发现这个区自己的后宫还是空荡荡的，这怎么能忍？

　　贺晨简直就是粉丝们的贴（骗）心（钱）小棉袄。

　　贺晨将自己的想法跟叶俊一边交流着，在游戏测试部门，贺晨看到赵柯面如死灰，双目无神，仿佛被玩坏了一样，坐在电脑前发呆，贺晨好奇地问了句：“他怎么了？失恋了？”

　　这边又加了一些人，贺晨最熟悉的还是张恒、赵柯他们……还有那个闻人牧雪，这名字让贺晨想不注意都不行。

　　张恒、赵柯已经毕业，成为了天漫的正式员工，闻人牧雪还在治疗，她的病不是短时间就能治好的，不过总体恢复还算乐观，上班时间也渐渐增多。

　　他们那几个人各自都有各自擅长的游戏类型，对游戏的认知也是角度独特，非常深刻，除过测试游戏BUG之外，也提出了不少珍贵意见。

　　看到贺晨进来，测试部门的人坐正身子，张恒站起来，贺晨对他们点点头，其他人继续手头的游戏——他们的工作就是打游戏。

　　张恒一看赵柯的模样，咧嘴一笑：“工作压力太大。”

　　“……最近你们的工作很多吗？”贺晨扫视一圈，其他人都面色红润，油光满面，只有赵柯仿佛是一个被十多个壮汉轮了三天三夜的少女似的。

　　“是心理压力。”另一个人笑着解释了一句。

　　这更让贺晨好奇，打个游戏，测试测试问题，贺晨又没有下过什么指标，哪里会有心理压力呢？

　　“是这样的，他很喜欢《那年那兔那些事儿》和《武器种族少女》这个游戏，甚至从动画部门每一个角色都弄来了不少原画，于是这次这个游戏的测试任务交给他带队。”张恒接着说。

　　“那这不是刚好吗？”

　　“测试游戏每一个环节都得测试，自然少不了死亡……也就是沉船、坠机、损毁这一方面的内容，于是……”张恒同情地看了眼赵柯，回答。

　　他必须亲手送葬每一个她喜欢的角色，而且还得眼睁睁地将所有的情景记录下来，每一个角色他都得重复测试十多种“姿势”，那无数的角色加起来，他仿佛将自己的心掏出来，亲手将自己的心千刀万剐……

　　“主机游戏，和PC游戏怎么样了？”

　　《武器种族少女》可不仅仅只制作了一个手游，还有主机游戏和PC电脑游戏，而PC电脑游戏又分了单机游戏和网络游戏。

　　三个平台的游戏模式也都各不相同，可以说是将一个游戏开发到了极致。

　　“主机游戏的进度稍微快一些，其次是网络游戏，单机游戏因为要求比较高，进度最慢，我也在跟进……”

　　叶俊将这几个游戏进度都一一向贺晨详细说了下情况。

　　接下来就是准备宣传片，手游将和动画同步上映。

　　对于手游而言，专门制作宣传片来打广告可能显得奢侈，不过这是天漫的主业，交给动画部门顺手就可以制作出一部非常精良的宣传片——动画有大量的原画可以直接拿来用。


第五百六十六章 非洲提督，点击就送

　　炮火连天，战火轰鸣。

　　被炮火带起波涛的海面上，一只舰娘暮然回首，巨炮和鱼雷已经带着呼啸袭来。

　　已经走不了了……绝望的神色爬上她疲惫不堪的俏脸。

　　战争？

　　眼底似有一丝迷茫，旋即又变成了坦然和解脱。

　　面对炮弹和鱼雷，没有躲避，没有防御，她静静地闭上了眼睛，黑暗中只听到了爆炸以及海水的声音。

　　……

　　正在悠闲地修整着，跟同伴们聊着天，然而骤然响起了急促的警报，还没反应过来，铺天盖地的炸弹就已经飞来。

　　直至最后沉没，她的脸上依然挂着愕然。

　　画面一黑。

　　……

　　伤痕累累，已经跑不动了。

　　远方的敌人向她包围而来，就要成为俘虏了吗？

　　绝不！

　　眼底闪过一丝留恋，最后定格在了绝然的神色上，她自爆了！

　　画面一黑。

　　……

　　忽然，光明冲破了黑暗的阻拦，照亮了这个世界。

　　阳光明媚，鸟语花香，没有炮火与硝烟，没有战争与死亡。

　　镜头似乎是一个人的第一视角，定格在了自己的双手上，双手轻轻握了握，仿佛正在感受生命的实感。

　　镜头拉远，本来已经沉没的她竟然好端端地站在这里。

　　在树林的尽头，恍惚间看到了一个建筑物。

　　哪里是什么？

　　哪里是谁？

　　我为什么在这里？

　　无数的疑问包裹着她，仿佛感受到了某种召唤，驱使着她走向那个地方。

　　一点点靠近了那里，心跳的声音越来越大，越来越快，脚步也越来越急，终于，拨开了草丛，她看到了……

　　所有的同伴都在这里，或微笑、或欢呼地看着她，一个都不少！

　　不仅仅有同伴，就连曾经的敌人也都在这里，向她挤眉弄眼，仿佛记忆中那些生死相搏的画面根本不存在一样。

　　而且，还有很多，很多，她从来没有见过的人。

　　大家都在这里！

　　然而，故事还没有结束，在黑暗的大海深处，猛然绽放出幽蓝的光芒，晴朗的天空骤然被乌云笼罩，在黑雾的阴影中，一个个跟舰娘相似，但是却黑暗，仿佛怪兽一样的东西，破雾而出。

　　熟悉的警报声骤然响起，所有的舰娘表情骤然一变，严肃地望着那袭来的黑雾。

　　……

　　“独特舰娘，由你打造！

　　单挑BOSS，怒刷铝钢！

　　深海PK，胜者为王！

　　非洲提督，点击就送！

　　极品材料，一秒刷爆！

　　幸运抽奖，惊喜不断！

　　经典魔改，极品属性！

　　神秘宝箱，开箱有喜！

　　无限远征，双倍经验！

　　我不断的大建，油腻的舰娘在哪里……”

　　……

　　舰娘的广告忽然在黄金档插播，当然由于《武器种族少女》有四大区，除了战舰少女之外，还有战机少女，战车少女和武器少女，因此这个广告可以说是重复了四遍，比“恒源祥，羊羊羊”还多一个。

　　不过，天漫的广告制作也确实精良，一部手游页游广告，生生被制作成了大片的风采，即使多看几遍，人们也丝毫不觉得鬼畜。

　　“《那年那兔那些事儿》竟然出游戏了！”

　　激动的粉丝们奔走相告，无他，唯终于不用再看到沉船、坠机了！

　　“这广告太精彩了，我开始还以为大师又丧心病狂地准备将这些沉没拍成一部电影，我都已经为他准备好了刀片，没想到忽然间峰回路转，她们竟然都复活了！大师出了这个游戏！我一定要去舰娘那个区！我永远不会让我的舰娘沉没！”

　　“这广告里透露出来的内容有很多啊，看起来仿佛是一种轮回，舰娘们都在另一个世界重生了，拥有着以前的记忆，但是不再有国家的争斗，不再有自相残杀，与此相对应的，于是出现了来自深海的敌人——深海栖舰。似乎挺有趣的，不过为什么是个手游呢？如果能做出单机游戏，肯定很好玩。”

　　《武器种族少女》的背景便是轮回，在一个架空的世界，他们所有都记得以前的故事，这样除了能让背景看的完整一点，也更能激发粉丝们的“爱”。

　　对于有些比较偏执的粉丝而言，哪怕样子一模一样，但是身份不一样的话，他们或许也会说“我的心早已经随着她在那天葬身海底，这一个才是我的那个她”这样的话。

　　在《EVA》中的凌波丽，曾经就已经引起了无数这样的讨论，1、2、3号凌波丽，究竟是不同的人还是究竟是同一个人。

　　最终胜利的结果是2号凌波丽占据上风，第一个太小，没感觉，第三个因为了解了一切，似乎显得太过冷酷。

　　三无并不是无情，在里边凌波丽在测试零号机的时候，二号机暴走，而且对其他的测试凌波丽同步率也一直最低，当时就已经借律子之口说了出来“她的心很乱”。

　　凌波丽只是不懂得感情是什么，不懂得如何去表现，因此才会出现那一句震撼世人的画面——“对不起，我不知道现在该用什么表情”，她的微笑带给了无数人震撼。

　　要说太美？那纯粹是开玩笑，平心而论，比凌波丽漂亮的二次元妹子一大堆，然而却无一能够比拟那一幕，无一能够超越那一幕所带来的震撼。

　　那是凌波丽第一次想要去表现自己的感情，第一次学会如何表达感情（对于碇源渡，她只是默默记在心理，态度略有不同，但是却还没有想要表现过自己的感情）。而且作为一个一直被当做工具的人造人来说，那是她第一次拥有了自主人格的体现。

　　凌波丽第一次为碇源渡扇真嗣耳光，第二次为真嗣扇明日香耳光，她是一个空白的容器，却渐渐填入了属于自己的灵魂。

　　第二个凌波丽为了真嗣而自爆的那一幕，永远的留在了粉丝们的心中。

　　尽管紧接着便出来了第三个凌波丽，但是对粉丝们而言，那个身份惹人怜悯、纯洁无暇的灵魂又让人自行惭秽，小心翼翼地学习着对人类再普通不过的“感情”，感受着这个世界的凌波丽，已经不会出现了——“我的爱，早已经在那一天随着她一起长眠”。

　　然而现在给出了一个轮回，让这些完美继承了之前的记忆，粉丝们将会非常容易就能够接受她们，并且产生同情心——她们每一个都曾有过极为悲惨的回忆，那作为玩家的你，还会愿意让她们再一次悲伤吗？

　　粉丝们不是不希望再看到沉船了吗？

　　好，贺晨满足了他们。

　　以这个为蓝本再出了一个游戏，究竟要不要沉船，那就将是玩家们自己的事情了。

　　“手游怎么了？我倒觉得手游还不错，平时上班根本没空玩单机游戏，玩的最多就手游，休闲的时候玩玩刚好，我喜欢这类游戏，《宠物小精灵》的手游版不就非常好玩吗？”

　　“不管是什么游戏都行，我想要的只是再一次看到她们能好好的站在这里，不要沉没，我就满足了！”

　　《武器种族少女》的一经面试，还未正式开放，就已经引起了社会上的广泛关注，究其原因，恐怕还是在《那年那兔那些事儿》中那无数的沉船和坠机对粉丝们造成的几乎不可磨灭的心理阴影吧。

　　贺晨早已经预料到了《那年那兔那些事儿》所会造成的深远影响，因此在“治愈”了大家，给大家留下了足够的“美好回忆”之后，才正式推出《武器种族少女》。

　　“只有感受到了沉船的痛楚，才会更加的珍惜手中的舰娘啊！”这是某人心中愉悦的话语。

　　“什么都好，唯一不好的便是最后那个广告词了吧……”

　　“对！这广告词实在让人无语了。”

　　“同一个广告词，只是中间稍微换了几个词语，让人连听四遍，大师的节操都已经被紫妈间隙掉了吗？”

　　这个充满了贺晨恶趣味的广告词，被饱受诟病，甚至被粉丝们怒斥为《武器种族少女》的唯一污点。

　　不过这不仅深符手游页游的风格，而且连听四遍，效果拔群，至少就连国外的网友也早已经对“油腻的舰娘”满怀期待，早已经准备好了无数的翻墙工具，如果天漫不给他们开放的话，哪怕是翻墙也要玩。

　　贺晨这次的改动，似乎正中了某些人的下怀，让他们欣喜若狂。

　　于是在《武器种族少女》上线的前夕，一群人针对《武器种族少女》中完全“不符合历史”的部分，大肆攻击，抨击贺晨“娱乐历史”、“不尊重历史”、“侮辱历史”。

　　连台词都没什么心意，贺晨都看腻了。

　　对此，贺晨的回应就是——“没错，这本来就是娱乐”。

　　《那年那兔那些事儿》是历史漫画，《武器种族少女》是娱乐漫画，体裁就不同，贺晨可是分的一清二楚。

　　“在虚构的故事中寻找真实感的人，脑袋一定有问题。”——BY阿虚。

　　遗憾的是，现在的《凉宫春日》还没有连载到那里，这句话还没有流传开来。

　　不过，贺晨总会让他们记住这句话的。


第五百六十七章 请假条

　　孙雷上班中，无所事事，装作不经意间左右瞅瞅，发现主管不在，于是偷闲掏出了自己的手机，打开了天漫《大图书馆》APP。

　　这是《东方幻想乡》的大图书馆，做成手机APP后，天漫导入了各种资料，自然少不了自己旗下的图书——说白了，就是天漫的看书软件，包含了天漫旗下的漫画和小说。

　　翻开书架，一看追更的书都显示着“有更新”。

　　“呦呵，今天是什么日子，怎么大都更新了？”

　　小说日更不稀奇，但是漫画日更就比较难了，毕竟不是人人都有贺晨的手速，也不是人人都像贺晨那样有着一大批的助手。

　　打开书架，全部都显示着“有更新”，简直就跟中了六合彩似的。

　　孙雷心中一喜，想着看来今天能“充实”地过一天了。

　　他没有注意到更新的书的新章节名字的那一行小字，点开之后才忽然发现，想看的漫画一个画面都没有，章节名字上郝然写着三个字——请假条。

　　“竟然请假了？这盖浇不是手速挺快，一直坚持更新，风雨无阻，怎么会突然请假了？没了全勤，他打算喝西北风吗？难道说出了什么事情吗？”

　　孙雷嘀咕了一句，这作者在天漫无数作者中，只能算是基层作者，不过这作者的漫画很合他口味。

　　他接着向下看去……

　　“大家知道《武器种族少女》吗？曾经有一艘可爱的舰娘，摆在我的面前，我没有去珍惜，直到沉没了，我才后悔莫及，人世间最痛苦的事，莫过于此。如果上天能够给我再来一次的机会，我会对那只舰娘说：跟我走！如果非要给舰娘加上一个数量的话，我希望是一万艘！”

　　“多少日夜的梦想，多少痛苦的辗转反侧，今天终于实现了！《那年那兔那些事儿》的手机游戏《武器种族少女》发布了！四大区，我在战舰少女专区，如果想跟我一起来玩的朋友们，都可以来找我！我们可以进去当提督，拥有属于我们自己的舰娘了！我们再也不用眼睁睁的看着舰娘沉没，而无力改变命运了！”

　　“我的舰娘，我做主！”

　　“赞美搬运工，万分感谢他给我们带来了这些美好而可爱的舰娘！PS：请通知搬运工，如果收到了XXXX的包裹，请不要接收，直接退回来就好，我没菜刀做饭了。”

　　“另PSS：求大建公式。”

　　“最后再PSSS：舰娘太好玩了，最近没时间更新，望大家原谅！等我大建出来，就是更新之日！”

　　“真的是最后一次PSSSS：这真是一个好游戏，大家快来玩啊！”

　　看完之后，孙雷久久无语。

　　坑爹哪！

　　能不能有点诚意啊！

　　“游戏遁”，你的节操都被幽幽子吃掉了吗！

　　天漫到底给了你多少钱，让你来为《武器种族少女》打广告啊！

　　《武器种族少女》最近确实频繁出现在他的耳中，Dmfun上首页挂着的广告，还有电视上插播的广告，周围的一些朋友也有人在玩。

　　不过他对手游兴趣并不大。

　　要玩游戏肯定是用专用游戏机啊，区区手游，除了骗钱，能有什么好玩的游戏——这正是他的观点。

　　即使他是天漫的忠实粉丝，也从来不玩天漫的手机游戏。

　　对于这个已经自甘堕落，放弃治疗的作者，孙雷已经彻底失望了，心中被坑的郁闷久久无法消散，于是他又打开了一本书，然而……

　　“最近爆发有点多，身体有些熬不住了，因此特意请假，只能忠心地对大家说一句‘抱歉了’。待我休息一合，定给大家带来更加精彩的故事！”

　　“PS：玩了战机少女后，整个人都萌萌哒！”

　　爆发？

　　孙雷清清楚楚地急着这个作者始终坚持两更，当真是死也不爆发，那又何来的爆发？忽悠人哪！

　　看过最后一句后，孙雷恍然大悟——又TM是一个玩游戏通宵熬夜，无法跟新的大坑比！

　　孙雷瞪大了眼睛，仔细瞧去，才发现那些挂着“有更新”书签的书，新章节的名称全部都是“请假条”！

　　无一例外！

　　请假的理由各种各样，有说痛经的——尼玛一个纯爷们哪来的痛经？有说老婆要生孩子的——尼玛一个死基佬哪啦的老婆？还有说今天黄历显示，更新大凶，于是就不更新了……

　　总之每一个都疑点重重，经过孙雷敏锐的侦查，发现最终都指向同一个东西——《武器种族少女》。

　　到也不全是请假。

　　贺晨以及那些助手们也都照常更新。

　　“大神都在辛苦更新，一个个死扑街却用这种奇葩的理由断更，活该你们扑街一辈子。”怨气冲天的孙雷腹诽道。

　　他先点开了叶小鱼的《天漫少女搬运工》，他非常喜欢这种轻松幽默的故事，毕竟办公室政治已经够让人心力憔悴了，哪怕再精彩，他也没心思去看那些充满了阴谋和斗争的故事。

　　不过，他还是太天真了，他以为“有更新”就能逃得了吗？

　　……

　　“搬运工，今天不是要画漫画吗？”呆萌女主角麻美子看到搬运工拿着手机，面前的电脑上计划中的漫画任务还是一片空白，呆萌地问道。

　　“哦，今天发现了一款手机游戏《武器种族少女》，挺有趣，你要不要来玩玩看？”面瘫搬运工如此回答。

　　“真的吗？好啊，好啊！”麻美子兴高采烈地凑了过去，然后两人就对游戏讨论了整整一话，至于搬运工的漫画？

　　那是什么？

　　能吃吗？

　　……

　　“WTF！”孙雷发狂似的揪着头发，他的大脑已经完全混乱了，他已经不会说汉语了。

　　如月群真和富坚义博主要连载的《零之使魔》今天出了番外篇，比如某架跌落在零之使魔世界的战机……嗯，现在变成了机娘，为某人的后宫继续添砖加瓦。

　　贺菲菲和卓凝儿连载的《拜见女皇陛下》今天也乱入了《武器种族少女》——她们所描写的故事中人们在玩的游戏，正是这个。

　　井上雄彦和尾田荣一郎所连载的《天才乒乓少女》也不甘示弱，大魔王跟这群战争兵器以乒乓球一决胜负！

　　赤城吃饭吃到了《舌尖上的华夏》，许久没有见过任何动静的《东方幻想乡》，在粉丝们早已经望眼欲穿，饥渴难耐之时，又猛然连载了一话漫画——赤城和幽幽子不得不说的故事。

　　《凉宫春日》不是有一集是描写电研社对SOS团的反扑，以电脑游戏绝胜负吗？于是贺晨将这个电脑游戏改成了宇宙战舰的……舰娘，这是《武器种族少女》网络版的一个资料片，贺晨提前放出来，当做彩蛋吧。

　　本身这一集并不会现在就出场，不过贺晨微微调整了一下顺序，于是让这一集的故事配合着舰娘一起登台亮相。

　　《宠物小精灵》也出了特别篇……

　　“POI，就决定是你了！”

　　在小智那招牌性的动作中，手中精灵球潇洒地一甩，只见啪的一声，从精灵球中出现了一只……舰娘。

　　“那么真想只有一个！”

　　在死神小学生招牌性的推理中，渐渐揭示了真相。

　　“金刚！你才是导致如月大破的凶手！如果不是你一把将炮弹打飞，砸到了如月的话，如月不会大破！”

　　《柯南之舰娘：谁是凶手？》资金未到，剧本未定，演员暂无，敬请期待！

　　……

　　田实却没连载，她的新书也停更了。至于原因，当然是因为舰娘。

　　“老师！这是我的新书！”田实眼睛闪烁着太阳般仿佛要将人融化的光芒，将一叠手稿递给贺晨，厚厚的眼镜也无法遮挡她的黑眼圈。

　　“你不是刚刚发布新书吗？”

　　“那一部还有很大的不足！”不足便是刚反超贺晨，可是在游戏发布后，《那年那兔那些事儿》又重新将她碾得渣滓都剩不下。

　　“您看，这是我的新的构思，我感觉这些战争兵器都是女人太不合理了！战争，这才是男人的世界啊！所以我花了三天两夜，构思出了这一部《舰汉之钢铁雄心》！”

　　“……”

　　“啊？不行啊？”

　　“……”

　　“没关系，我还有一部！《亮舰》！名字够好听，够霸气吧？绝对火！不火不科学！”

　　然后田实被贺晨轰走了。

　　……

　　全部都是《武器种族少女》，不光光是漫画区深受其影响，大量作者无辜断更，堪称历史上一大“灾难”，就连小说区也受其影响。

　　“话说，59还没出来啊？不知道将会是什么样的形象？”

　　“59是魔改，改的它妈都不认识它了。”

　　各种各样关于《武器种族少女》的讨论层出不穷，大量作者加入了进来，本身能五更的变成了一更，能更新的变成了“请假条”。

　　“舰娘！舰娘！到处都是舰娘！”

　　内心终于彻底崩溃的孙雷发出了震耳欲聋的咆哮，他只是想看看漫画和小说，消遣消遣，可是放眼望去……

　　孙雷的咆哮惊呆了周围的同事，同事们一个个抱着怜悯的目光看着孙雷——因为主管来了。

　　注意到主管，孙雷脸色一僵：“那个主管……”

　　“哦？你也玩舰娘？”主管扶了扶眼睛，朝着孙雷走来。

　　孙雷将手机赶忙装兜里，脸色尴尬，心虚道：“不，那个，不玩，对不其，我，我……”

　　上班时间开小差，被逮个正着，孙雷暗道惨了惨了，奖金要泡汤了。

　　主管却招呼孙雷：“真巧啊，我也玩，来来来，我们好好聊聊……”

　　孙雷迷迷糊糊地被主管拉走了，留下一地碎掉的眼镜。

　　舰娘，真的那么好玩？


第五百六十八章 是时候表现精分的技术了！

　　吃饭的时候，一桌子人都沉默无言——全部都低着头，玩着手机。

　　“喂喂，吃饭了，就先放下吧……”贺晨无语地催促道。

　　“哦！”

　　“嗯。”

　　“好。”

　　包括凌烟在内，所有人都点头答应了贺晨，然而手中却没有丝毫放下的动作，专心致志地玩着手机——《武器种族少女》。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　胡桃发出非常猥琐的笑声，这样的笑声贺晨已经屡见不鲜，胡桃喃喃自语：“我又弄来了一只姌姌，我要让姌姌装满我的后宫！”

　　贺晨想了想，觉得要不要吩咐罗皓给胡桃的ID做一点手脚，让她永远不可能成功呢？

　　一边想着，贺晨一边吃饭，一口下去，奇怪的味道在嘴里回荡。

　　“……麻美子，你这次做的是哪国的菜？”

　　贺晨脸色骤变，但是还是勉为其难的吞了下去。麻美子的厨艺是毋庸置疑，如此诡异的味道，贺晨只能想到麻美子又开始研发新的饭菜了……只是这味道实在让贺晨无福消受。

　　贺晨叫了一声，麻美子没反应，筷子夹着的菜已经在空中停了好半天了，贺晨仿佛能够听见菜的咆哮——你到底吃不吃，吃不吃！

　　麻美子专心致志地看着手机，时而用手指在屏幕上戳几下。

　　贺晨又叫了一声，麻美子才回过神来，呆呆地问：“晨君？怎么了？”

　　怎么了？

　　贺晨又把问题对麻美子说了一边。

　　“我这次做的是粤菜啊？”

　　麻美子疑惑着，将菜送到了嘴里，眉头立刻皱了起来，赶忙呜呜叫着找来餐巾纸，竟嘴里的东西吐出来，扔掉。

　　贺晨更加惊悚……连你自己都吃不下的菜，你是怎么做出来的！

　　不用她说，贺晨已经知道了这道菜的味道——辣！

　　因为麻美子薄嫩的嘴唇已经变得鲜红欲滴，眼睛里就差点泛起泪花，然后她端起自己面前的粥喝了一口，可是刚尝了一小口，就被呛的喷了出来。

　　在她吸溜的喘息声中，光看她的模样，贺晨感觉自己都要齁死了。

　　每一道菜，麻美子都尝了一下，仿佛受刑似的，俏脸都挤在了一起，就快变成包子褶了。

　　麻美子脸色红润，羞愧欲绝，如果不是这地板太结实，说不定她都会挖个坑，自个儿把自个儿埋起来。

　　“晨君……对不起，对不起，我失误，放错调料了，我……我，我重新去做。”麻美子站起来，一边给贺晨不停鞠躬，一边连声说道。

　　一低头，一头长发直接甩到了粥里，又引起了她的惊叫，将自己弄的狼狈不堪。

　　脸色红的发黑，恐怕对内向的她而言，想死的心怕都已经有了。

　　总而言之，有的菜需要放盐的忘记放了，或者放多了，有的甜粥，把盐当成糖放进去了，有的菜辣椒放多了……

　　“……”对于这次的“事故”，贺晨实在无言以对，以往他最放心的、虽然内向胆小但却认真地麻美子，竟然也能发生这样的事情，“怎么了？是不是生病了？”

　　贺晨关心地向麻美子询问，这是麻美子这么久以来第一次发生事故，他唯一能联想到的便是麻美子“生病了”，或者心里有事了。

　　女孩子嘛，二十出头，正是青春靓丽的好时光，心里有事是常有的事情。

　　贺晨反思自己，是不是平时把麻美子使唤太多了，毕竟麻美子从身份上来说，并不是他的“女仆”，看来以后得给她多放放假了。

　　“谢谢，我，我没事，我……”麻美子扭扭捏捏。

　　如此姿态，更加重了贺晨的猜想。

　　“有事就直说，我答应你爸好好照顾你，就一定不会让你受委屈。”贺晨毫无羞耻之心地对麻美子说，答应了能登拓海照顾麻美子，然后就把麻美子当成女仆使唤了。

　　“不是，不是，我……实在对不起，是，是因为玩《武器种族少女》才将一切搞砸的……都是我的错，我以后再也不玩了……对不起。”

　　面对贺晨温柔而又关切的询问，麻美子实在无言以对，羞愧难当，老实地将自己的问题和盘托出，嘴里不停地说着对不起。

　　“……”

　　贺晨沉默着，这个时候，他不知道应做什么样的表情。

　　只要微笑就可以吗？

　　饭桌上的其他人依旧沉浸在手机之中，这边发生的事情丝毫无法将她们惊醒，她们麻木地重复着“夹菜——送进嘴巴”这一个动作，仿佛一个设定好程序的机器人一样，机械地吞咽着，就连那令人难以下咽的味道仿佛也丝毫感受不到一样。

　　麻美子羞愧地准备将这些菜撤下去。

　　贺晨心中似乎萌生了某种想法，于是对麻美子摆摆手：“你去洗洗自己吧，浪费粮食是可耻的……就让他们吃吧。”

　　“这，这样好吗？”麻美子纠结地望着大家，她尝过菜，深深明白这桌子黑暗料理究竟是何等可怕的味道。

　　“没事，反正他们能吃的下去。”贺晨微微一笑，有种邪恶的味道。麻美子对贺晨忽然产生了一丝丝害怕，她仿佛看到了在她眼中代表着希望和光明的天使的背后，长出了一个恶魔的小尾巴。

　　“实在对不起，我，我去把《武器种族少女》删掉。”麻美子立刻说着。

　　“玩游戏没关系，不过要记得，以后不要再发生这样的事情了。”

　　虽然贺晨如此说着，然而麻美子还是决定以后不要再玩了，如果再失误一次的话，晨君会让她享受什么样的惩罚呢？

　　麻美子想想就不寒而栗。

　　“晨君，你想吃什么，我等下给你重新做。”麻美子轻柔地问道，似乎想将好感度刷满，以此来逃避那未知的危险。

　　“算了，别做了，麻烦，我叫外卖了。”

　　自从有了麻美子，他就再也没有吃过外卖，如今偶尔吃一次外卖，似乎也是不错的享受——至少可以刷新下口味，不至于让嘴巴太过习惯了麻美子的味道而导致感受不到美食的魅力。

　　“铝……不对，水！水！水！”

　　回过神里的胡桃终于感觉到了不对，或者说她终于感觉到了不对才回过神来，鸡飞狗跳地找着水。

　　伊静姌回过神来的时候，发现盘子已空，而贺晨和麻美子已经不在饭桌上了。不过，令她直皱眉头的是，嘴里的感觉怪怪的，仿佛吃了什么非常不好的东西。

　　她狐疑地瞅了眼贺晨，在客厅茶几上摆着一个全家桶和两盒披萨，而贺晨正在和麻美子淡定地吃着。

　　可疑，太可疑了！

　　伊静姌将目光重新放在了贺晨身上，这家伙肯定做了什么手脚。

　　她心里这样想着，至于麻美子，那么好的一个厨娘，怎么可能让她的嘴里出现这种奇怪的味道呢？

　　所以，这一切肯定都是贺晨搞的鬼！

　　伊静姌气冲冲地找贺晨去，关于赔偿她都已经想好了——给她赔点氪金舰娘！

　　……

　　《武器种族少女》的游戏发布的当天，动画也随之上映。

　　其游戏分为战舰少女、战机少女、战车少女和武器少女，动画也相应地分成了四部。尽管分开，不过由于都是同一个游戏，因此四部整体上来说，剧情没有太大的差异，唯一的差别便是人设和主要配音的区别。

　　说白了，这本身就是一部“娱乐向”（骗钱向）的作品，就跟魔法少女的潮流一样，不过这一次贺晨直接断了别人的后路。

　　完全自己跟风自己，将所有的系列都弄了出来，让别人连跟风都无路可走！

　　这一次的动画，彻底将一些擅长变化音色的配音的实力，发挥的淋漓尽致。以前的所有动画，由于大部分配音都只配其中1个角色，或者一些台词很少的龙套，只有伊静姌一个人是一身双角，其中一个角色还时常反串。

　　于是大部分人对于这些的实力反应都比较平淡，心中所想的一般都是“啊，原来她/他还能配音这样的角色啊”、“哦，竟然还能发出这样的声音，真厉害”。

　　不过《武器种族少女》四部动画中，每一部的角色都非常多，一个人配一个角色……天漫得多付出多少成本啊！

　　况且一个人配一个角色，也无法将配音的亮点凸显出来。

　　于是在这一次的动画中，粉丝们真正感受到了什么叫做“精分现场”！

　　当第一集动画播出结束，开始出现字幕列表的时候，人们所谈论的并不是动画好看不好看，有趣不有趣，而是……

　　“卧槽！不可能！伊静姌一个人配音二十个角色！”

　　“开神马玩笑！”

　　“徐岳那家伙竟然也配音了，还配音了3个，TMD，我完全听不出来啊！FUCK！我的耳朵！”

　　“每一个人都至少配音2个人以上，完全没听出来啊！”

　　“刚才有一个场面，五个舰娘在一起说话，争执，可是竟然都是伊静姌一个人配音的！这是精分吧，这一定是精分吧！”

　　“大井和北上这对百合，竟然都是胡桃配音的！一个人自言自语，对自己自恋地配音……耻度爆表啊！”

　　粉丝们难以置信的看着那华丽的配音列表，目光呆滞。


第五百六十九章 大破！

　　动画的整体色彩偏暖，给人一种温馨的味道，看起来似乎是以日常为主，都是舰娘、机娘们的卖萌生活。

　　然而对于已经被《那年那兔那些事儿》折磨出心里阴影的人们，恰恰就吃这一套。

　　看着一个个惨死的少女们，又重新以另一种形式在他们的面前活蹦乱跳，这是一种心灵的治愈和灵魂的升华。

　　尤其是动画中的表现还兼有游戏视角，比如动画中的提督，从头到尾没有出现过名字、声音，甚至连模样都没有出现过，每一次任务或者回报的时候，都采用的是提督第一视角，仿佛电视机前的观众们就是提督，舰娘等等是在向他们汇报一样。

　　给粉丝们带来了极大的代入感，满足了人们内心深处的野望。

　　“搬运工大师还算浪子回头，良心发现啊，总算能好好画一部有趣不压抑的故事了！”有人感慨道。

　　“舰娘的生活，就应该是这样无忧无虑的啊！真不知道搬运工大师究竟跟这些可爱的孩子有什么仇，什么怨，才可以心狠到给予她们那样残忍而悲哀的结局！”

　　可是，真的仅仅如此吗？

　　贺晨用接下来的故事，亲口告诉粉丝：“你们还是太甜了！”

　　在悠闲的气氛中度过了两话，就在所有的粉丝都以为这将是一部以卖萌为主的幽默动画时，贺晨又一次给他们带来了“治愈”。

　　这时《魔法少女小圆脸》已经播出，第三话的浪潮已经过去了一阵子，第三话定律，也就是“贺氏定律”也由此诞生，而《武器种族少女》在“贺氏定律”的浪潮还没有消退之时，又一次将“贺氏定律”推上了更高峰！

　　用其中的一部《战舰少女》来诠释，那就是第三话，如月大破。

　　……

　　这是最意外的一幕。

　　这一集的剧情一开始就变得紧张起来，睦月已经立满了死亡flag，因为贺晨曾经屡犯不禁的前科，观众们心中有隐隐有种不好的预感，都不由自主地为睦月担心起来。

　　“睦月不会要沉吧？”

　　“不要啊！我不想看到睦月沉没！”

　　“不敢看了，我的心脏已经承受不了了。”

　　“一定要平安回来啊，不是说好了，要永远在一起的吗？”

　　粉丝们提心吊胆地看着这次出战，每一次出现的危机都让观众们心惊肉跳，然而在她最有可能死亡的时候，却被主角吹雪挺身而出，保护了她。

　　与此同时，远征的二航战巡洋舰舰娘金刚等人，也赶了回来，强大的活力直接清场，战争看起来到这里就结束了。

　　看时间，这一集的动画已经到了该要结束的时候了，这么点时间，已经不够再出现什么转折了吧……大概？

　　于是，此刻，一个人都没有死！

　　观众们喜大普奔。

　　“我就说嘛，在这样一部动画中，怎么可能出现这样不和谐的画面呢，大师果然没有让船沉没啊！”

　　然而，这份喜悦，还没维持3分钟，就在粉丝们彻底松懈下来的时候，毫无征兆，如月大破！

　　插满了flag的睦月没有沉没，反倒是如月沉没了！

　　粉丝们错愕地看着动画，直到最后ED响起都没能反映过来。

　　睦月和吹雪平安归来，接受着同伴们的欢迎，然而人群中却少了一个身影。

　　那个身影再也不会出现了……

　　为什么，为什么如月会死，为什么如此突然？

　　人们措手不及。

　　粉丝们看到了睦月立满了死亡flag，然而他们万万没想到，这些flag全部插在了如月的头上。

　　这一幕，让人们忽然想起才看过不就的《魔法少女小圆脸》第三集中，学姐那突兀的死亡。

　　“天灭搬运工，还我如月！”

　　长久以来被贺晨压迫灵魂，蹂躏肉体的粉丝们，终于揭竿而起，反抗贺晨的“治愈”暴权。

　　此时正值《clannad》风子线的高潮，《魔法少女小圆脸》彻底揭示魔女黑暗的高潮，可以说粉丝们的心早此时已经如同弹簧一样，被压缩到了极致。

　　人们正是冲着舰娘她们这些明朗欢快的气氛来调节心情的，然而没想到等待他们的却是这样的故事。

　　他们怎能不爆发？

　　他们怎能不反弹？

　　这是多种情况综合形成的结果，然而这样神转折的故事，也让人们看到了《魔法少女小圆脸》的影子，于是也激发了一部分人深入研究的兴趣。

　　“由于历史问题，在当时我们并没有什么舰队和战机，因此舰娘和机娘两者的故事大部分都描写的是国外——我们只能期待大师快点连载到现代吧，这样我们就能看到属于我们自己的舰娘，机娘了。”

　　“在第一集的时候，就注意到OP和ED的气氛和歌词颇有诡谲之处，弥散着和动画整体氛围不符的悲伤。OP和ED是最能看出一部作品内容的东西了，正如当初的《EVA》一个OP中所体现的内容足以写出一个长篇论文。于是我又回头仔仔细细，重新深入解读了一下动画的OP和ED——以《战舰少女》这部动画来解读，因为我更喜欢舰娘，只看了这一部。”

　　“OP刚刚开始，我们就看到了表情严峻的一航战，随后画面闪现，出现了历史上正在沉没的赤城号航母。此处歌词为‘仿佛叩问着回忆的意义’，我们可以从动画和游戏中的台词看出来，舰娘实际上是保留着（至少是碎片状）的‘前世’的记忆的，即战争时期自己作为一条军舰的记忆。但是这份记忆的保留，对于如今身为舰娘的她们又有什么意义呢？或许，这是重获新生的她们经常扪心自问的吧。”

　　“此后画面移到了金刚级和六驱这两个高人气的四姐妹组合。首先我们要考虑什么是‘be-graduated’。字面意义上来说，这里是指‘我们即将毕业’，但是是从什么当中毕业呢？在这里，我们结合动画剧情，深海作为沉船怨灵的设定，不妨大胆假设，在这里‘毕业’指的应该是‘超脱舰娘与深海栖舰的轮回’。事实上，如果战死的舰娘会成为深海栖舰，而深海栖舰同样可以被净化成为舰娘，那么实际上这是一个轮回——永远无法摆脱军舰时代沉没的宿命。同样的，在刚刚播出的动画中，如月沉船的方式和历史上完全一致，这是否恰恰是轮回的必然、命运的重现呢？而这个过程又会‘repeatedly’多少次才会能从这之中摆脱呢？顺便，这两组四姐妹除了高人气点以外，另外一个共同特点就是都是只有一条存活到战后。”

　　“接下来，我们看到了六张静止帧，以及对应的三组词。”

　　“赤城与加贺——憧憬，这是吹雪以及其他舰娘对‘传说中的一航战’的感情。”

　　“长门与陆奥——拔锚，这是联合舰队的骄傲，她们拔锚起航之时亦为决战到来之时。”

　　“大淀——未来，大淀是联合舰队最后的旗舰，象征着舰队的未来，尽管并不美好。”

　　“川内三姐妹——绝望，川内级三条船全员战沉，而且沉没时都可以说是孤立无援。”

　　“高雄与爱宕——丧失，爱宕沉没于莱特湾，联合舰队丧失大规模战斗能力的决战；高雄战后被英国俘虏后凿沉，丧失了身为军舰的资格。”

　　“翔鹤与瑞鹤——别离，姐姐翔鹤马里亚纳海战沉没，与妹妹瑞鹤永别，同时也标志着联合舰队永久丢失战略制空权。”

　　“前三者可以说是象征着正面的感情，后三者则是负面的感情，似乎正和舰娘与深海的关系对应。但是画面呢？画面却一直都是舰娘一方，我们可以猜想，正如光影相生一样，舰娘和深海是一体的两面，是轮回的两个端点，恰恰是同一个主体。”

　　“在接下来的一组战斗画面中，我们看到了深海wo酱睁开双眼，从海中苏醒的画面，而此处的歌词恰恰是‘即使整个世界全部反转’。我们再来看一下动画中威风凛凛的赤城。仔细观察，wo酱和赤城的发型，尤其是刘海部分，几乎完全一致！”

　　“这究竟代表着什么呢？不言而喻！”

　　“OP的画面和歌词的结合度其实很高，如果不是天漫有意为之的烟雾弹的话，我们能从其中得到不少有用的信息，包括：舰娘和深海栖舰之间相互转化的关系；舰娘存在某一个和其战史相关的‘轮回’系统，而大部分舰娘是无法打破这个轮回的；包括赤城在内的部分舰娘的未来剧情走向。”

　　“于是乎，不难猜出，剧情发展只会有下面两种可能：赤城被击沉，化为深海的wo级航母；赤城遇到自己的另外一面化成的wo级航母，并亲手击杀或者是结合。”

　　“如果要是印证轮回之说，以及目前猜测的剧情发展节奏的话，10话左右将会是赤城的高危期……”


第五百七十章 提督=QB？

　　“ED开始便仿佛是沉入蔚蓝的大海，新生抑或是回归大海的吹雪将手中的气泡放出，而歌词也恰好是‘将我的心愿与笑容传递给与你共度的美好时间’。这里的吹雪究竟是新生的，还是沉没的？抑或两者是等价的？还是说会有第三种超脱的答案？我们现在还不得而知。但是我们可以明白，这里正是一个更加‘形而上’，或者说是‘超脱’的吹雪，自己无法直接现身于现实之中，只能在大海中‘将自己的心愿与想法放飞’。”

　　“随着间奏和福利镜头的过渡，吹雪独自一人走在海滨沙滩。这个时候歌词显示‘海面一片苍蓝，在红砖房的彼岸’，红砖房代表着江田岛和吴镇守府，也就是舰娘的一方。那么广阔的大海中，红砖房的彼岸又是什么呢？想必指的便是深海。”

　　“矶波和丛云是吹雪的姐妹舰，同属特I型驱逐舰的她们又身在何方呢？我们在第一话吹雪出击镜头看到了她们的名牌，但是她们却未曾出现，而吹雪却是‘第一艘到任的特I型驱逐舰’，专属她的装备却锈迹斑斑。”

　　“在这里我们不妨试想，许久以前丛云和矶波是否也曾经是镇守府的一员，然而却早已化为深海，而镇守府的老资格成员对此守口如瓶，并且期待着吹雪作为特型驱逐舰的战斗力。而老旧的装备是否又是吹雪的妹妹们留下来的呢？还是前几代的吹雪留下来的呢？我们不得不承认，吹雪初次出击装备便是用旧的，这里肯定藏着什么信息。”

　　“之后的一句歌词，直译意思是‘在看不到的明天也有你的笑容’。换句话说，这里‘我’是看不到未来的，那么意味着什么？让我们继续往下看。”

　　“‘在邂逅你之前就已经知晓的这份感情’是什么？在这里，我们几乎可以肯定，舰娘们的精神体可以以一种超然的存在，或者说是有‘前世’和‘轮回’，否则为何能够在‘邂逅你’之前便能知晓这份感情？”

　　“‘牵起手，将我们感受到的那个明天，传达给我们所坚信的那个美好的未来’，那么这份心愿之所以要传递到明天，恰恰是因为‘我’是到不了明天的。那么为什么‘我’无法到达明天，只能将心愿和思念托付‘你’呢？”

　　“最后，吹雪的笑容充满着别离的悲伤，这又是为什么？而且你不觉得这个表情颇为眼熟吗……总觉得跟《fate/stay-night-unlimited-blade-works》英灵卫宫最后离开时对凛的笑容一模一样，结合之前给睦月和夕立的镜头，我觉得这是吹雪向她们二人的永别。吹雪达成了使命，或是完成了试炼，最终打破舰娘和深海栖舰之间的轮回，了结了自己的愿望，回到了英灵王座……不对，是回归大海的怀抱。”

　　“吹雪是打破轮回的关键，或许，这也正是吹雪受到镇守府提督，以及长门、爱宕等老资格舰娘重视的原因。我们在第三话中明显感受到吹雪受到的重视程度和关照程度高得惊人，并且在归航时候受到过于热烈的欢迎，相对的人们对于如月失踪和沉没一事的‘淡漠’或者说淡定，这之中明显存在蹊跷。”

　　这份“解读”，出自异国他乡的徐渊洁之手。

　　也只有非常尊敬贺晨，对贺晨的每一部作品都会仔细认真去看，深入去解读的他，才有足够的耐心和心思去做这样的事情。

　　“为什么有种浓重的即视感……”

　　“《魔法少女小圆脸》！”

　　经人一提醒，人们纷纷恍然大悟，还正在连载中的《魔法少女小圆脸》虽然还没有完全揭示，但是已经有人隐约察觉到了这一方面，再一次看到这样的剧情，实在让人不得不联想到《魔法少女小圆脸》——连掉头/沉船的时间和节奏都一模一样，都是在所有人都没有预料到的情况下，突然发生。

　　要说一开始没人联想到这一方面，怕还是风格问题。

　　《魔法少女小圆脸》日常和战斗双风格，画面色调偏冷，而且运用的是高水准抽象派立体表现画风。

　　而这里的画面，整体却是走的“萌”系风格。

　　《魔法少女小圆脸》也还没彻底揭示，没人知道这个“解读”究竟是不是搬运工所想，然而这却影响不了人们讨论的热情。

　　“如果是这样的话，说不定如月还有可能出场……以深海栖舰的身份。”

　　这个猜想给绝望的粉丝带来了一丝光明，如果这个猜想是正确的，这是一个轮回的话，那沉没就并不代表着会彻底消失。

　　《魔法少女小圆脸》的进度比《武器种族少女》快一些，当看到《魔法少女小圆脸》中魔法少女的本质被彻底揭开，以及晓美焰为了小圆脸而一遍又一遍轮回时，精彩的故事所引发的轰动，也让人们的目光又一次回到了徐渊洁的那个“解读”之上。

　　虽然之后的故事又恢复了温馨的日常，然而因为《魔法少女小圆脸》，于是人们越发坚信这个猜想。

　　甚至伴随着QB的名言，《武器种族少女》中也开始流传一个梗。

　　……

　　提督：来，和我签订契约，成为守护大海的舰娘吧！

　　如月：我已经没有什么好怕的了。

　　长门：没有没有意义的希望，就没有没有意义的绝望……是这样么，但是我还是想说，驱逐舰最棒了。

　　赤城：别担心，加贺……一个人走的话，很寂寞吧……好吧，就让我陪你一起走吧……

　　吹雪：夕立酱……能去救救那个还没被提督骗的，笨蛋的我吗？

　　夕立：我保证poi！我保证！我一定会去救你的poi！

　　夕立：我不会再依靠任何人了poi，也不需要去让任何人理解了poi……那么poi！所罗门啊！我夕立又回来了poi！

　　《战舰少女吹雪》火热播放中！

　　……

　　“……这么说来，我们不就成了QB了吗？”姜言在群里看到有人转来的这段话，稍微一想，立刻悚然地发现，自己竟然成为了那个万恶的淫兽。

　　对于如今已经从最开始的跟皮卡丘相媲美的萌宠，沦为人人喊打，恨不吃两口“QB面包”来解恨的QB，玩家们一想到自己竟然成了那种家伙，对心灵的打击可想而知。

　　“怎么可能啊！我是那么的喜欢她们！”

　　“可是，仔细想想，这种说法也不无道理。比如说舰娘，你们的舰娘是怎么来的？还不是由你们亲手建造的来的？你们建造出来舰娘，难道就从来没有将她们派出去远征过吗？这不就跟QB收集魔法少女，然后让魔法少女跟魔女战斗一样吗？而魔女是怎么来的？《魔法少女小圆脸》刚刚揭示，就是从魔法少女转化来的。远征的深海栖舰是怎么来的……游戏中是一片空白，但是从动画中填补的背景来看，是由舰娘转化而来的可能性非常之高！还有最最重要的一点，如果你们建造出了重复的舰娘，你们对她们做了什么？”

　　最后一个问题，让大多数人都陷入了沉默。

　　对于游戏而言，弄出了重复的“道具”，处理手段无非只有三种：扔掉，卖钱，丢仓库。

　　而大部分正常人，都会选择对自己有利的方法——那就只能是卖钱了，因为卖了钱，就可以再一次投入来充实自己。

　　《武器种族少女》是一个手游，没有开放交易系统，但是可以分解……

　　“谁敢说自己绝对没有做过这样的事情呢？虽然只是一个游戏而已，可是如此做法，却不正是跟QB一样吗？”

　　这样的话，让人无法反驳。

　　姜言想想，她已经“吃”掉了多少舰娘了？

　　她已经彻底自暴自弃了，从《school-days》开始，她就已经“被成为”一名光荣的人渣，而现在，她已经在人渣之路上越走越远。

　　……

　　“……还能不能愉快的玩游戏了！”

　　伊静姌自从看到了这样的说法后，她的内心时时刻刻都保守煎熬。曾经每一次愉快的远征，到现在都让她产生了一种负罪感。

　　“你是不是不想运营这个游戏？准备用这一招把玩家赶跑，然后直接关服？”伊静姌非常怀疑贺晨的用心。

　　贺晨无辜地说道：“我冤枉啊，我真没这么想，这又不是我说的，怎么能怪我呢？况且，你见过有那个游戏公司制作游戏就是专门来赶走玩家的？”

　　伊静姌想了想，深以为然的点点头，贺晨还以为她认同了自己的话，可是伊静姌却接着说：“当然见过，《东方幻想乡》的幻想难度，不就是例子吗？把难度做的那么高，能正常通关的玩家寥寥可数，这不就是一个把玩家赶走的铁一般的例子吗？”

　　“……”

　　贺晨无言以对。

　　“嘿嘿，把你们统统拆掉，全部给我的‘姌姌’去升级，当食物！”胡桃的眼中闪烁着异样的光芒，让人不寒而栗，伊静姌已经有多远躲多远了。


第五百七十一章 高达seed

　　“天漫搞这么一手究竟是什么意思？难道说天漫崛起速度太快，以至于让贺晨自信膨胀，扰乱了他的眼光？他难道之前就没想到，发生这样的事情，会造成什么样的影响吗？”

　　盛世，内部会议。

　　在理性的工作汇报和安排结束之后，有人提了下天漫。对于天漫在《武器种族少女》动画中的做法，表示不解，以及难以认同。

　　“有个评论分析动画，提督等于QB。这会让玩家们的心理产生负罪感，以及对游戏和动画的排斥感，哪怕只是非常小的一部分，但是放任不管，让他扩散出去的话，必然会影响到游戏和动画的整体销量……”

　　一个中年人分析道，其他人纷纷表示认同。

　　盛世就是做游戏起家的，能这么多年还屹立不倒，一直都在推陈出新，在动漫、漫画方面，他们或许比不过天漫，但是在游戏方面，也有着自己积累数年经验下的见解。

　　其实，哪怕没有这样的见解都能看的出来。

　　谁会专门去玩一个带给玩家郁闷的游戏？

　　“《武器种族少女》的动画是基于游戏，算起来，虽然取自《那年那兔那些事儿》的人设，然而实质上却是一个游戏改编动画，这种作品，除了作品本身的价值之外，最重要的还是对游戏带来的广告效应……”

　　贺晨让动漫的诞生，给盛世的游戏多了一条改编渠道，而这个改编渠道的广告效应又反过来，提升了他们游戏的销售。

　　在作品的地位、深度、内涵等等方面，他们被贺晨完爆，但是在商业化方面，他们多了一条赚钱渠道，虽然比不上天漫发展那么迅速，但也越活越滋润。

　　他们跟贺晨的目标不一样，他们的目的就是赚钱——这才是商人本色。虽然因为学习了天漫的企业结构，重心稍微向原创部门（小说、漫画等）倾斜了一部分，然而他们真正赚钱的还是在游戏部门和衍生周边。

　　这一点，天漫跟他们一模一样。

　　他们曾经也做过一次类似的事情，一部游戏改编动画，为了追求故事的精彩，作者额外增添的一部分设定，然而这些设定对游戏玩家来说，却产生了负面影响。于是动画成功了，得到了一些不玩游戏的观众的赞誉，然而游戏被坑了，至今还没彻底消除影响。

　　正因为有着相同的经验，因此才会做出这样的判断。

　　作为一部手游来说，《武器种族少女》的设定无疑非常正常和成功，本身就是休闲游戏，打打资源，收集喜欢的“武器种族少女”，重复了就拆掉，填补资源，或者直接以升级“喂”自己最喜欢，需要中断培养的“后宫”。

　　一切都非常合情合理，然而在这动画评论中，玩家们却彻底站在了自己“后宫”的对立面！

　　本来是“同心协力远征敌人”，现在变成了“刻意让她们去战斗来娱乐玩家”。

　　动画中的表现对于不玩游戏的粉丝来说，或许没什么影响，然而对于游戏的玩家而言，势必会造成负面影响。

　　“如果说动画是游戏的宣传广告的话，那么对游戏带来负面影响的广告，那就是一个失败的广告了。”

　　“现在动画还没播出完毕，天漫究竟想要干什么，没人知道。谁知道后边会不会突然出现什么神转折？对别人不可能的事情，对贺晨就千万不要抱这种侥幸的想法，我们可是在他手下吃了不少亏了。”另一个高管心有余悸地说着。

　　现在看似是一步臭棋，可是这局棋还没下完，谁知道在最后这一部臭棋会不会变成神之一手。

　　“啧，静观其变吧，反正跟我们又没关系。我只是奇怪，天漫为什么没反应？这个消息最开始出来的时候，未必是有人刻意如此，然而现在的推波助澜，肯定是有人在背后推……我觉得有可能是千漫？最近手机APP市场上，《武器种族少女》的热度已经下滑了，对于还正在连载动画的游戏而言，这影响可想而知有多大。”旁边一人如此说道。

　　“……不好说。”另一个人想了想，然后摇头插嘴道。

　　“不过，这题材本身没什么问题，只是天漫这次的意外之举把玩家们伤到了。你说我们要不要跟风一下？”后者又说。

　　“好主意，《武器种族少女》简直无解啊，这才出场没多久，周边销量就看的人垂涎欲滴，你说怎么就那么多人喜欢这东西？这又不难，如果我们能早点想到的话，那市场可就是我们的了。”其他人点头认同。

　　《武器种族少女》最赚钱的地方不是游戏，不是动画，而是她的周边啊——作为一款收集类游戏，她的周边数量太多了，类型丰富，可开发的潜力实在令人心动，甚至都让人以为又是一部《宠物小精灵》这种无解的庞然大物诞生了。

　　“嗯，这次要吸取经验，不要搞出这样的问题了，原本给出的空白设定就非常好，只是动画画蛇添足的谁定，太坑了。简单的优先游戏而已，不需要太过复杂的背景。”

　　此次简直是天降福音，一般而言跟风也就是喝口汤，不过此时正值天漫自己出现了问题，倘若他们此时能够插一脚的话，说不定能够将天漫的玩家们群体吸引过来，后来居上。

　　“不过，怎么跟风啊？《武器种族少女》把所有的武器都开发完了……”有人摇头叹息。

　　这确实一个难题，贺晨这一手让他们又是无奈，又是恨的牙痒痒。

　　《武器种族少女》制作非常简单，一推出就很火，然而直到现在，整个市场上也没有几个同类型的游戏，就是因为贺晨把整个现代武器系列全部都做了，让别人想做都做不了。

　　“说起来，我之前玩过一个，是一个小工作室做出来跟风《武器种族少女》的，可能实力问题，他们只做了一个战舰系列的跟风做，《舰汉之钢铁雄心》……就是把一群妹子改成男人了。”

　　这人刚说完，其他人看他的目光就不对了。

　　“喂，我只是研究一下这个题材，你们不要乱想啊！”这人急了。

　　“明白！明白！研究嘛，研究这个题材。”一群人正色，恍若真的理解了，可是可以做出来的跟他保持距离的神态，还是出卖了一群人开玩笑的想法。

　　现在并不是正式会议，开点玩笑无伤大雅。

　　那人放弃了争辩，妥协后接着说：“这个游戏销量一般，不过他们限于实力问题，游戏比较粗糙，如果我们来做的话，肯定能比他们好的多，我们的宣传也比他们更强更到位，至于能不能比得过天漫的《武器种族少女》，我不敢打包票，但是我想说，这种类型，现在的市场不可小视！”

　　他最后严肃地着重强调道。

　　“其实，也不是非得近现代武器。我们可以试试冷兵器，这一部分的价值显然更大一点，还没有一个人涉猎。”

　　“不一定，冷兵器的数量太稀少了，作为一款收集类游戏而言，内容越稀少，游戏的价值就越小，寿命就越短。”

　　“可是，冷兵器的话，就不一定非得按照历史上出现的那些东西了……我们完全可以将神话扯进来，甚至虚构一些比较厉害的幻想武器——反正这个题材最重要的是人设，只要人设够可爱的话，多少都能吸引来一些粉丝。”

　　这个提议让众人眼前一亮，历史、神话乃至他们游戏中的兵器简直不胜枚举，甚至他们可以将自己旗下的各种游戏中的冷兵器集合起来，学天漫一样，来给自己的游戏打广告。

　　然而，一直沉默着，静静地听着大家畅所欲言地黎森，却淡然地摇摇头，否决了这个提议。

　　他让秘书柳白在会议大屏幕上，显示了一个东西。

　　“这些并不重要，真正重要的在这里……这才是真正一个大金矿。”

　　屏幕上，放的是一个屹立在太空的机器人，庞大的身躯透过屏幕给人带来了一种压迫感，背后那幽暗的太空，更加重了这样的感觉。

　　“哦，我看过这个，这好像是……高达！”

　　在做众人对贺晨的作品不论喜欢不喜欢，多少都有些了解，因此经人提醒，立刻反应过来。

　　“不过样子不太对啊，我记得高达貌似不是这种样子。”

　　“说起高达，我想起来了，《高达》不是已经连载结束了吗？”

　　柳白为众人做出解释：“这是出自《高达》系列最新一部动画的机体，强袭高达和神盾高达。算是《高达》的另一个故事，跟之前连载的哪一部完全不同，没有任何练习……不仅仅是故事，画风，表现手法统统不同。”

　　“《高达》的人气一直都不是不怎么样吗？当然，这是跟贺晨的其他作品相比。”

　　“正是因为不怎么样，才被忽略了他的价值。他的周边销量可不低，之前的故事风格偏硬朗，整体比较沉闷，而这一部一改之前的风格，在这一次天漫如此众多高人气的作品中，也能有立足之地。机体数量增多，这就意味着周边种类增多，机体相较之前，更加酷了，这就意味着他有着更强的吸引力……”

　　“我觉得他的价值，远远超过同期其他作品的价值！”

　　在所有人都被其他而吸引了目光的时候，《高达seed》已经不声不响的开始了它的征程。


第五百七十二章 喝汤还是吃肉？

　　“小朋友，要什么啊？”

　　看到有孩子进来，玩具店老板亲切地招呼道。

　　孩子似乎比较内向，一只手蜷在口袋里，这是一家小玩具店，虽然很小，但是整整齐齐排满了的货架上，琳琅满目的玩具却不少。

　　孩子不言语，站在门口扫视了两圈，只见他清澈的眼睛突然一亮，仿佛发现了猎物一样，然后他径直朝着里边的一排货架走去。

　　老板慈祥地笑了笑，摇摇头，继续在电脑上看电影，不时还会抬起头，瞅瞅孩子。

　　不过，孩子在那个货架前驻足了很久，满脸迷茫，不像是那种“没钱买玩具才来专门过过眼瘾”的模样。

　　老板将电影暂停，走过去，俯下身子，慈祥地问孩子：“没找到吗？想要什么？给爷爷说说，爷爷给你找。”

　　孩子抬头望了眼老板，又看看货架，稚嫩的声音从他的嘴中飘了出来：“想要高达！”

　　“这些不都是高达吗？”老板指着上边摆放的两排高达对孩子说，孩子却摇摇头，老板似乎想到了什么，然后又将高达的盒子挪开，将被挡在高达后边的一个盒子拿出来，对孩子说：“你想要的是不是这个？扎古？”

　　《高达》中除了高达，还有扎古。

　　老板想，孩子如果不是要高达的话，肯定是要扎古了。

　　不过，高达因为色彩鲜亮，好看，而且还是主角的机体，因此销量非常好，于是被他摆在了显眼的位置，而扎古除了那个头上长角的红色机体外，其他的龙套机体实在没多少人喜欢，他第一次进了一批，到现在还没卖光，于是渐渐就被高达挡在了后边。

　　“不是这个。”可是孩子依然摇摇头，目光在已经被他扫视了无数遍当货架上寻找着，他说：“我要强袭高达。”

　　“强袭高达？”老板不由得疑惑出声，他只知道“高达”和“扎古”，“强袭高达”是什么，他完全没听过，有这种玩具吗？

　　“高达不是出自天漫《高达》的那部动漫中吗？也就只有一种名字叫高达，没见过有什么强袭高达啊，小朋友，你是不是记错了？还是说，是你们给什么其他的玩具起的名字？”老板耐心地问道。

　　“不会记错的！强袭高达就是强袭高达，是《高达seed》里边的机体！基拉·大和驾驶的机体！强袭高达有翅膀，高达没有翅膀。”孩子认真地纠正着老板的错误。

　　“高达seed？”老板念叨着这个名字，然后遗憾地对孩子说：“不好意思啊，爷爷这里现在没有这个玩具，要不等下次来吧，下次来，爷爷这里就有了。”

　　孩子失望的低下头，然后又抬起头望着老板，认真地问道：“那我明天来，明天来就有了吗？”

　　老板囧然，急忙说道：“呃，下周吧，下周一定有。”

　　“好吧，说好了！我下周一定会来！再见，老板爷爷。”孩子跟老板礼貌地道别，然后又跑了出去。

　　他匆匆的离开，正如他匆匆的进来，挥一挥衣袖，不留下一张人民币。

　　“高达seed，听起来像是高达的续集？先看看再说……”老板嘀咕着，回到柜台前，将电影关掉，然后搜索高达的最新消息。

　　……

　　“水木，恭喜你！你的作品，公司已经决定进行动画和游戏改编！”

　　水木是盛世旗下的一名小说作者，当听到编辑给他发来的消息后，他还以为……编辑的号被盗了。

　　因为他名不是一名大神作者，甚至说他还是一名新手，从他进入网文这个圈子，这本书才是他第三本书——前两本连签约的资格都没有。

　　他并不是什么天赋惊人的选手，而这本书从数据上来算，也才是刚刚勉强越过了扑街的行列，跟网站上那些大神级作者相比，更是云泥之别。

　　然而他万万没想到，一些大神都还没得到的机会，竟然落到了他的头上！

　　“……流云大大，您是在和我开玩笑吗？”

　　流云是主编，被主编找上门来，他还是有史以来第一次。而且这一个钛合金般的“喜从天降”，也将他砸的晕晕乎乎，说话态度那是异常恭敬。

　　“跟你开玩笑干什么？这说明你的作品得到了认可，事后记得请我吃顿饭就成……当然，最后一句话是开玩笑。”流云主编发来回复。

　　水木眨眨眼，一字一句地看过去，确认自己没有看错字。然后他闭上眼睛，深呼吸，用力猛掐大腿，剧烈的疼痛刺激地他龇牙咧嘴。

　　睁开眼睛，再一次确认了一边，他才确信，自己没有做梦！

　　“可是，可是，可是我的书成绩并不好啊？周点击排在两百多名，周推荐在一百多名，订阅、月票等等也不好，为什么会要改编我的书呢？比我更好，还没有改编的书，也有一大堆啊。”水木诚惶诚恐地说道，他从来没有想过自己也能得到这种待遇，他曾经最大的梦想是有一天能够出版，能够看到自己的实体书，他就满足了。

　　可是这幸福来的太突然了，竟然直接就跨越到了动画和游戏的改编——这几乎是只有大神才有的待遇啊。

　　而大神，在他的眼中，一直是被他仰望的存在。

　　“……我先问一下，这个改编……该不会要让我先‘投资’点钱吧？”

　　这个时代，各种各样的骗术层出不穷，尤其是一些网络社交软件被盗号后，犯罪粉丝以此来骗人的案件不胜枚举。

　　实在难以相信这样的好事能落在自己头上的水木，不得不小心再小心，谨慎再谨慎。

　　此时此刻，在网络的另一端的主编流云不由得笑出声来。

　　然而他却也理解，水木的想法。

　　“放心，不会要你出一分钱。”流云先给水木吃了一颗定心丸，然后才又发来消息，“不要太低估自己，要有自信，一些人的小说并不是不好，而是缺乏一个机遇，现在你的机遇已经来了。这次盛世的重点项目是机甲这个大题材，在这个现在看来还属于小众的题材中，你写的非常不错，你很喜欢《高达》吧？”

　　看到这些话，水木总算放下心来，然后打字道：“是，我非常喜欢《高达》！”甚至他的这一部小说，也是看了《高达》之后，才跟风写的。这件事，没什么不好承认的。

　　本来是他是在天漫投稿，不过他有个朋友是在盛世混，于是就把他也拉了过来，他本来是抱着兴趣来写，没想到竟然签约了，于是就一直写了下去。

　　“嗯，虽是跟风，但是在这些跟风的作品中，你写出了自己的特色，将华夏的武侠跟科幻的机甲融合了起来，这是一大亮点，我也在追更你的书，看的酣畅淋漓。”

　　水木一听主编也在追更自己的书，对其中的一些细节也说的头头是道，喜不自胜。他喜欢《高达》那个世界，不过UC世界是从战争层面来描写，而他更喜欢华夏那种“武侠文化”，快意恩仇的感觉。

　　高达既然是人形的，那为什么就不能在战斗中使用一些功夫呢？甚至一些武侠小说中的内功，也可以用虚构的科学来表现出来，比如用引力场来表现出乾坤大挪移的效果，那战斗不是更加刺激吗？

　　带着这样的想法，他写出现在这部的小说。

　　他人气不高，其实也是因为他这个写法的原因。来看这种小说的，基本都是《高达》的粉丝，其中一些或许就接受不了他这样的“奇怪”设定，于是本身就属于小众的作品就变得更加小众了。

　　不过，他这样的写法确实能独树一帜，尤其是能突出各种机体。

　　比如：九阳神功机器——高能源、高回复，降龙十八掌机体——超大输出能量炮，凌波微步机体——红色有角三倍速。

　　这跟贺晨此时的《高达seed》的做派如出一辙，黎森从贺晨在《高达seed》世界中改变的风格，看出了贺晨的想法，也发觉了这一个庞大的市场。

　　于是在人们的目光都被最近声名远播的《那年那兔那些事儿》和《武器种族少女》吸引了的时候，他毫不迟疑地锁定了默默无闻地赚这钱的《高达》系列。

　　他看到了这一个系列，几乎是可以跟“魔法少女”潮流比拟，足以单独列出一个题材的庞大系列，远超《武器种族少女》。

　　不，或许比“魔法少女”还要庞大——因为它的周边价值，或许还要更高。

　　在《武器种族少女》上，他们已经落后一步了，在跟风，也就是喝口汤而已。不过，《高达》系列的高潮，还没开始！

　　贺晨偷偷地炖了一大锅肉汤，黎森已经闻着味过来了。与其跟在那一锅已经被贺晨将肉吃光了的剩汤喝，黎森更想在这锅新鲜的肉汤刚出炉时，美美地吃顿肉！

　　“不知道你的大纲将会怎么发展，不过，如果要改编动画和游戏的话，我们希望你之后的故事能稍微做点修改。”


第五百七十三章 修改……

　　流云的话让水木有些犹豫，虽然对他而言，改编是一个莫大的荣誉，也能给他带来巨大的好处，然而他的小说就如同他的孩子一样，这虽然是一部跟风之作，但是也倾注了他对那个世界的爱，他能忍受别人对他的“爱”来指手画脚吗？

　　水木想了想，却问道：“要怎么修改呢？”

　　先看看要求究竟是什么，如果恰好跟他的大纲一直，那岂不是皆大欢喜？

　　“具体详细的事宜，你的责编会跟你详谈。我们的要求主要有两点，其一，机甲的造型要‘酷’，合理性什么的无所谓，但是要注意，千万不能跟《高达》系列的机体雷同。当然，造型设计我们有专业的人设，你只要稍微说一下你对机体的想法和要求，其他设计就叫给专业人士去做，然后你以后对机甲的描写就要以设计出来的为准。”

　　“其二，是增加机体数量和戏份，强化机体的特性。”

　　盛世的野心显而易见，他们就是盯上了机甲的周边市场。

　　这些要求跟水木的大纲并不冲突，然而流云的要求可不是让他随便写一些大场面的龙套就叫“增加数量”了，流云的目的是让他增加配角的数量，描写群像！

　　这难度堪比让一个刚学会了四则运算的孩子，去解决微积分问题……

　　如此高的要求，让水木惴惴不安：“流云大大，这难度太高了，我怕写不好。”

　　“不要太不自信了，要相信自己，你有这份实力！你这本书，包括你之前在天漫连载的那两本未签约的书，我都看了。你的书中，你对主角的塑造就很好，你唯一的缺点就是太过于带入主角了，身为作者，偏爱主角是理所当然的，然而却不能只钟情于主角，你也应该将描写主角时的那份心态，在其他人身上稍微分一点——我以前也写过小说，用过来人的话就是，你不仅仅是主角的父亲，你是你书中这整个世界的父亲！只要能带着这份心去创作，我相信你能刻画出形象丰富的群像。而且你也不用过于担心，我以及你的责编，会一直跟着你这本书，如果出现了问题，我们也将会提醒你，你所要做的，就是放心大胆的去写。当然，也不能因此而骄傲自满，天才的作者我见过太多了，但是最终留下来的永远是谦虚而努力的作者。你要多看看书，网文、名著乃至一些专业书籍都行，充实自己，然后将自己学到的东西，在书中展现出来！”

　　身为主编，流云一直都不厌其烦地指导着水木，用赞扬充实他的信心，却也不是敷衍，他的赞赏每一句都入木三分，也指出了流云曾经出现过的一些问题，并给出了一些建议。

　　如此肺腑之言，直让流云感激涕零，内心甚至生出一种“赴汤蹈火，在所不辞”的激荡热血。

　　“谢谢……谢谢，这是第一次有人对我说出这么多话。好，我听您的！我会按照您的要求来改！”

　　“对了，最后还有一件事。”流云又发来了一个消息。

　　“什么？”水木急忙问。

　　“把作品中所有的擦边肉戏全部砍掉，以后描写也全部一笔带过，这将是一部王道热血流作品，要面对更加广阔，更多年龄层次的观众读者。”

　　“是……是。”

　　水木尴尬地答应了流云，那一丢丢非常少的擦边肉戏，也是他YY来写写，根本没考虑过读者受众的问题，他将流云的话谨记于心。

　　最后确定了关于改编事宜去燕京盛世总部面谈的时间后，才切断了联系。

　　流云将此事回报给了总编，他之前说“一直追看水木小说”这件事，并不是忽悠他，他是真的一直在看，因为这唯一一部他觉得有趣的《高达》系列的跟风之作。

　　在上头开会确定了盛世的工作重心之后，他立刻就想到了这部小说，于是推荐了上去。

　　盛世可不是随随便便选了一部就行的，他们是认真考察和讨论，再最终确定了水木确实有这个能力后，才确定以水木的改编来……试水！

　　毕竟，这个市场究竟怎样，还未可知——天漫的《高达》系列，销量也一直很“平淡”。盛世家大业大，不可能一下子就将所有的资源投入进来。

　　黎森是准备这次跟着贺晨的《高达seed》之风，也插一脚。倘若成了，他就可以以水木为主，打造属于盛世的机甲系列。倘若失败了，他们的损失也不会伤筋动骨。

　　……

　　“奇怪，这次的盛世怎么一点动静都没有？”

　　千漫的总部在天海，黎森也是一个喜欢闷声发大财的主，因此叶尘并不知道盛世的计划。面对无数人一拥而上，跟在天漫旁边喝汤，而盛世却毫无动静的情况，叶尘万分好奇。

　　千漫此次也别出心裁，《武器种族少女》是在收集“武器少女”，而他们也出了一部作品《千古大帝》——是一款收集从古至今，全世界所有“帝王”的手机类卡牌游戏。并且以此为蓝本，制作了动画。

　　各方面的评价都非常不错，算是这次除了天漫之外的最大赢家。

　　叶尘正看着东西，忽然注意到了一则新闻——盛世倾力打造机甲类动画《机战风暴》即将上映！

　　“《机战风暴》？机甲……黎森在想什么，难道说他觉得机甲这个题材更加有潜力？”叶尘喃喃自语，眉头微蹙，陷入了沉思。

　　贺晨新开了一部《高达seed》，对他来说无所谓，之前的《高达》人气也不怎么高，这一部的效果还属于未知。然而黎森在这种时候，竟然扭头放弃了时下的热门题材，转头去跟风了一部冷门题材，那叶尘就不得不考虑这背后的意义了。

　　他的目光又看向了盛世的《机甲风暴》宣传片……下一场风暴，将从机甲上刮来？

　　……

　　“贺晨，盛世竟然也搞了一部机甲作品，叫《机甲风暴》。”庄不凡听到消息后，第一时间就来找贺晨。

　　恋爱能让人减肥，庄不凡现在也在减肥，啤酒肚已经下去了不少，已经没有以前那么胖了。

　　“3Q！”庄不凡接过麻美子端来的水果，熟络地说着。

　　“怎么了？别人出什么作品，只要没抄袭我们的，有什么好大惊小怪的。”贺晨淡淡地说道。

　　“真不知道你整天宅在家里，身材是怎么保持的……太不科学了！”庄不凡嫉妒地打量着贺晨，这其中的秘密自然不足为外人道，他接着说：“最近大多数人的目光都放在了《那年那兔那些事儿》、《武器种族少女》和《魔法少女小圆脸》上，他怎么就偏偏跟别人不同，跑去也搞了这么一个冷门呢？”

　　“现在是冷门，以后可就不是了。”贺晨悠然道，“虽然《高达》的名气不是很大，但是一直以来，钱可没少赚，只是那些高人气，有争议的作品将人们的目光吸引了而已。这市场就摆在那里，如果说这样的情况下，黎森也察觉不到的话，那我只能认为，他真的老了……哎，对了，悠悠，你爸贵庚？”

　　“有你这么说话的吗？当着我的面，讨论我爸……”黎悠悠非常不爽地说道，然后将整理好的文件拍贺晨面前，屁股一扭，就去找伊静姌了。

　　文件上是动漫节的准备工作的汇报。

　　“此次同人展报名数量……太，太恐怖了。”庄不凡想了想，最终只能用“恐怖”这个词来形容。

　　“哪怕印刷的钱是由参展的人自己承担，可是印刷厂怕是承担不起这‘恐怖’的数量啊。”庄不凡向贺晨抱怨地说。

　　这些数量在文件上都有些，贺晨看到后，也是咂舌不已：“这么多……”

　　“你以为啊，最重要的是，外国参展的人增长幅度非常大，如果不是在年初你就确定了场地，恐怕我们这一届就办不了了——没场地能容纳的下。”

　　“那印刷的准备得提前做了，不要只依靠一个平安市的印刷厂，邻省全省都可以联系……看来以后这一方面也得派个人了，尤其注意，得派人盯着，印刷不要出问题。”贺晨对庄不凡吩咐道。

　　庄不凡点头答应。

　　“你看了《机甲风暴》没？”庄不凡问。

　　贺晨点头，然后反问：“你觉得怎么样？”

　　庄不凡想了想，问：“真要我说？”

　　“你还有什么不能说的？”

　　“以前看过那部小说，虽然有不少瑕疵，但是将武侠跟机甲融合，看起来很过瘾，当时我都想把他签约过来，不过被盛世抢先下手了。在看到这个消息后，我又去看了下那部小说，那部小说正在大修！应该有人指点作者，作者进步非常快。如果说以前算是有点亮点的作品的话，现在真的是一部非常精彩的作品。从我个人的感受而言，我倒是觉得《机甲风暴》更好看！武侠融合机甲，战斗起来太精彩了……声明，我个人喜欢热血战斗的作品，嘿嘿。当然，他那热血的功力离你《龙珠》还差十万八千里……”庄不凡憨笑着恭维贺晨。

　　“你想我将《高达seed》改的热血一点？”贺晨抬眼瞥了眼庄不凡。

　　庄不凡嘿嘿一笑，算是默认了。

　　贺晨摸着下巴。

　　要说改成热血漫的话，恐怕是不可能，基拉和阿斯拉相爱相杀的主“基”调变不了。贺晨在看《机甲风暴》的时候也注意到了这一亮点，基拉经常会有近身战，将一些动作技巧加入进去，让战斗变得更加华丽，也不无不可嘛。


第五百七十四章 不是我方不努力，奈何敌军有高达。

　　《高达seed》本身就是一部更加注重刻画个人英雄注意和感情戏份的偶像流高达系列动画，为其强化动作戏战斗情节的激烈程度，也能更好地突出其特色——说白了，就是能让机体更加受欢迎，销量更高。

　　不过，这并不是可以一蹴而就的事情，基拉刚上战场时还是一个什么都不会的菜鸟学生，如果不是主角光环的话，他都不知道挂了多少次了。因此，贺晨恰好可以利用基拉这样的身份，一点点逐步更改其战斗节奏，从而衬托出基拉的进步和天赋。

　　而《高达seed》整体的画风，也跟《高达》正统UC世界不同。UC世界偏向于写实，比较厚重，《高达seed》走的是偶像流，贺晨对其画风进行了优化，女的更靓，男的更帅，整体机体设定给人的感觉也更加“COOOOOOOOOOOL”。

　　“感觉《高达seed》的变化太大了……没有《高达》中那种味道了。”

　　《高达seed》才开始播放，故事还没有完全展开，然而从这里的叙事手法上，已经有人看出了一些不同。

　　《高达seed》和《高达》UC世界两部都算是双主角模式，基拉和阿斯兰，阿姆罗和夏亚，然而两部故事的描写前者是从两人的友情因国家与战争问题产生的纠葛上来表现，而后者则是从两人各自的国家立场上来描写。

　　说不上什么好坏，两者算是各有各的优点。

　　不过对于一些比较喜欢一种风格的粉丝们而言，哪怕都是贺晨所画，却也微微有点失望。

　　“确实，我也感觉到了，我还以为是自己的错觉，感觉从上一部到这一部，格局一下子就变小了。”

　　“不过，我倒是更喜欢这一部，更好看，更吸引我。”

　　《高达》的粉丝们在一起讨论着，两种风格都有不少支持者。

　　“嗯，《高达seed》的机体看起来更加带感！”

　　“说起机体的话，你们看没看《机甲风暴》，是盛世最近推出的一部动画，以前是小说，动画出来后，我看了机体，这里边的机体也很带感！”有人提到了《机甲风暴》。

　　这类题材现在来说，还是小众，作品本身就很少，因此但凡比较有名的，在他们的读者圈子里都会很快传开。

　　“哦，你说那个吗？超带感啊！将武侠跟机甲融合起来，战斗的场面吊炸天啊！各种机体，也都非常炫酷！”

　　“这也是跟风《高达》的，这小说后来大修过，以前只能算是一般吧，可能是为了配合动画，对内容经行过大修。作者的水平提升也很快，大修之后，战斗的场面画面感更强了。”

　　“不过，我还是喜欢《高达seed》，《高达seed》中虽然没有‘功夫’这样的东西，但是战斗场面一点也不比《机甲风暴》若，甚至可以说更加精彩！怎么来形容呢……我觉得吧，《机甲风暴》里放出一招，用各种各样的特效和气势的侧面刻画来形成一种压迫感，一剑劈山，让人一看就觉得‘哇！好厉害’。而《高达seed》中，描写都是在细节上双方巧妙的对攻上来描写，互相拆招，专攻弱点，招招要致人死地，虽然没有招数名字，但是每一招都非常精妙，那迎面扑来的紧迫感，时刻都让人心惊肉跳，仿佛在里边战斗的正是自己一样，甚至会带入进去，考虑自己在这一招之下，将会如何应对，直到结束之后，才让人如梦初醒，不由得为其精彩绝伦的交战击节赞叹！”

　　对于《高达seed》的修改，别人增添了“武侠”元素，但是贺晨并不会这样做，他的目的并不是“别人有什么我就有什么”，他的最终目的还是想让《高达seed》变得更加精彩一点。

　　《高达seed》中存在大量近身战，要增强其战斗的激烈程度，并不是非得用“武侠”这样的华夏传统元素，还有现在不拘一格，以追求视觉表现力为第一要素的“动作”戏。

　　这样的手法贺晨并不是第一次用，《龙珠》的战斗场面用的就是这样的表现手法。那仿佛能从画面中喷出来的逼人气势，堪称战斗场面的模版——就连不少动作电影，也已经开始学习贺晨在《龙珠》的画面表现手法。

　　不追求一招一式，然而那充满压迫力的气势却如惊涛拍岸。

　　“说的太好了，我也是这样的感觉！”

　　“毕竟是搬运工大师嘛，他可是《龙珠》的作者，我可是收集了全套《龙珠》的单行本。随时拿出来，随便翻开一个战斗场面，都能感觉到那种压得几乎让人无法喘气的气势，这是其他任何作品都无法带给我的感受。这个新人作者能想到这样的点子，还能写出这样的效果，已经非常不错了。”

　　“不要忘记了，还有枪斗术啊，基拉现在刚刚接触战斗技巧，等他学会了，战斗的场面肯定会更加刺激！”

　　枪斗术——这是贺晨为《高达seed》增添的一大特色。

　　在动画和漫画中只由某个角色微微显露一角，然而初一登场，便闪瞎了粉丝们金坷垃之眼——无他，实在是太华丽了。

　　枪斗术是融合了体术、枪术、剑术为一体的强悍能力，强大如斯，接近于神的存在，目前在理论上已经得以实现。

　　经过多次的射击实验分析及统计学原理，枪战中的弹道及敌方位置均可以被统计学模型所概括。于是以此为基础，包含射击、剑道及体术的枪斗术就产生了。

　　以精准的动作计算，在自身最少伤害的位置发动最大伤害的攻击，可以射击到身边任何地方的死角，提高枪弹威力百分之二十。以自身身体为中心，原型几何图为平面基准，身边所有能被攻击的位置都会被计算进去，身体周围每一个可能攻击的方位都会被射击到，可以同时作为攻击与防御而存在。

　　这招的原型出自著名漫画家北条司老师的《城市猎人》，不过当时并没有为其命名，只是冴羽獠使用的手法跟此如此一折，异常潇洒。

　　而后来的电影《撕裂的末日》则是使用了这样的命名，并且将其发扬光大。

　　这一招极具观赏性，而且《高达seed》的世界中，枪炮的使用也不再少数，贺晨就丧心病狂地将这一招在《高达seed》的世界中还原了出来。

　　不仅仅人会用，高达也可以用出来。

　　会枪斗术的高达，你怕不怕？

　　可能漫画没有了，《城市猎人》没出来，以及多方面各种各样因素的影响下，枪斗术这样的理念也并没有诞生，于是贺晨就成为了枪斗术的开创者。

　　在动画刚开始，主角还没有学，仅仅只出场了短短不到两分钟的画面，然而就这一点点画面，却让观众们如痴如醉，反反复复观看。

　　“枪斗术……名字很土，但是实在太NB了！竟然还能这么玩？我看过的那些枪战片、动作片都TM弱爆了！”

　　“这一招真的存在吗？”

　　任何的宣传片，都比不过这两分钟动画剪辑片段的效果。

　　从来不看《高达》系列的人们，再看到这片段后，就再也移不开目光了，四处打听这段片段究竟出自哪里。

　　“这枪斗术……妈的，学姐的战斗模式不正是这样的吗？如闲庭信步，将魔女轰成飞灰！当初就觉得NB，原来学姐这一招叫做枪斗术啊！”

　　有人感觉到了一种浓重的即视感，仔细一想，忽然发觉，《魔法少女小圆脸》中掉头的学姐不正是这样的战斗方式吗？

　　而当初又有多少人，因为学姐那华丽的炮击，哪怕头都掉了，也愿意成为她的信徒。

　　现在他们终于知道了这一招的名字。

　　枪斗术！

　　贺晨本以为《高达seed》会在动漫节之后才开始爆发，毕竟《高达seed》的高潮是从中期开始。

　　不过，因为《机甲风暴》的诞生，让贺晨做出了一点点变化，而这一点点变化，让《高达seed》提前爆发了。

　　《机甲风暴》确实有亮点，然而他那些“功夫”的设定，基本上都是借鉴了武侠小说中各种各样功夫的特点，以机甲表现出来。

　　如果用比喻的话，他就是一个非常有天赋的人，能够学百家所长为己用。而贺晨，却能够“自创武功”！

　　他能够成为名震一方的高手，而贺晨却是开宗立派的宗师！

　　“……他的脑袋究竟是用什么材料做的！怎么就有这么多稀奇古怪的想法！”

　　盛世提议并且执行《机甲风暴》的总编孔光文即使已经屡次见识贺晨天马行空的神鬼莫测的大脑，当再一次又看到这相似的一幕时，还是不禁会生出这样的想法。

　　枪斗术的出现，让《机甲风暴》的优势荡然无存。

　　好不容易因为小类型和立意不同，而能够跟《高达seed》分庭抗礼，甚至略占上风的《机甲风暴》又一次被贺晨非常粗暴的压在了身下。

　　虽然《机甲风暴》人气并没有掉，甚至还在增长，但是《高达seed》的人气上升太快了……

　　不是我方不努力，奈何敌军有高达。


第五百七十五章 小学生真是太棒了！

　　当进入五月之后，炎炎夏日就已经迈着潇洒的步伐，悠然到来，而人们的衣服也随之变得越来越少……

　　“小学生真是太棒了！”

　　贺晨发出由衷的感慨。

　　他惊世骇俗的发言，引起了众人侧目。

　　“……你想干什么？”伊静姌微微挪动屁股，远离了贺晨，用一种仿佛看待变态异样的目光，打量着他。

　　“这是犯罪。”凌烟玩着手机，头也不台静静地说道。

　　她正在玩《战舰少女》，放着贺晨特意给她弄的一大堆超稀有主力不用，硬生生用小学生队伍打出了一片天下。

　　不知道这是她为了给自己增加点难度呢？

　　还是说，她跟贺晨是一样的“同道中人”？

　　“……喂，110吗？这里有个变态……”胡桃已经拿出了手机，真的拨通了110。不过她话还没说完，手机就被贺晨抢走了。

　　然后胡桃又跟贺晨打在了一起。

　　唯有麻美子，她的电波频率永远都无法跟大家同步起来。不过，低频段的她也有着低频段的生活，既然无法接通频率，那就继续保持着日常吧。

　　“各位，要来点冰镇酸梅汤吗？”

　　麻美子话音刚落，伊静姌和凌烟两人就已经竟杯子递到了麻美子的面前。

　　现在的温度还不是最高，却也让人望而却步，失去了出门的兴趣。尽管贺晨的家里开着冷气，不过跟着胡桃“活动”了两下，也微微出汗，贺晨将胡桃好不容易手机起来的所有伊静姌配音的舰娘全部拆掉后，才将手机还给了她。

　　只留下一个哀莫大于心死，为自己惨遭某个大魔王毒手而全灭的舰娘莫沫垂泪的可怜柔弱少女。

　　当然，贺晨也付出一定的“惨痛”代价。

　　夏天到来，对于贺晨和天漫来说，第一个所要面对的不是华夏动漫节，而是六一儿童节。

　　孩子是世界的未来！

　　对国家如此，对贺晨，对动漫来说，也是如此。

　　“动漫产业，要从娃娃抓起”贺晨一直坚定不移地执行着这一条理念，让孩子从小时候就熏陶在动漫之下，让动漫陪着他们一同成长。

　　在这样的环境下成长起来的人，即使不喜欢动漫，以后也不会过度排斥动漫。只要不排斥，这就是对这个产业最大的支持。

　　为了动漫产业的长远发展，孩子们永远都是最重要最不可忽视的一个群体。

　　“所以说，小学生什么的，最棒了！”

　　贺晨又一次说出了他那倘若站在小学门口，铁定会被警察蜀黍带走的惊世骇俗之言。

　　“……小孩子又不是只有小学生，你这是歧视！你让广大还没到上学年龄的幼儿园小朋友与熊孩子，情何以堪！”

　　对于自己的失误，贺晨轻描淡写地一撇而过：“华夏语言博大精深，正如同‘三千世界’并不是真的只有三千个世界一样，这是虚数，代表着无穷无限的时间诶。我这‘小学生’也不是指代小学生，而是一种虚指！”

　　“‘三千世界’是佛家用语，真算起来，跟汉语其实没什么关系。”

　　凌烟捧着杯子，用她那百听不厌的声音，尽情地吐槽着贺晨。

　　“……”贺晨无言以对，凌烟的每一次吐槽，总是那么恰到好处，让他无法反驳，无法招架，“那就当是‘三言两语’、‘七上八下’吧，这总该是汉语了吧。”

　　凌烟抿嘴，轻笑。

　　……

　　儿童节还没有到来，然而平安市已经感受到了节日的气氛——这是以前从未有过的事情。

　　然而，在今年，随着天漫入驻了平安市，这从未有过的事情，也在人们的见证下发生了。

　　大街上，龙猫巴士川流不息。

　　仔细望去，才发现那些全部都是公交——披上了龙猫巴士的外衣。以往这是只有校车才会拥有的特色，然而在今天，所有的公交都变成了龙猫巴士。

　　以往拥挤人们，在看到龙猫巴士后，人们的内心忽然变得一片平静，温馨，人流也会不由自主地规规矩矩排起了队伍，偶有不遵守规则的人，也会被这篇气氛所感染，乖乖去排队。

　　仿佛，每一个人的身边，都跟着一只龙猫一样。

　　无人售票的投币机也变了，变成了哆啦a梦的口袋，而刷卡机也变成了《宠物小精灵》神奇宝贝图鉴的模样。

　　孩子的笑声比以往更多，更快乐。

　　仿佛整个城市一夜之间，就变成了孩子们的游乐场。

　　道路两旁，随处可见《宠物小精灵》、《神奇宝贝》、《哆啦a梦》、《龙猫》等等组品中角色的影子。

　　“这是怎么回事？”

　　一些外地来的人不知道发生了什么事情，向本地人打听。

　　本地人操着一口流利的方言，语气中带着莫名的自豪以及高兴，解释道：“儿童节啊！”

　　“儿童节？”外地人惊讶的语气中，有种难以相信。

　　区区一个儿童节，怎么仿佛都快变成春节似的？

　　“这你就不懂了吧，孩子才是国家的未来，儿童节怎么能不重要呢？为了让孩子的童年可以快快乐乐，于是天漫又特意给孩子们庆祝儿童节。”

　　本地有一副“别人我还不告诉他”的模样，向外地人解释着。天漫也是今年刚入驻这里，其实他也是第一次看到这样的情景。

　　“……又是天漫？”

　　4月份的美食节，还让人们津津乐道着，然而五月底，就又为即将到来的儿童节开始了下一轮的庆祝——尽管只是为了孩子，然而孩子们的快乐，不正是父母们的快乐吗？

　　平安市这样的待遇，让全国无数人们羡慕不已。

　　甚至有人都想定居平安市……不过今年平安市升级为直辖市后，想要取得户口，其难度虽然比不上首都燕京，却也相差不远了。

　　“这羡慕平安市的孩子啊，如果我有孩子的话，一定会让他生活在平安市……”

　　“哥们，醒醒，不要做白日梦了，人跟手，是生不出孩子的！”

　　而天漫的一些场馆也终于落成，于是恰好趁着这好日子，开始进行试营业，为接下来的动漫节做准备。

　　当然，在这特殊的日子，自然是对孩子免费的——1米4以下统统免费，嗯，至于某些像《竖笛与双肩书包》中那样天生“骨骼惊奇”，小学5年纪能长一米八的“小学生”，贺晨只能说声抱歉了。

　　不过，这些却只是点缀而已。

　　孩子们最喜欢的事情，就是放假，一听到放假的消息，孩子们有时候甚至会激动好几天，考虑着放假究竟去干些什么事情。

　　“孙梅梅，你放假准备干什么呢？”刘飞问着跟他关系要好的同桌。

　　“写作业。”孙梅梅想了想，老实的回答。

　　“嗨，作业今天就可以写完了，还留到放假干什么，一起出去玩呗？”刘飞对孙梅梅诱惑到。

　　“去哪玩啊？”孙梅梅内心蠢蠢欲动，却还有些犹豫，于是问道。

　　“你想去哪玩呢？”刘飞反问。

　　孙梅梅摇摇头，刘飞想了想，忽然眼睛一亮：“我们去看电影吧！”

　　“……爸爸妈妈不放假，不会带我去看电影，电影票很贵，我没钱。”孙梅梅失落地说道，然后拒绝了刘飞。

　　刘飞却不泄气：“放心，那天会上映《大雄的宇宙开拓史》，是《哆啦a梦》的电影，儿童节那天，对我们不要钱。我们两个直接去就行了，我看电视上，那些关系好的男人和女人，都会一起去看电影的。我们关系这么好，我带你去看，嗯，我还有点压岁钱，还请你吃爆米花！”

　　“真的是《哆啦a梦》的电影吗？我最喜欢《哆啦a梦》了！那，好吧，我跟你去！”

　　孙梅梅内心进行着天人交战，然而终究是被刘飞的话打动，想要看电影的欲望占据了上风。

　　人生赢家，领先于起跑线！

　　真正的重点还是在电影，《哆啦a梦》的又一部超长篇改编电影《大雄的宇宙开拓史》！

　　这是贺晨的保留曲目，为了给无数人的童年留下美好的回忆，每年的这个时候，都是《哆啦a梦》跟粉丝们相聚的时候！

　　大雄最近一段时间经常被奇怪的梦困扰，接着，他房间中央的地板下面还不断出现响动。某天，地板被撞开，里面跑出一个像兔子一样的不明生物。它的名字叫恰米，是外星男孩罗布姆的宠物。

　　罗布姆和亲人、朋友生活在名为可亚可亚的星球，这里盛产奇妙的浮游矿石。邪恶的浮游矿石工业公司为了霸占这些矿藏，不惜使用各种卑鄙手段企图将罗布姆这群早期开拓者赶走。罗布姆乘坐的飞船就是遭到浮游矿石工业的袭击，偶然引发错乱和大雄的房间连在了一起。

　　哆啦A梦和大雄修好了罗布姆的飞船，还和可亚可亚星的人民成为好朋友。于是大伙儿都来到这个地大物博的矿石开采星球游玩。由于这星球的重力比地球小，所以大雄等人在这儿也会变得超人一样力大无穷。

　　与此同时，浮游矿石工业继续他们罪恶的计划，为了阻止他们的野心，大雄等人决定作战到底！


第五百七十六章 脚下留鼠

　　尽管《哆啦a梦》是一部面向儿童的作品，然而《大雄的宇宙开拓史》却依然吸引了无数成人前去观看。

　　贺晨在《哆啦a梦》中将现在已经渐渐淡忘、消失，但是却是曾经无数人的快乐的故事画了出来。

　　或许正是这份童年的回忆，才让已经成熟的人们，又一次沦陷在这童话的故事中。

　　《哆啦a梦》的故事非常简单、直白，没有复杂的阴谋斗争，没有残忍的人性和社会的黑暗，它是以一种童话的笔触，为人们构筑了一个可以让心灵得到放松和快乐的幻想之地。

　　大雄是一个缩影，他继承着普通人们几乎所有的缺点：贪玩，不爱学习，异想天开，不擅长运动等等。

　　但同时也和普通人一样或多或少有着一些特长：大雄的翻花绳手艺，神准的枪法，包括一倒就睡着的本事（如果说睡觉也算是一种技能的话），都是别人无以匹敌的，但同时也是在自己的生活圈子中可以说毫无作用的。

　　大雄不是女孩子没办法用翻花绳来赢得别人的认可，大雄没有生活在美国西部不能靠枪法为自己扬名立万，大雄生活在现实的世界，嗜睡只会成为被父母家人抨击的恶习。

　　但哆啦a梦的存在给了人们一个成就梦想的机会，在《哆啦a梦》带给人们的世界里，大雄可以在“如果电话亭”的帮助下进入到一个翻花绳是最受欢迎的运动的世界，用翻花绳来获得家庭乃至全世界的认可与追逐；大雄可以在时光机的穿越后回到美国西部用自己的枪法做保安官保一方安宁……

　　《哆啦a梦》的故事虽然简单，但是也包含着很多极为深刻的人生哲理。

　　“动画的剧情大起大落，友情、奋斗、科技、正义、愿望是这部动画的关键词，它用夸张的画面和手法，表现出了大雄以及他的小伙伴们对友情的执着和对正义的追求，在不知不觉中影响着观众。在动画中人与人接触过程中表现出来的真诚和善良，不仅仅是这部动画所要表现的关键，对未来的追求，对新想法、新技术的探求和不放弃，对责任的担当感都是制作人员想要用它来传达给观众的。故事的地点发生在一个正在开荒的星球上，而现实中太空科技的不断发展，让这样的美好愿望不再遥远，处于新时代的大学生，在开怀观看的过程中，难免就会对现在，对未来进行思考：不仅仅是其他星球，当我们处于一个相似的环境中，面对着很多难以解决的问题，我们是否该向故事的主人公一样勇于去开拓，勇于去奋斗呢？”

　　对于观众们，尤其是成人观众们来说，对《大雄的宇宙开拓史》印象最为深刻的，恐怕便是最后那首ED。

　　“你如今是在什么地方生活着呢？

　　是否好好照顾自己？

　　是否会觉得寂寞？

　　不要露出困惑的表情，

　　不要时常觉得想要放弃，

　　不要总是瞻前顾后，

　　要平静地生活着、真心地笑着……然后……

　　总有一天你肯定也会长大成人，

　　会与邂逅之人坠入爱河，

　　即便是在那时，

　　我仍会在某处紧握双手为你祝福。

　　不论是谁都会走完时间的旅途，

　　迈向下一个地点，

　　然后会慢慢发觉，

　　有双无形的双手紧握着自己。

　　终有一日你也会无需语言，

　　向所爱之人诉说爱意，

　　即便是在那时，

　　我也仍会在某处紧握双手为你祝福……”

　　绵绵细语如涓涓流水，湿润了人们的心田。这首歌，仿佛是童年时的怀着美好梦想的他们，唱给现在已经长大成熟之后的自己。

　　……

　　凌烟跟麻美子两个人跑去看《大雄的宇宙开拓史》了，麻美子倒没什么问题，凌烟竟然也会去看《大雄的宇宙开拓史》实在让贺晨有些意外。

　　“你喜欢这个类型的吗？”

　　在贺晨的眼中，凌烟应该对应的是那种充满了哲学、艺术、人性、社会的作品，《哆啦a梦》这个类型，实在是跟凌烟的画风不搭配。

　　“很有趣。”对于这样的问题，凌烟的回答永远都是“有趣”和“没趣”，从来没说为什么，但是却给人一种理所当然的感觉。

　　她似乎都是遵从本心，率性而为，各种类型各种题材，都有她觉得“有趣”的故事，贺晨放弃了从她的口味来揣摩她心思的想法……也是只有贺晨这么无聊的人，才会做这种无聊的事情。

　　“……你这是在偷窥吗？”

　　凌烟和麻美子回来后，第一眼看到的就是趴在地上的贺晨。

　　而看到两人回来，贺晨也恰好抬头向上看，那副模样，被误认为是偷窥绝对不会冤枉……

　　“……难道我看起来就那么猥琐吗？你见过有人光明正大的趴在你们面前偷窥的吗？难道你就不能有点健康、积极向上的想法吗？”

　　凌烟清澈的眼神直视着贺晨，眼中透露出非常肯定的意思。

　　贺晨感觉凌烟的形象已经越来越崩塌了，他琢磨着，究竟是什么原因导致凌烟变成现在这般模样，难道说是因为《哆啦a梦》里边无节操的故事看多了，于是也拉低了凌烟的节操？

　　不过《哆啦a梦》又不是《蜡笔小新》……

　　凌烟今天的穿着非常凉爽，无袖衫加热裤，让人一看，就有一股凉爽的感觉悠然而生……这幅打扮偷窥个鬼啊！

　　能看到的一览无余，看不到怎么都看不到。

　　到时麻美子穿着裙子，麻美子开始还没注意，听到凌烟的话，脸色一红，提着袋子的双手立刻放在了前边，将裙摆压住。

　　看来贺晨在麻美子心中的形象，也崩塌了。

　　贺晨很想吐槽，就麻美子那达到了脚踝的长裙，除非贺晨钻她裙子里才能看到啊。似乎因为贺晨时常会让麻美子cos一些对她而言，耻度很高的角色，于是物极必反，她穿着越来越保守了，这大热的天还穿着长裙。

　　如果能有一阵风的话，相信麻美子的表情一定会很有趣……

　　贺晨心中充满恶趣味地想着，甚至想到，要不要将门口改装一下，在地下装一个吹风机，这样每一次进门的时候，都能重温一下玛丽莲·梦露的经典场景，肯定很有趣。

　　“晨君在找东西吗？”看到贺晨还在趴在地上，左瞅瞅右瞅瞅，麻美子终于从凌烟的故意误导中走了出来，于是问贺晨。

　　“这不是明摆着吗？”贺晨在角落里找着，甚至将门口的鞋柜里每一只鞋都拿出来，瞅了瞅。

　　“露娜，找到了喵一声！”一边找着，贺晨一边还说了一声。

　　麻美子和凌烟才注意到，露娜竟然也在屋子里窜着，匍匐前进，钻到了沙发底下，留着一根尾巴在外边慢慢地摆着，仿佛搔姿弄首的美女一样，两条后腿，时不时还用力蹬两下。

　　“你今天又忘记吃药了吗？”凌烟说。

　　麻美子和凌烟将东西放到客厅后，麻美子走了过来，跟贺晨蹲在一起，一边在角落里四处找着，一边问贺晨：“晨君，你在找什么东西？我也来帮你找找。”

　　“在找老鼠……”贺晨头也不回的说道。

　　麻美子手一僵：“老，老鼠？！”声音中，三分茫然，三分错愕，三分惊恐。

　　“家里生出了老鼠吗？在哪？在哪看到的？有没有啃坏家里的东西？放食物的地方有没有出现它的踪迹？如果出现的话，那些食物就得丢掉了，要不要找人灭掉这老鼠呢？记得前段时间我看到过有专门灭鼠的公司来着，找他们来吧……”麻美子语无伦次的说道。

　　“别紧张，家里没生老鼠。”贺晨安慰了一句。

　　“那，那你不是说在找老鼠吗？”麻美子似乎挺害怕老鼠的，一听贺晨说在找老鼠，就没有在翻东西了，身子挪动了两下，乖乖地蹲在贺晨身边，眼睛惊恐地四处瞅着，唯恐哪里会突然钻出来一只大老鼠。

　　“今天买了只仓鼠，种族是仓鼠，鼠形亚目，我给他起的名字叫老鼠。”贺晨解释了一句，“回来被露娜吓了一跳，一个没留神，就不知道它钻哪里去了。”

　　“是仓鼠啊……”对于贺晨起名字的水平，麻美子不做评价，不过听到是仓鼠后，立刻放下心来。

　　说来也怪，明明都是鼠类，都是啮齿类动物，仓鼠还会残杀同类，不过不少人谈老鼠变色，但是却很喜欢仓鼠……

　　果然，这是一个看脸的社会。

　　“家里不是已经有了一只露娜了吗？为什么突然想养一只仓鼠呢？”麻美子又开始帮忙找着，对贺晨疑惑地问道。

　　贺晨想了想，道：“取材，嗯，是为了取材。”

　　正说着，胡桃从另一间房里出来。

　　“诶，你们回来了？对了，麻美子，酸奶在哪放着？我找不着了。”

　　恰在这时，只听露娜“喵”了一声，立刻从沙发底下钻了出来，犹如离弦的利箭向胡桃扑了过去。

　　说时迟那时快，贺晨转头，对胡桃厉声大吼：

　　“脚下留鼠！”


第五百七十七章 吓死了

　　儿童节，贺晨收到了久违的系统节日礼物……

　　尽管让贺晨这么一个老爷们说是过儿童节，总有种耻度爆表的感觉，不过已经很久没有收到过系统节日礼包的贺晨，再一次收到系统的提示，心情还是非常不错的。

　　“儿童节大礼包解锁条件：饲养一只鼠。”

　　任务给出的条件非常简单，只要求饲养一只……鼠？

　　“只要是鼠类都行吗？”贺晨心中向系统进行确认。

　　“是的。”

　　贺晨若有所思，儿童节，再加上系统的要求是饲养一只鼠类，贺晨立刻就想到了《哈姆太郎》。

　　这同样是以为非常经典的银幕萌宠形象，哈姆太郎是一只具有永无止境好奇心的黄金鼠，它是一位小学五年级的小女生春名露的宠物。这个经典可爱的动漫形象自从推出以来人气始终相当的火爆，不仅书籍销售量上千万册，各种CD、游戏、周边商品的总共销售量更是高达上千亿日元。

　　看来这同样也是系统给孩子们送的大礼包啊，系统是准备让贺晨制霸小学生吗？

　　“静姌，你喜欢老鼠吗？”大清早，伊静姌还不起来，趴在床上玩《战舰少女》，《战舰少女》也开了儿童节活动——必须使用小学生来推图的活动图，最终通关奖励也非常丰厚，是唯一一艘六星小学生。

　　伊静姌正在为了小学生而奋斗者——为了确保万无一失，她已经先用贺晨的账号，探明了所有任务路线，将贺晨的所有资源全部用光，分析出了一套成功率最高的推图方案。

　　其实，只要吩咐一声，想要什么都可以。

　　不过她却不想这么做，用她的话来说就是——不亲手去为她们努力奋斗的话，怎么能明白她们的珍贵，怎么能将自己的爱传达给她们呢？

　　“老鼠？谁会喜欢那种东西？”伊静姌推图陷入了僵局，可能是因为没洗脸吧，她的舰队总是跑到沟里去，气的她将旗舰直接换了一个。

　　“仓鼠呢？”

　　“一般般吧，不喜欢也不讨厌。”伊静姌变说变玩。

　　“那我养一个仓鼠，介意不介意？”贺晨又问。

　　家里不是只有他一个人，贺晨得先确认下有没有人害怕这东西，或者对这东西过敏才行。

　　“我到是不介意，不过……家里还有露娜在，你养只仓鼠，就不怕露娜把它吃了吗？”伊静姌翻过身来，奇怪地望着贺晨。

　　“没事，有笼子，调教调教就没问题了。”

　　其实贺晨觉得如果系统给个养猪的任务或许会更不错，养大了还能直接吃掉，安全无污染，吃上放心肉！

　　可是，说道猪，贺晨记得跟猪能有关系的动漫只有《千与千寻》、《麦兜的故事》以及《西游记》的各种改编了。

　　在儿童节想这样的事情，会不会太血腥了？

　　或许系统是了解贺晨的想法，才不会在这种节日上让贺晨去养猪吧。

　　向伊静姌确认没问题后，贺晨又去问问其他人，不过麻美子和凌烟一早就出去了，只给他俩留下早点。

　　贺晨记得上次买猫的时候，麻美子和凌烟貌似对宠物鼠没有讨厌的反应，于是吃过早点，就直接出门了。

　　出门的时候恰好碰到了胡桃，胡桃直接抬着头，把贺晨当做空气，径直去找伊静姌了。

　　出门之后，贺晨直奔最近的宠物店，这里是高档社区，养宠物的人不少，因此离这里不远就有不少宠物医院、宠物美容院、宠物店。

　　这年头，狗活的都比人滋润多了。

　　系统的要求给的是“鼠”，没有给具体类别，只要是鼠都可以，贺晨决定养只仓鼠。

　　如果说养的鼠的种类可以决定类别的话，毛丝鼠说不定可以触发龙猫，然而龙猫已经解锁了，还是让贺晨“养一只猫”来解锁的，贺晨就不会再选择毛丝鼠了。

　　选择仓鼠说不定就能够得到哈姆太郎。

　　不过，明明是鼠，却用猫来解锁，这一次用鼠来解锁的，如果是猫呢？

　　贺晨抽风的毛病也是被系统培养出来的，因为系统总是在抽风。

　　如果是猫的话，那这范围可就大多了，可能是因为猫耳娘比较萌，以及猫本身就已经掌握了这种卖萌的技能，跟猫有关的题材太多了。

　　除过贺晨已经有了的《哆啦a梦》之外，还有《猫的报恩》、《甜甜私房猫》、《迷途猫》、《玩伴猫耳娘》、《守护猫娘绯鞠》、《嘟嘟猫观察日记》、《猫怪麦克》、《穿靴子的猫》、《加菲猫》、《夏目友人帐》、《黑猫》（小雾）、《猫眼三姐妹》（雾）、《我的黑猫不可能这么萌》（大雾）等等。

　　就连国产，都有几部非常不错的，比如《五更琉璃警长》、《吴克葛炮三千问》、《小贝荒野求生记》（小贝流浪记）等等。

　　光贺晨能记住的就有这么多，更何谈还有更多贺晨根本就不知道的，这么多的作品，贺晨实在难以推测究竟会是哪一部。

　　想不出来，贺晨索性就不想了。反正只要完成了解锁任务，早晚都会知道，贺晨停止了消耗脑细胞的浪费行为。

　　今天，整个城市都仿佛变成了一个巨大的游乐场，天漫为这一天所举办的各种活动和布置，让人仿佛来到了二次元的童话世界。

　　贺晨去宠物店挑了一只金丝熊——浑身金黄色绒毛的仓鼠，颇有哈姆太郎的风范。麻美子不在，他不会易容，随便带了个墨镜就出门了。

　　夏天，他这样的打扮随处可见。

　　可能是贺晨不常上镜，人们对贺晨也没有到那种可以熟悉的瞬间认出来的地步——毕竟真人跟电视上和报纸上，总是有些差异的。

　　也有可能没想到在今天天漫有各种活动在举办，《大雄的宇宙开拓史》也在首映的重大日子里，贺晨会跑到一个宠物店来买仓鼠。

　　因此，贺晨没有引起任何围观，非常轻松地买了一只仓鼠，还跟那老板聊了半天，跟他好好资讯了一下养殖……不对，是饲养仓鼠的一些注意事项。

　　“从今天开始，你就叫老鼠了！”

　　将仓鼠带回家里后，贺晨给仓鼠起了个名字——老鼠。这个名字迎来了胡桃肆无忌惮的嘲笑，伊静姌对于这个名字也很无语：“你就算叫他金毛鼠，也比老鼠好听多啊！”

　　仓鼠很肥，啃着贺晨给他喂的食物，两个脸颊鼓胀了起来，脑袋看起来比不吃东西时的两倍还要大。

　　“老鼠，这个是女王！知道了不，她说你有饭吃，你才能吃，否则就得饿肚子。”贺晨捧着笼子，对仓鼠介绍着这个大家庭。

　　“你把这个拿过来干什么，拿走。”胡桃本来在伊静姌旁边坐着，看到贺晨捧着笼子过来，往旁边躲了躲，表情非常不自然。

　　贺晨眼睛一亮：“你害怕啊！”

　　“谁害怕啊！我才不怕，不就是只小仓鼠吗？我，我只是觉得太脏，对，太脏了，快拿开，不要让它弄脏了伊静姌的房子。”胡桃色厉内荏地说着。

　　贺晨一笑，伸手将仓鼠从笼子里拿了出来：“老鼠，瞧见没，这是一个大好人，以后要好好亲近亲近她，让她高兴了，以后就给你换个至尊豪华别墅笼子。”

　　胡桃无处躲闪，被贺晨逼到了角落里，仿佛一个面对饿虎的可怜小白兔似的，眼神闪动，语气哆嗦，急道：“拿走！拿走！不要过来，再过来我要报警了！我要叫了！快拿走！再不拿走……我咬你了啊！”

　　正在这时，露娜不知道从哪里窜了出来，一下从贺晨的后背爬到了贺晨的肩膀上，对着老鼠非常友好地打了声招呼“喵”。

　　老鼠呆了一秒，贺晨一个没拿稳，跐溜一下，就从贺晨的手中跑掉了，顺便引起了胡桃一声刺耳欲聋的尖叫，贺晨的耳膜都仿佛要被这声音刺穿。

　　不愧是歌手兼配音，中气十足，声音嘹亮，即使是尖叫，依然很好听。

　　胡桃唰的一下跳到了床上，只见一个金色闪光夺门而出，而另一道黑色闪电，紧随其后，贺晨从中仿佛感受到了名人和佐助的风采！

　　“露娜！那个不能吃！”贺晨大叫一声，也跟了过去。

　　胡桃用前所未有的迅捷反应，将门啪的一声用力关上。

　　……

　　以上就是麻美子和凌烟回来之前所发生的故事。

　　贺晨找了一个早上都没找到，缓过劲来的胡桃抽空嘲笑贺晨：“哦呵呵，肯定是被露娜吃了，家里有只猫，还养老鼠……今天，你吃药了没？”

　　当胡桃第十次从房间里出来，继续嘲讽贺晨，以泄刚才被贺晨调戏的恨意之时，不知道躲在哪里躲了半天的老鼠又跑了出来。

　　看起来它真的记住了贺晨的话，跑过去亲近胡桃，胡桃一边问麻美子一边过来，她没有注意到脚边的老鼠。

　　“脚下留鼠！”

　　“喵！”

　　“呀——”

　　贺晨的吼声，露娜的飞扑，以及胡桃又蹦又跳的尖叫几乎同时响起。

　　……

　　露娜落地后，轻轻拍了拍无动于衷地老鼠，闻了闻，又舔了一口，然后头也不回地离开了。

　　胡桃被吓的面无血色，眼睛通红。

　　贺晨蹲在地上，戳戳老鼠——它大张着嘴，四肢一伸，就那样永远地离开了贺晨，才回来一天，连新家都没能感受一下，连回忆都没能留下……

　　没回忆，似乎也就没什么伤感的了。

　　“死了。”凌烟检查了一遍之后，对贺晨非常肯定地说。

　　不知道她是不是真的懂兽医，不过，只要是人，都能看得出。

　　“可怜的老鼠啊……”贺晨叹息一声，望向胡桃，“被你吓死了。”


第五百七十八章 猫和老鼠

　　经过一番抢救，最终老鼠还是离开了这个温暖的家。

　　“或许，对它来说，这才是一种解脱吧。”

　　露娜对这种不会动的东西毫无兴趣，于是贺晨就在别墅后边伊静姌的后花园里，将老鼠埋了。

　　没有留下任何标记，生于无名，死于无名，只用他的身体化作春泥，让鲜花开的更加艳丽。

　　“尘归尘，土归土，愿往生者安宁，愿在世者重获解脱。”

　　悲伤的空气，在贺晨的家里流淌着……

　　“喂！我哪知道它这么胆小啊！我也被吓了好不好，我也快被吓死了……”贺晨严肃中带点悲伤，仿佛死了饲养多年的宠物一样的表情，让胡桃坐立不安。

　　她又是心虚，又是愧疚，又觉得委屈……她明明也被吓的半死，却没一个人来安慰她，再说，如果不是贺晨故意把这东西拿出来吓唬她，也就不会发生这样的事情了。

　　“那，大不了，我陪你一个好了。”胡桃终于受不了内心的苛责……或者说受不了贺晨那仿佛看到杀人凶手一样的目光，于是说道。

　　“世界上只有一只老鼠。”贺晨幽幽地说。

　　“不就是只仓鼠吗，才养了半天都不到，至于嘛……”胡桃小声嘀咕着。

　　“不一样的，如果露娜死了，我也会这么伤心的。就算有其他的黑猫，也无法在我的心中代替露娜的位置。”麻美子对贺晨的话感统身受，轻轻抚摸着趴在她腿上休息的露娜，对胡桃说道。

　　“……”胡桃忽然觉得自己才是这里地位最低的人，连只老鼠都不如。

　　“好了，别捉弄胡桃了。”

　　最终还是伊静姌看不下去了，于是站出来，为胡桃说话。胡桃也顺势就跟伊静姌凑到了一起，可怜兮兮地求安慰。

　　这一场戏，究竟谁是赢家，没人知道。

　　俗话说的好，人生就是一场戏嘛。

　　尽管老鼠永远的离开了贺晨，不过儿童节的解锁任务已经完成了。

　　这一次儿童节大礼包确实给了贺晨一个惊喜：《Tom-and-Jerry》，也就是俗称的《猫和老鼠》。

　　这是一部非常经典的动画片，老少皆宜，历史比《哆啦a梦》还要久远的多，并且经久不衰。自1940年问世以来，便一直是全世界最受欢迎的动画片之一，给一代又一代不同年龄，不同国家的观众带来了无数欢乐。

　　《猫和老鼠》完全以闹剧为特色，情节十分热烈。采用了猫与鼠这样在现实中作为天敌的对手为原型，故事情节围绕一只常见的家猫汤姆和与它同居一室却难以抓住的老鼠杰瑞展开。

　　汤姆不断地努力驱赶这位讨厌的房客，但似乎注定总是遭到失败。愚笨的追捕者和聪明的猎物都上演着无穷无尽的恶作剧，没有动物世界中恃强凌弱的残酷，只有两个邻居之间的日常琐事和纷争他们的恶作剧非常有趣，不论游戏多么激烈紧张，杰瑞都知道它不会受到任何真正的伤害，而汤姆则总是难免受些皮肉之苦。

　　这个机灵老鼠与笨猫的故事，没有动物世界中恃强凌弱的残酷，只有两个邻居之间的日常琐事和纷争，诸如小老鼠杰瑞偷吃了汤姆的奶酪，汤姆把捕鼠器放到了杰里的洞门口等等，中间穿插的无数恶作剧和幽默片断，让人感受到久违的天真快意。

　　它们之间的关系常在一瞬间发生变化——化敌为友或势不两立：为敌时绞尽脑汁，互不相让；为友时亲如兄弟，谁也不记仇。

　　《猫和老鼠》采用的哑剧形式，完全依靠滑稽动作而不用对白。

　　对于《猫和老鼠》，贺晨似乎就只能出动画了。虽然这种类型的漫画也有，比如《老夫子》这样的四格漫画等等，可是没有对白，不代表没有声音，缺乏了背景音乐会让《猫和老鼠》少了不少乐趣。

　　在《猫和老鼠》中，背景音乐也是一大亮点，时而轻快活泼，时而惊险跌宕，舒缓时昏昏欲睡，紧张时振聋发聩，猫追鼠、鼠斗猫的情节在音乐的配合下愈发流畅和谐。一方面配合故事的发展，一方面又启发观众的想象，引人入胜。

　　《猫和老鼠》并不是“一部”动画，而是一个品牌。它是标准的好莱坞工厂里生产出来的产品，虽然都是《猫和老鼠》，但是它换过很多作者，于是也有很多不同的“画风”。

　　贺晨固然能模仿多种画风，可是同一部作品，不停换画风，怕是对让观众们对这对形象产生一种别扭、混乱的感觉，很容易出戏。

　　于是贺晨决定，选择其中公认比较经典的一对形象来作为他笔下的《猫和老鼠》。而整体风格也会略作适当的修改。

　　原版的《猫和老鼠》只是标准的美国口味，里边充斥着不少经典的美国人非常熟悉的东西——比如洗澡时候的大黄鸭。

　　美国观众或许会产生极大的代入感，看见熟悉的东西的时候，会会心一笑，然而对于世界其他地方的观众，或许根本看不出来——尽管插入的东西对于整部动画来说并不重要，即使不了解，也能流畅的看下去。

　　不过，贺晨并不想如此——他为美国宣传他们的文化，美国又不给他发工资。

　　在《哆啦a梦》中，贺晨将大量的华夏文化融入其中，充满了华夏风味的特色，向全世界展现着华夏的魅力，不少曾经完全不了解华夏的人，都是从《哆啦a梦》中了解了这东方的文明古国。

　　《哆啦a梦》算是贺晨对华夏文化的一种输出，不过《猫和老鼠》是一部非常“纯粹”的作品，并不适合做类似的工作。

　　“海纳百川，有容乃大，作为世界级的作品，似乎这样做也不错……”

　　贺晨心中忽然一动，他有了一个想法。

　　《猫和老鼠》并不是一帆风顺，他有过辉煌的时期，也有过非常黑暗的低谷，甚至沦落到被关闭在影响图书馆吃灰长达八年之久，以至都快被人们忘记了这对带给人们无数欢笑的猫兄鼠弟。

　　当再一次登场的时候，《猫和老鼠》也面临过一个无数华夏动画曾经面临过的问题——电视台的负责人是个《猫与老鼠》的FANS，但是他却告诉当时《猫和老鼠》的作者，如今家长们不同了，他们喜欢给孩子们看越来越简单，缺少暴力的动画。而早期的猫鼠动画有些地方过于暴力，比如用各种器物互相敲打对方的头直到大包凸现。所以他提出要在动画中减少猫鼠敌对的现象，淡化暴力场面。

　　于是在后猫鼠时代，人们看到的场面经常是猫鼠携起手来去探险或者坐在沙滩上谈心。

　　《猫和老鼠》所面度的受众群体是低龄向的，贺晨可以在《EVA》中把分尸给描写出来，但是他也不会刻意再低龄向的作品中，过渡描写暴力情节。

　　就连《哆啦a梦》中，胖虎欺负大雄的场面，都被他淡化了一些，毕竟这些是要留给孩子们快的童年回忆的内容，总不该让一群纯洁、清澈如小羊羔的小孩子们，满是戾气和报复的思想。

　　黑暗的内容，是让成年人看的。三观还没形成的人，贺晨还是为他们继续编织美好的童话。

　　贺晨肯定要淡化暴力的一方面，但是在淡化暴力的同时，又得表现出猫和老鼠之间的对立和争执——这样的冲突才会引发一系列有趣的故事。

　　于是贺晨想到了一个点子：汤姆和杰瑞住在同一个屋檐下，不过两人总是因为各种各样的原因，将屋子里搞的鸡飞狗跳，于是懒惰、总是抓不住老鼠的汤姆被赶出了家，而主人请来了灭鼠大队或者又买了一只厉害的猫，杰瑞为了逃命也跟着跑了出来。于是汤姆和杰瑞成了无家可归的难兄难弟，一起想办法继续找一个混日的家里，两人在困难的时候相互扶持，在找到了新家后，又会有各种各样的鸡飞狗跳，于是两人就不停的搬家，不离不弃，相爱相杀。

　　在总体故事风格不变的情况下，贺晨为其增添了“冒险”的元素。因为总是在搬家，因此两个人可以去各种各样的地方，可以无限带给观众们新鲜感。而且贺晨可以将全世界各地风俗特色，全部都融入进来，让全世界人都能找到自己的代入感，也能见识那些从未见到过的新奇特色。

　　可以说，除了汤姆和杰瑞这对经典的形象之外，这部《猫和老鼠》已经跟原版全然不一样了……不对，还有一点一样，都是同样的有趣！

　　其实《猫和老鼠》并不需要等系统刷新，这是一部完全没有主线的作品，贺晨现在完全有能力自己将这部作品画出来。

　　不过，手中连载的东西太多了，每次都在依靠系统刷新，让他形成了一种惯性。

　　这次系统在儿童节刷新的《猫和老鼠》可以说是可有可无，但是对贺晨而言，却是给他提了一个醒……


第五百七十九章 又一次升级

　　如果说收到了系统的节日大礼包令贺晨感到意外的话，那接下来的事情，更让贺晨感到意外——系统升级。

　　“升级？”贺晨心中嘀咕着，上一次系统升级，将原来兑换后才会刷新的机制改成了不管兑换不兑换，每个季度——也就是1、4、7、10这几个月的一号都会刷新。

　　而兑换的数量也从以前的二选一变成了两个都可以选择。

　　升级前后，可以说是各有各的优点。

　　升级之前，只要贺晨有声望，几乎就可以无限刷，哪怕一天刷一万部都有可能——前提是声望足够。

　　而在升级之后，不论贺晨有多少声望，都只能等三个月。贺晨到现在，声望获取就跟喝水似的，随随便便搞一个活动，出一部作品，声望刷刷刷地就来了。他现在已经不看声望了，因为那一排已经数不清的数字，完全就用不完。

　　或许系统正是“推算”出了这样的情况，为了防止贺晨一下将他“买”的没有存货了，系统才进行了一次升级。

　　不过，在升级之前，贺晨只能忍痛二选一，每一次都得享受一番选择的痛苦折磨，那实在不是贺晨想回想起来的日子。

　　而实际之后，两部都能选择，虽然必须得等三个月，可是内心却再也不用纠结了，也算是失之东隅收之桑榆。

　　现在，系统又一次升级了。

　　不知道这一次升级，会出现什么新的东西呢？

　　“系统，有没有更新补丁的公告？”贺晨心中对系统询问道。

　　“……”

　　对于贺晨这闲的蛋疼的无聊问题，系统依旧是没有任何回复。

　　“这次升级的话，会不会给你一个形象呢？”贺晨胡思乱想。

　　“……”

　　“如果能给你一个形象的话，来只萌萝莉吧，我喂你吃棒棒糖！”

　　“……”

　　系统在默默升级。

　　这次的升级，不知道要持续多久，贺晨怕是有一阵子没办法调戏系统了。

　　……

　　“哈哈哈！笑死我了！这汤姆和杰瑞，是在太逗了！”

　　没多久，《猫和老鼠》就在天漫频道上上映。

　　因为这部动画相对于天漫其他动画而言，比较简陋和粗糙，唯一比它更简陋，更粗糙的怕就是连背景都不怎么画的《那年那兔那些事儿》。

　　再加上是独立故事的单元剧，每集只有7分钟，因此以天漫现在的水平，制作的速度非常快。

　　播放时间选择在了天漫频道六点档那集动画播出结束之后，插在了它和新闻之间——天漫属于付费频道，在七点并不会转播世界第一国民番《新闻连播》。不过，人们早已经习惯了七点看新闻的生活节奏，天漫也响应华夏人民的生活习惯，天漫频道也会播放新闻，不过却是《动漫新闻》，都是一些动漫资讯。

　　一般而言，电影和电视剧都统归于娱乐新闻，而贺晨专门为动漫开设一档新闻，这是电影和电视剧都不曾有过的待遇。

　　《猫和老鼠》本身就属于爆笑喜剧泡面番，选在这种人们最悠闲的时刻播放，再合适不过。

　　理所当然，汤姆和杰瑞这对活宝一经亮相，就让粉丝们喜欢上了它们。两人那爆笑的逗逼生活，让观众们整整捧腹大笑了七分钟。

　　猫和老鼠的名字贺晨没有修改，汤姆和杰瑞这种名字虽然奇怪充满了翻译体风格，但是以创作来说，叫做什么都无所谓——西方人还对“多拉贡”这样的名字感到不适应。

　　两人也都有自己的英文名字，猫是Tom，老鼠是Jerry——这毕竟是要向全世界传播的作品，贺晨以音译给它们起了各种各样国家的名字。

　　“你说，这名字是不是老师随便把我们的名字拿来用的吗？”杰瑞顶着一张苦逼的脸，明明是一部非常有趣的故事，可是一想到这两个名字，他的脸上的肌肉就不由得再抽搐。

　　杰瑞·乔斯达。

　　汤姆·李。

　　贺晨两名外国学生兼助手，现在负责着《超级英雄》系列故事的连载。

　　汤姆年长，身材略微高达，杰瑞年龄小些，偏消瘦，刚好对应了大猫汤姆和小老鼠杰瑞。

　　汤姆摸着下巴，笑道：“说不定，就是这样。《猫和老鼠》太有趣了，这样的表现方式跟华夏的内敛和语言幽默不太相同，反倒更像是西方那种表现流艺术。而且一句台词都不用，纯粹以夸张的动作和奇思妙想的离奇故事，逗人发笑……这种感觉，仿佛是八十年前非常古老的那种哑剧。”

　　“嗯，我也觉得。”杰瑞点头认同了汤姆的想法，不过接着又苦着脸，“可是一想到这两个名字，我就笑不出来了……难道说，我们两个在老师的眼中就那么逗逼吗？”

　　“怎么？这有什么不好吗？”汤姆到是对此无所谓，不知道什么时候手中已经拿了一张纸一支笔，信手在纸上画着，不多时，汤姆张牙舞爪抓杰瑞的可爱画面，就在他手中成形了。

　　他认真地敲了敲，皱着眉头，对于自己的画有些不满，还是不如老师所画的那种细腻，他想，如果是老师的话，恐怕能给人一种汤姆和杰瑞仿佛能从纸上跑出来的错觉。

　　“……也没什么，只是我一直都在默默无闻画着漫画，努力学习，让自己画的更好，为什么会给老师留下这种逗逼的印象呢？难道说，老师已经看出了我是一个逗逼的本质？”杰瑞迷失在了人生的道路上。

　　“你不够有趣的话，我怎么可能跟你成为搭档呢？”汤姆大笑一声，捶了杰瑞肩膀一下，算是认定了杰瑞逗逼的本质。

　　然后他又说：“况且，这可是一种荣誉啊，细数老师周围能被他画近漫画的人，在此之前就只有胡桃和能登麻美子，老师跟他她们的关系可都是非常亲近。老师现在用了我们的名字，这说不定是在暗示你，正如同汤姆和杰瑞一样，就算来到了新环境，也要能保持自己的本性啊！”

　　“……”

　　杰瑞拿起啤酒，仰头一口干了下去。

　　……

　　对于胡桃而言，《猫和老鼠》一点都不好笑，愧疚、恐惧以及对贺晨咬牙切齿等种种心情，不停在她的心中徘徊。

　　虽然她害怕老鼠，但是漫画中这样可爱的老鼠她一点都不害怕。

　　然而不害怕归不害怕，可是她瞧着《猫和老鼠》里边的杰瑞，越看越像是那天被她吓死的仓鼠“老鼠”啊！

　　“那混蛋！想是用这种办法，折磨我，让我愧疚一辈子吗！太阴险，太歹毒了！”胡桃看了没两分钟，就直接将电视关掉了，心中“思念”着贺晨。

　　可是，即使她关掉了电视，那大耳朵的黄毛老鼠的影子还在她的脑海中挥之不去，家里空荡荡的地面上，仿佛随时会钻出来一大堆杰瑞。

　　胡桃搂着抱枕，心中微微发虚，对贺晨更加“思念”了。

　　“阿嚏！”

　　与此同时，在小区另一边的贺晨突然连打好几个喷嚏。

　　“感冒了？”伊静姌转头关心地问。

　　“晨君，着凉了？那我把空调关小点。”麻美子说。

　　贺晨的反应立刻引来两声关切的询问，他揉揉鼻子，心中也奇怪，自从被系统固化了身体素质之后，除非他自己专门去作死——比如去南极裸奔，已经再也没有感受过生病的感觉了。

　　“没事。”贺晨对两人安慰道，心想，难道是系统升级，导致对身体素质的强化暂时失效了？

　　……

　　“《猫和老鼠》为什么只有7分钟啊！而且竟然是周更！好想看，好想天天看，好想看七十分钟，七百分钟啊！”

　　刚刚播出《猫和老鼠》，就已经有粉丝不满足了，开始抱怨着。

　　这部制作简单，篇幅也短，但是却得贺晨花心思去考虑故事，为了不能倒了《猫和老鼠》的牌子，贺晨对这些故事的构思极为认真，除了参考了一些原版的笑点之外，也融入了他自己的不少想法。

　　因此，《猫和老鼠》只能以周更的模式跟粉丝们见面。

　　“两个主角竟然一句台词都没有，纯粹依靠这些夸张的动作和奇葩的故事，就让我笑的肚子疼，大师真是太厉害了。”

　　评论里不仅仅有华夏的粉丝，还有很多国外的粉丝，他们是来Dmfun的网站上收看的，由于不受台词的影响，因此所有人都可以第一时间非常流畅的欣赏这部动画。

　　“必须给《猫和老鼠》差评！这部动画简直太糟糕了！我在吃饭的时候，看到它，直接让我笑的呛住了！实在太好笑了，而且还没有注明吃饭的时候不能观看，对于这种不负责任的态度，必须差评！小朋友们，记得吃饭的时候，不能看《猫和老鼠》！”

　　“虽然这是一部非常有趣的动画，但是大师此举，对于某些人来说，简直是一场灾难！难道，但是大师这是对某一个行业不满了吗？”

　　“你说的是什么意思？”

　　“什么灾难？”

　　“快说，难道说《猫和老鼠》这一部喜剧片中，还隐藏着什么非常深刻的内涵吗？”

　　“当然是……”


第五百八十章 省钱……省钱……

　　“如果让《猫和老鼠》这样的风格成为潮流的话，那对配音这个行业简直就是毁灭性的打击啊！”

　　《猫和老鼠》戏份最大的两个主角都没有配音！

　　对于动画制作部门来说，也能节省一笔开支。毕竟随着动画市场的繁荣，一些顶尖配音的薪酬也不低，而一些非常喜欢某些配音的粉丝，哪怕动画挺一般，就冲着所喜欢的配音也会去看，因此导致了动画公司有时候对动画制作比较粗劣，将更多的资金花在了配音身上。

　　“如果动画公司都学《猫和老鼠》这样的动画，那岂不是说所有的配音都得失业了？”

　　一些喜欢某些配音的粉丝们开始为自己的偶像担心不已。

　　“虽然《猫和老鼠》很有趣，但是我也想听麻美子的声音啊，只有听到麻美子那种一尘不染的声音，才能给我的心带来宁静。”

　　这样的问题以及担忧，自然传到了贺晨的耳边。

　　“你说对于动画而言，配音究竟重要不重要呢？”伊静姌问贺晨，尽管她并不用担心失业，不过她想到的是自己所配音的那些角色。如果没有配音的话，那些角色还会被人们喜欢上吗？

　　“你们纯粹是想多了，《猫和老鼠》只是一种风格而已，并不代表着动画行业的发展方向，更不会对配音这个行业产生打击。”贺晨轻笑着摇头对伊静姌解释，“这种哑剧跟有配音的动画，可以说是各有特点，简单来说，这种哑剧让人们的目光更多的放在了角色的动作上，是一种视觉刺激。而有配音的动画，则能让观众们更加深入到角色的内心感受。总的来说，哑剧非常适合喜剧以及动作片——你看，大多数动作片在战斗的时候不都不说话的吗？而有配音的，则适合表达感情的戏份，即使是故事中的角色不说话，但是有时候也会有内心独白或者旁边来替他们表述感情。”

　　贺晨的话被传了出去，于是一大群配音或者立志做配音的人纷纷松了口气——总算不用担心失业问题了。

　　而贺晨的话，也给了一些配音以启迪——配音，不是将写好的台词念出来，也不是仅仅发挥自己的声音特色，而是将角色的内省用借用他们的声音给观众们展现出来。

　　这就是表演的艺术。

　　《猫和老鼠》也对星爷产生了巨大的影响。

　　加入天漫之后，他终于实现了自己的梦想——他想做一名电影演员。

　　虽然他现在依然隶属于天漫的配音，不过贺晨也实现了当初对他的承诺——给了他拍电影的机会。

　　除过之前跟药华合作拍摄的《少林足球》之外，自从天漫成立了影视部门，药华也加入天漫之后，他现在又拍了《鹿鼎记》，这还是一部系列电影，他还会拍很多。

　　这些都只算是喜剧片，没拿过什么奖，影评也是褒贬不一，不过票房都非常好，也给他带来了不小的人气。

　　而这一切都归功于天漫以及那个给他带来了一切的男人——贺晨。他很满足，他的梦想是拍电影，演很多很多电影，至于那些电影奖之类的东西，只能当成一个渺小的遗憾吧，他喜欢的是电影，而不是电影奖。

　　他知道这些都来之不易，他并不是一个天才，因此工作非常努力认真。不论是配音，还是电影，他都一丝不苟地完成，即使导演觉得这样就可以了，他也对自己精益求精。

　　配音，也不仅仅是被他当成一份单纯的工作，配音也是演戏，他从中学到了不少在以前跑龙套中从来不曾注意过的语言的表现艺术，然后他又将学到的这种语言表现手法用在了电影中，形成了他的一种风格。

　　不过，《猫和老鼠》又让他看到了另一面，一种很久以前就曾盛行一时，然而随着时间却被渐渐淘汰，完全抛弃了语言的辅助表现，仅仅依靠过度夸张的肢体动作所产生的一种感染力巨大的表现手法。

　　“这种表现手法只是一种技巧，技巧并没有高低，也不会被淘汰，它只在于使用的地方合适不合适……”星爷对着《猫和老鼠》陷入了沉思。

　　他并不满足现在这样，只要还有让他演的更好，能给观众们带来更加强烈的感受的方法，他就不会满足。

　　仅仅只有语言的话，放在动画中确实足够了，因为动画角色的视觉感染力已经被动画制作的其他人完成了，然而用在电影中，却还不够。

　　因为，电影是要他去演的。

　　于是为了提高自己表演的感染力，他对着镜子，模拟着各种各样的表情。似乎这样没什么感觉，他又拿出了DV，就在家里想着一段戏，将其表演出来，这一次他学着《猫和老鼠》，增添了不少夸张的肢体动作，表演完后，他拿着DV以观众的视角来看自己所表演的东西。

　　他时而皱眉，时而摇头，对他表演的内容不停回放，仔仔细细地看着自己的表演，以另一种角度审视着自己表演上的瑕疵。有觉得不满意的地方，又再表演一次，然后两者对比，寻找感觉。

　　他的表演，也就在这样自己对自己的鞭策中，飞快地精进着。

　　……

　　《猫和老鼠》只是一部爆笑的闹剧，很小的一部短篇，喜欢看的人很多，但是在国际上所引起的轰动并不高。不过，他却给全世界的动画公司，带来了一种全新的体验。

　　除过对于这样的风格感兴趣之外，还有些人看到了这动画中所表现出来，观众们并不了解，但是对动画公司而言，极为重要的内容。

　　比如，跟着能登拓海混的南泽十八，他就看到了省钱，省钱，省钱……原谅他，体验过贫穷之后，他了解到了生活的艰辛，省钱就成为了他生命中不可分割的一部分。

　　不过，至今为止，他只学会了在静止画面中的省钱技巧——比如动画某些画面中不出现角色的嘴，将重点放在她们的眼神上，这样说话的时候，就不会需要角色的嘴来动，从而能节省下很大一笔钱。

　　而且将节省出来的钱，只需要投入很少的一部分，将这些静止画面的效果，表现的更加好一点，观众们不仅不会察觉出什么还会感叹“有良心”，这种名利双收的事情，他感觉非常的棒！

　　或许正是这样的实力，他成为了能登拓海的左膀右臂，一些重档动画都是让他来制作。

　　一直以来，如何在动态画面中省钱，是他的一大难题。他虽然喜欢省钱，但是并不会对动画粗制滥造，省钱只是他的风格而已，对待每一部动画他都非常认真，因为他喜欢动画！

　　对于动作上而言，每一套动作都需要大量的原画，唯一能够省钱的，便是3D——3D建模实现运动的话，只需要一套动作就行，还比画面更流畅，总体成本还低。具体能低多少就得看动作有多少，动作越多，3D的优势就越大。

　　这也是现在大量动画在动作部分使用3D来表现的原因——不过有时候，3D模型如果蹦了，那就惨不忍睹了。而这一般都是小公司才会出现的问题，并不会发生在天漫以及索尼子这样的大公司身上。

　　然而，在《猫和老鼠》的身上，他竟然看到了另一种省钱模式——完全抛弃了动作的协调性，在运动的时候，其他部分不变，仅让需要运动的部分活动。

　　比如说，汤姆在抓杰瑞的时候，整个身体都不动，仅仅只有手，直挺挺地把杰瑞抓住。这根本不符合运动的规则——话说，汤姆和杰瑞能直立行走已经违背常理了。

　　这样的动作可以减少动画大量的重复劳动，虽然看似偷懒，可是用在这里却产生了一种出人意料的搞笑效果，观众们不仅不觉得违和，反而很轻易地就接受了这样的画面，并且被这样的画面逗笑。

　　南泽十八深深地着迷在了这种表现手法之中，他并不知道天漫用出这样的表现手法究竟是为了省钱能，还是为了增加夸张动作的趣味性，不过他从这样的表现手法中看到了两个字——省钱！

　　除了开始时的艰难时期之外，贺晨从来都不在乎钱的问题，为了能将动画制作地足够精良，足够完美，他不吝向其中投入别人想都不敢想的资金。

　　这种手法有个称呼，叫做“有限活动”，意思是可以固定人物的身体，但是其他部位要有独立的活动。比如人物眨眼的同时，身体其他部位要保持固定。当胳膊伸出去取东西时，身子是固定的，只有胳膊移动。

　　在《猫和老鼠》最困难的时期，由于经济上的窘迫，其作者不得不考虑如何减少成本并且提高动画的滑稽程度，于是“有限活动”就被创造了出来。

　　除了这种技巧本身就很搞笑，符合《猫和老鼠》的风格之外，贺晨正是想用《猫和老鼠》，将这样的技巧向大家表现出来。

　　不是每一个公司都像天漫这样不差钱。


第五百八十一章 我的标题不可能这么长！

　　“可惜，这样的手法适用的题材似乎不多……”

　　南泽十八认认真真研究了半天之后，才遗憾地发现，这种手法虽然非常棒，可是适用范围太窄了，并不是所有的动画都能使用这种“有限活动”的手法来表现。

　　比如一个严肃类型的题材，本来非常流畅的画面突然来这么一手，恐怕那所带来的浓重的违和感足以将观众们直接赶走。

　　“诶？这些似乎都是没有阴影的啊！可是竟然没有给人带来那种‘纸片人’的感觉，搬运工老师究竟是怎么做到的？如果不用阴影也能体现出立体感的话，那是不是又能省点钱了？”看了半天，南泽十八孟猛然发现了一个问题，那就是《猫和老鼠》中竟然没有使用阴影，但是即使这样，竟然也让他感受到了一种立体的感觉！

　　众所周知，在平面画中，会用阴影来表现出层次感，从而让人可以在平面化中感受到立体的感觉。

　　如果不加阴影，没有那种层次感，就让人看到“纸片人”。

　　不过，也不全是这样。不用阴影，其实也可以表现出立体感。

　　这就是“无阴影技法”，依靠图形的轮廓线的运动和变化而产生立体感。

　　而《猫和老鼠》中没有台词，依靠的是大量夸张的动作形成的视觉表现力，而这也正是利用“无阴影技法”最适合的舞台。

　　于是贺晨索性就在《猫和老鼠》中将这种方法也使用了出来，技法是死的，不存在高低贵贱之分，不是说一部很无聊的作品，用了这样的技法，就duang的一下，变得非常有趣了。

　　动画的主体终归还在与有趣，贺晨将这些手法用出来，也是以此为例子，向人们展示更多的表现手法。

　　正如《魔法少女小圆脸》中蒙太奇手法和长镜头的合理运用。

　　多种表现手法的合理运用，会给动画增色不少，也能给观众们带来更高的视觉体验。

　　不过，南泽十八有一件事想错了……

　　“有限运动”确实可以省钱，不过“无阴影技法”却不是他想象中那么省钱。因为这种手法只适用于平面画——毕竟是在平面画中诞生的技巧，而在平面图画中使用这种技巧，则需要保持画面不断的运动，在制作过程中，这就需要绘制海量的图画……

　　正是因此，动画制作者才会喜欢3D动作——省钱，流……对了，流畅不流畅，还得看花了多少钱。

　　有些人那叫一个吝啬啊，3D已经够省钱了，还想省钱，简直就是“学了三年动画”系列的现实模版，一部挺正常的作品，硬是给坑成翔了。

　　贺晨并不知道，他所表现出来的两种新的手法，让某个人钻进了省钱的魔怔之中。

　　……

　　六月底，动漫节的前期准备工作也终于进入了收尾，投稿截止，所有的投稿都已经全部分批发往平安市，以及平安市周围的省份，开始赶班加点地进行印刷。

　　“这段时间，大家都累坏了吧。”庄不凡在招呼自己手底下的编辑团队。

　　在投稿的这段日子内，最累的不是别人，正是他们的审核编辑。毕竟，国家有国家的法律，天漫也有天漫的规矩。贺晨虽然举办了动漫节，并且在这一天开放了版权，但是也仅限于跟他合作的人而已，并不是所有人都愿意将版权开放。

　　因此，天漫的审核编辑就得认真审核这来自全世界的投稿，将其中跟天漫没有合作，没有开放版权的作品剔除，将一些在华夏无法发行的作品（太过H和血腥）剔除，然后将剩下的作品，按照类别，整理提交上去。

　　接着又有编辑开始审核提交上来的这些作品究竟有没有付费——天漫可以给参展者提供运输条件，但是绝对不会承担印刷费——贺晨又不是SB，承担印刷费的话，那一波下来，天漫就该申请破产保护了。

　　将已经付费的再向上提交，还没有付费的先留下来，等在投稿日期结束的一周之内，收到了付费，才会将其提交上去。

　　最后，才由专人，将提交上来的这些同人本分批发给平安市以及平安市周围的省市那些跟天漫已经签好了合作合同的印刷厂，开始全力印刷。

　　在投稿结束之前，整整三个月的时间，整个审核编辑部可以说是没有一天能轻轻松松休息的。

　　“大神，你究竟是怎么做的，才变成现在这么厉害？”审核编辑向一名某某行业非常NB的大神请教。

　　“你见过凌晨四点的平安市吗？”大神自信地微笑反问，意思就是他见过，每天都是这么早起来，坚持不懈的努力才换来如今的成就。

　　“见过啊！我们天天下班就是这个时候，你是不知道啊，这时候下班，连躺公交都没有，还好公司有专车接送啊……”审核编辑却如此回答。

　　“……”

　　这是一段笑话，虽然天漫并没有真的天天加班到凌晨四点那么疯狂——真那么干，怕是天漫要接受劳动仲裁了。

　　但是那些日子天天加班，异常忙碌是事实，以前每天最迟6点就可以下班，然而那些天，每天长长加班到十一二点。

　　毕竟，这可是来自全世界的投稿。

　　那些天为了应付这超乎了所有人想象的投稿数量，采取轮休制度，并且每个编辑每个月只能休假两天，连天漫其他部分的编辑也被抽调了一部分，来给审核编辑帮忙。

　　加班固然苦，但是幸好，大家都知道也就忙这些天，况且天漫给的福利一直很优厚，加班的奖励让某些人争着抢着要来。

　　“为天漫服务！”

　　终于结束了，整个审核编辑部门就仿佛一个被放了气的皮球一样，瞬间干蔫了下去，躺在自己的椅子上，一动也不想动。

　　听到转不凡的话，大家立刻坐直了身子，仿佛打了鸡血一样，亢奋地吼了一声。

　　“得了吧。”庄不凡笑了一声，天漫由于贺晨等人年龄很低，公司气氛整体上充满了一种年轻人的激情和活力，气氛非常融洽，这也是天漫吸引人的一个地方。

　　“这次事发突然，我也没想到竟然有这么多投稿，多亏了大家才能完成！大家辛苦了！咱废话不多说，除过这次的加班奖金之外，咱大老板还给咱们所有人都发了一笔奖金，犒劳大家近日的操劳！”庄不凡对所有审核编辑说。

　　所谓大老板也就是贺晨了，在天漫内部，贺晨有着数不清的称呼。

　　“噢！”整个编辑部内瞬间响起了欢呼。

　　等大家欢呼了一阵子，将近期积攒的压力释放出来之后，庄不凡才抬起手，在空中向下压了压，大家安静了下来，所有人的目光都放在这个已经瘦了三圈的总编身上。

　　“大家的任务也忙完了，给你们放五天假！大家好好休息一下吧！”

　　“噢！”

　　编辑部又是一阵鬼哭狼嚎，让其他部门看的羡慕不已……有钱拿，还有假放，能不羡慕吗？

　　不过，他们也见识过了那三个月非人的日子，这钱和这假期，也是属于他们应得的。

　　……

　　“放假去哪？”小城问小柳。

　　彻底结束了工作，虽然身体是疲乏的，可是精神非常轻松，小柳哼着《宠物小精灵》第一首主题曲《向着神奇宝贝大师》那轻快的旋律，将办公桌收拾好，这三个月来，还是第一次这么早就下班回家，心情是格外舒爽。

　　“还去哪？我就想好好躺在床上，挺尸五天。”这大概是所有人共同的想法。

　　连续这么久的高强度工作，终于等来了假期，不再家里挺尸，还乱跑的话，在他们眼中简直是抖M才会有的想法。

　　“真无聊，话说，你是负责岛国地区的，听说岛国有不少那种本子，你有没有留下来几本？”小城左右瞧瞧，忽然压低了声音，挤眉弄眼地问小柳。

　　那猥琐的语气，只要是男人都知道他在问什么。

　　由于投稿范围众多，因此天漫也给审核编辑分配了地区，为了照顾更多的创作者，避免因为语言不通导致的一些问题发生，因此给各地区分配的都是懂各地区语言的编辑。

　　就如小城，他精通汉语、东瀛语、英语，因此他被分到审核岛国本子的小组。

　　审核编辑也不全都是枯燥的扫着本子，有时候也会遇到一些有趣的事情，比如提前看到各种各样的同人本，并且全部都是无删节版。

　　有些很烂，但是也有不少都是非常精彩的——毕竟有不少职业漫画家也会参加这一个盛会。

　　而岛国，貌似就涌现出了一大批非常精彩，但是不符合华夏国情的本子。

　　岛国的审核小组，是所有审核编辑组最令人眼红的小组——光明正大看本子，还有钱拿，有木有！

　　“当然没有，你又不是不知道规定。”小柳回答。

　　传播这东西，可是犯罪，罚钱事小，坐牢事大，一般情况下，没人敢乱传播——除非能确保自己不会被抓到。

　　“当我不是兄弟是不……”小城搂着小柳的肩膀，用力摇了一下，两人勾肩搭背，一看就是一对好基友。

　　“你不是想要我那冬马珍藏版手办么，我觉得这事到不是不行，不过还是得看你的态度……”

　　小柳无动于衷。

　　“……真为我妹感到捉鸡，就是太听话了，太乖了，到现在都还没有男朋友，我这做哥哥的，可真为她的未来幸福感到发愁啊……”

　　“成交……明天给你一份，千万不要乱传播，就算你传播了，也千万别说是我给你的……要不兄弟就真没的做了。”

　　“OK！这个自然明白！走走走，放假了，没事了，咋哥俩先喝一杯去，我请客……”


第五百八十二章 不对劲？

　　随着动漫节的临近，天漫将绝大部分的工作重心都放在了动漫节上。投稿的审核只是第一部分，还有印刷，举办会场的检验，以及跟政府有关部门探讨在动漫节举办期间的协调工作。

　　对于此次动漫节，贺晨不可谓不重视，连日奔波操劳，还得连载漫画，指导动画，即使是铁打的身子也撑不住……

　　幸好，贺晨的身子比铁打的还要结实——他是氪金的。

　　不过即使有系统的加持，身体撑得住，但是精神上的消耗也很大，每天晚上基本上只要头沾着枕头，就可以瞬间睡着。贺晨也算是拥有了一向漫画中角色才有的能力——大雄的秒睡能力。

　　看到贺晨如此操劳，麻美子改变了家里的食谱，全部以滋补、安神、调养为主。伊静姌也学着帮贺晨处理一些事情。

　　“静姌，嘿嘿……”

　　“静姌，没想到你竟然这么大胆、热情，以前都没发现……”

　　“静姌，乖乖地接吻嘛，怎么老是舔，不要舔，太痒了……”

　　清晨，明媚的阳光透过厚实的窗帘，为放家里披上了一层暖色的薄纱。

　　贺晨躺在床上，闭着眼睛，嘿嘿的傻笑着。而露娜，趴在贺晨的脸前边，不停地舔着贺晨的鼻子、眼睛、嘴巴，灵巧地尾巴，在后边摆来摆去，将被子拍打出“啪啪”的声音。

　　贺晨睁开朦胧的双眼，面前是一坨乌黑靓丽的毛发。

　　“静姌，你怎么把头发披前边了，当着脸多不好，我要看着你的脸……”贺晨喃喃呓语，双手想将毛发拨开。

　　在灰暗地光芒下，露娜挺着一对圆圆地大眼珠子，好奇地看着贺晨。

　　“你的头发好奇怪……也不香了，没洗头吗……”

　　“你耳朵怎么涨头上去了……噢！在cos猫耳娘吗？我喜欢……嘿嘿嘿。”

　　贺晨的手在旁边摸了半天，也没找到自己想找的那对虽然很小，但是很舒适的小笼包，睡意渐去，贺晨的眼中渐渐变得明亮，他忽然觉得，静姌貌似不仅仅在cos黑猫啊，怎么真的变成了黑猫？

　　难道说，竟然会魔法？

　　“静……靠，死露娜，怎么是你！”

　　贺晨瞬间瞪大了眼睛，反应过来之后，连忙坐起来，用力擦着脸和嘴……这个梦，正是一场噩梦。

　　贺晨眯着眼睛，阴冷的目光打在露娜的身上，他想，不知道麻美子会不会做猫肉？

　　似乎感觉到了危险，露娜身上的毛炸起来，“喵”的一声，跳下了床。

　　贺晨起床穿好了衣服，洗漱完毕，露娜还在坚持不懈的挠着门。看到贺晨过来，猛然蹦了一下，缩在角落里，瞪着萌萌的大眼睛，仿佛想用卖萌来换贺晨放过自己。

　　“……你只是一只猫啊！你从哪学来的这一招？难道是麻美子！”

　　如此充满人性化的动作，让贺晨实在无力吐槽，平时就是麻美子在喂露娜，而露娜此时的反应跟贺晨某些时候看到过的麻美子的反应简直一模一样，实在让他不得不联想到麻美子。

　　“世风日下，连猫心也不古了！”

　　贺晨哀叹一声，自己的便宜被露娜占光了，露娜反倒像个受害者一样。

　　他打开门，露娜跐溜一下就像一坨黑旋风似的钻了出去，奔向了它的奴隶——麻美子的怀里。

　　猫性傲娇，饲主对于它们而言，只是奴隶而已，所以说，在汪星人还在考虑翻身的时候，喵星人早已经通知了蓝星！

　　“露娜！原来你在这里！”

　　平时除了吃饭洗澡之外，对麻美子爱答不理的露娜，此时向个小狗似的，不停地蹭着麻美子美丽的小腿，不知道是不是因为看多了隔壁土豪家二哈撒欢的模样，它身为一只猫，竟然学会了狗摆尾巴的卖萌技巧！

　　麻美子看到露娜如此“黏”自己，心中也甚为高兴。

　　“找了你一早上都没找到，我还以为你丢了……”麻美子将露娜摆起，宠溺地说道。

　　接着才快步走过来，对贺晨鞠躬，语气非常愧疚地说：“对不起，对不起，晨君这么劳累，我还没看住露娜，让它吵醒你了。现在还很早，晨君您今天不是中午才有事情要出去吗，要不您再休息休息？等一会我来叫您？”

　　贺晨瞅了眼缩在麻美子怀里的露娜，摆摆手：“没事。”

　　他没有谁回笼觉的习惯，只要起来了，就不会再去睡觉了。况且除了这个噩梦之外，这一晚睡的很舒服，他感觉神清气爽！

　　“露娜看起来胖了很多。”贺晨说。

　　麻美子低头看了眼露娜，点头道：“嗯，是感觉重了一些。”麻美子挠着露娜的肚子，露娜舒适地眯着眼睛，嘴角裂开，仿佛在笑一样。

　　“肥胖很容易引发一些疾病，不仅仅对人类的健康是一个问题，对动物的健康来说，也是一个问题。记得要让它多运动运动，隔壁新搬来的哪家不是养了只二哈吗？看二哈很喜欢露娜，没事就让它出去溜溜……”

　　二哈是非常喜欢露娜——只要露娜出去，二哈一定会满小区地追着露娜，不过二哈并不咬，只是喜欢追而已，对它而言，这或许是一种饭后娱乐活动。因此贺晨让露娜出去非常放心。

　　贺晨感觉家里的露娜不知道是跟人呆久了，还是怎么地，他发现露娜太有灵性了，仿佛听懂了贺晨的话——她刚才还在慢慢悠悠晃着的尾巴，忽然不动了。

　　“现在它的伙食太好了，太过于好的食物，也不一定是好事，有时候也要多吃点粗粮，容易增加抵抗性，最近就别喂高档猫食，还有那些肉和鱼了。喂点粗粮，净化一下它的胃吧。”贺晨非常“贴心”地为露娜考虑。

　　贺晨说的这些话都没错，而且麻美子非常崇拜贺晨，他的话在麻美子心中很有分量，麻美子低着头，看着腰身已经有了一圈肥肉的露娜，想了想，说：“嗯，好的！”

　　露娜猛然抬起了头，它已经预感到，自己的好日子要到头了，要不要学着《猫和老鼠》的汤姆那样，去搬家呢？

　　“晨君，早餐想吃什么？”

　　麻美子如常向贺晨询问，贺晨答了句随便，随后麻美子不停地告诫露娜，贺晨现在很忙，很累，以后禁止去贺晨的房子打扰贺晨，也不知道露娜能不能听懂。接着她将露娜放在了一边，心情愉快地去做早餐了。

　　“静姌？咦，你怎么在家？”

　　贺晨看到早起正在坐着健身操的伊静姌，好奇地问了句。按照往常来说，伊静姌现在不是应该去上班了吗？

　　尽管她的身份地位足以让她宅到天荒地老，不过她很喜欢自己的工作，除非是生病了，或者贺晨生病了，否则她从不会耽搁自己的工作。只要伊静姌高兴，贺晨也任由着她。

　　“今天不是周末吗？”伊静姌没有回头，娇喘着反问贺晨。

　　“周末？”贺晨嘀咕了一句，今天是周末？

　　“这几天把你忙的，时间都忘了？”伊静姌跟着电视上的人一起活动着，做出了各种各样诱人的身姿，贺晨觉得伊静姌比电视上教健身操的那人的身材还要好的多。

　　贺晨皱眉，拿起茶几上伊静姌的手机，看了下时间，发现竟然真的是周日了。

　　“我记得明明不是周四么……静姌……我睡了几天了？”贺晨微微感觉到了不对劲，放假手机，郑重其事地问伊静姌。

　　伊静姌听到贺晨的语气，听下了活动，转过身，额头上蒙上了一层吸汗，奇怪地看了眼贺晨，道：“……你怎么了？只睡了一个晚上啊，如果你真睡了几天，你觉得醒来的时候可能是在家里吗？”

　　别说几天，只要一天不醒，恐怕贺晨就会被送到医院去了。

　　“这几天是不是太劳累了？歇几天吧，已经差不多了，不用那么劳累的。”

　　一阵香风袭来，伊静姌走了过来，关心地望着贺晨。剧烈运动过后，伊静姌身上的体香非常浓郁。

　　伊静姌将手搭在贺晨的额头，试了试，接着说：“这又不是第一次举办，不用太担心了。就算你不顾及自己，也得想想我啊……看着你每天累成那样，我心疼。如果你累垮了……”

　　后半句伊静姌没说出来。

　　贺晨急忙搂着伊静姌，连声安慰，保证不会累垮。

　　“这次跟以前不一样，很重要啊，放心，我不会有事的，你又不是不知道，我的身体可是氪金的。”贺晨夸张的对伊静姌挤眉弄眼，伊静姌脸色微红，不知道是因为运动，还是羞涩。

　　“有什么不一样的？跟以前不是一模一样吗？”

　　她白了贺晨一眼，然后推开贺晨，道：“满身的汗，不要搂着了，太脏了，我先去洗澡。”

　　“你怎么会脏呢？你身上就算是汗，都是清香可口的！”

　　周围没人，贺晨尽情地对伊静姌说着甜言蜜语，一直把伊静姌说跑了。

　　不过，贺晨心中的疑惑还是没有消退。

　　“……难道我真的睡糊涂了？奇怪，不对劲啊，可是究竟是哪里不对劲呢？”

　　贺晨坐在沙发上，扫视着屋里的一切，麻美子在厨房，伊静姌去他们的卧室洗澡。整个房间忽然有种冷清的感觉，只有客厅的一角摆着的大钟，发出滴答滴答的声音。

　　一切都是很平常的样子，可是贺晨的心中没由来的就是感觉到了不对劲……

　　“晨君，吃饭啦！”


第五百八十三章 奇怪的梦？

　　一种莫名的违和感，深深困扰着贺晨。

　　伊静姌也冲澡出来，都是自家人，没什么顾忌，她只披上了一个丝绸睡袍，在这炎炎夏日，非常清爽。

　　在麻美子的招呼中，三个人坐在了餐厅吃饭。

　　麻美子准备的菜谱似乎又换了，之前都是滋补的食谱，以清淡为主，今天的一桌菜却有些油腻……令贺晨微微在意的却是另一方面，今天的饭菜怎么看起来就这么普通呢？

　　麻美子的厨艺是在不停进步的，哪怕是寻常的炒土豆丝，也能duang的一下，给人一种非常好吃的感觉，恍若是贺晨的《舌尖上的华夏》中的美食跑到了现实中一般。

　　不过，贺晨面前这桌菜，却……非常普通！

　　就跟贺晨自己做的一样。

　　虽然奇怪，但贺晨也没放在心上，可能是麻美子又再尝试新的料理了吧？

　　贺晨试着吃了一口，眉头又皱了起来。倒不是说麻美子这次做的难吃……麻美子有时候在实验新菜肴的时候，也会出现某些贺晨非常不喜欢的味道，但是不管难吃还是好吃，都是麻美子的味道。

　　可是贺晨面前的菜却太普通，普通地一点都不像是麻美子做的菜。

　　那股违和感越来越重，贺晨将桌上的所有菜都尝了一边，发现所有的菜都是一样的普通……不难吃，不好吃，毫无特色。

　　“麻美子，今天是谁做的饭？”贺晨问道。

　　麻美子疑惑地看着贺晨，说：“就是我啊？怎么了？晨君，太难吃了吗？”

　　麻美子露出紧张的神色，仿佛生怕自己做的太难吃。于是将每一道菜都尝了几口，眉毛才舒展开，松了口气，她问贺晨：“晨君不喜欢这几道菜吗？那我再去做……”

　　说着就要站起来，贺晨却皱眉摆摆手，让她坐下。

　　麻美子竟然不觉得这几道菜有问题？

　　“麻美子，难道说……你味觉失灵了？”贺晨表情变得严肃，味觉失灵，这可是大事！而且这也是贺晨唯一能联想到的可能了。

　　麻美子因为味觉突然失灵，导致分辨不出来味道，于是做出了这一桌子非常普通的饭菜——因为她还记得步骤，所以饭菜的基本味道还能保持住。

　　各种各样的美食故事中，不是常有这种“神级厨师”因为味觉失灵，而无法做菜了吗？

　　“失灵了？我味觉失灵了吗？”麻美子立刻紧张了起来，夹起一大块子菜，尝了几口，然后问贺晨：“晨君，这道菜是咸的，对吧？对吧？”

　　目光中，充满了期盼。

　　她说的没错，那道菜确实是咸的。

　　“贺晨，你又在捉弄麻美子了。”伊静姌无奈地瞪了眼贺晨，然后对麻美子说：“麻美子，别听他的，你的味觉没失灵，他又在捉弄你而已。”

　　麻美子安心地松了口气，委屈地对贺晨说：“晨君，为什么老是喜欢捉弄我呢？是不是我做的饭菜不合口味？”

　　贺晨脸上疑云更重，他没有搭理麻美子，反而问伊静姌：“你就觉得有问题？”

　　伊静姌奇怪地看着贺晨：“能有什么问题？麻美子做的饭菜不就是这味道吗？你还能吃出什么味道来？”

　　贺晨沉默。

　　伊静姌放下了筷子，关切地对贺晨说：“感觉你今天很奇怪，怎么一惊一乍的。是不是有什么事情？”

　　贺晨不答，麻美子没问题，伊静姌没问题，那是不是自己的味觉出了问题？

　　“晨君，不喜欢这些菜的话，那我重新去做……”

　　“贺晨，这几天太累了吗？”

　　伊静姌和麻美子两个人都小心翼翼地说着，望着贺晨的目光都充满了关心。

　　贺晨闭口不答，眉毛揪在了一起，望着冷清的饭桌，他忽然注意到了一个最大的问题。

　　“凌烟呢？”贺晨抬头，问伊静姌。

　　伊静姌和麻美子两人对视一眼，脸上挂着迷茫的表情。

　　“凌烟？”

　　“凌烟是谁？”

　　……

　　贺晨猛然睁开了眼睛，眼前，一对明亮的猫眼跟他含情脉脉地对视着……

　　半响，露娜伸出舌头，去舔贺晨的鼻子。

　　充满了即视感的场景。

　　贺晨立刻起床，顾不得洗漱，穿着睡衣，直接走出卧室。露娜“喵”了一声，从床上一跃而下，屁颠屁颠地跟着贺晨。

　　“啊！露娜，原来你在这里！”

　　麻美子惊喜的叫声从远处传来，接着传来一阵哒哒哒的小跑，麻美子过来将露娜从地上抱起，对贺晨连忙鞠躬道歉：“对不起，对不起，晨君，我没管好露娜，让它打扰你的休息了。露娜，跟你说过了，这几天晨君很忙的，不要总是缠着晨君啊，要让晨君好好休息。”

　　还是那副熟悉的情景，麻美子穿着一身围裙，将头发扎起来，软糯的声音，带着某种神奇的魔力。

　　伊静姌并不在。

　　“今天周几？”贺晨问麻美子。

　　麻美子歪歪头，回答：“星期四。”

　　“伊静姌呢？”

　　“静姌姐上班去了啊。”对于贺晨这莫名其妙的问题，麻美子的眼神中透露出淡淡的疑惑。

　　贺晨点点头，盯着麻美子看了半天，看的麻美子心中砰砰直跳，贺晨忽然又问：“你怎么没去？”

　　“啊？”麻美子没反应过来。

　　“我是说，你怎么没去上班？”贺晨强调了一句。

　　“……今天我休假着……不是您让我放假的么……还，还是我误会了？那，那，那，那我给您做完早点，我就去上班……”

　　麻美子仿佛要哭出来似的，她以为自己误会了贺晨的话，让贺晨看到了她旷工。她一直都很努力工作，如果给贺晨留下一个她好吃懒做、旷工等不良印象的话，她想死的心都有了。

　　贺晨猛然想起了，近期麻美子的配音少了一些，工作不大，于是贺晨就给麻美子放了假，让她休息一阵子。

　　“哦！没事，我只是随便问问，好好休假！让自己放松放松，不要总是工作，小心累垮了自己。”

　　“嗯！”

　　麻美子用力地点头，开心的笑了。

　　“那我先去做早饭，晨君想吃什么？”

　　“随便……等等。”贺晨叫住了将要走开的麻美子，麻美子转过头，贺晨非常严肃认真地看着她，让麻美子明白这是一件非常重要的事情，脸色也变得严肃而紧张。

　　“凌烟呢？”

　　“烟姐吗？她还在休息，有事要我去叫她吗？”

　　麻美子还以为贺晨有非常重要的事情找凌烟，却没想贺晨只是摆摆手，让他去做自己的事情，继而带着一副轻松的表情，去洗漱了。只留下满头问号的麻美子，不知道贺晨究竟是什么意思。

　　“还是这个味道好啊！”早饭依旧是贺晨熟悉的麻美子的味道，心中仿佛放下了一块重石。

　　“好吗？”麻美子感觉今天自己的脑袋不够用了，总觉的贺晨怪怪的。

　　麻美子认认真真、仔仔细细地品尝着早点，皱着眉头，她怎么吃都吃不出来这跟以前的早点有什么不同。

　　为什么贺晨会夸奖这个呢？

　　麻美子百思不得其解。

　　到了下午的时候，伊静姌回来了。

　　“怎么了？感觉你貌似挺高兴似的，是不是又有女粉丝给你发果照了？”伊静姌对贺晨说道。

　　“那是……”贺晨仿佛真得到了果照一样，洋洋得意。

　　“嗯？”伊静姌的声音凝了起来。

　　“不可能的！”贺晨立刻转了口风，坚定地以他纯洁无暇的人品向伊静姌做出了保证。

　　“哼！”伊静姌皱皱鼻子，轻轻哼了一声。

　　贺晨捏着下巴，打量着伊静姌，伊静姌将东西放下，问贺晨：“你看什么？难道我又胖了？”伊静姌摸着自己的纤腰，没有丝毫赘肉。

　　“是胖了。”贺晨点点头，他的眼睛能分辨出任何细微的差别。

　　“真的？”伊静姌立刻苦着脸，紧张兮兮地问道。

　　“嗯，感觉你的胸，大了不少啊……最近怎么都没注意到呢？听说‘按摩’可以刺激发育，以前是我在‘按摩’，难道说最近我太忙了，于是你自己把自己‘按摩’大了？”

　　贺晨的话引来伊静姌羞怒的粉拳，不过扬起的眉毛显示她愉快的心情。

　　转过身的时候，还低头自己伸手抓了抓，似乎想体验体验手感是否舒适。

　　“今天我做了一个非常奇怪的梦……”

　　贺晨回忆着自己梦中那几乎以假乱真的场景，笑着向伊静姌解释自己今天为什么会变得有些“奇怪”。

　　门铃适时的响起，胡桃总会赶在饭点前跑来串门。

　　“哈，哈，哈！贺晨，我又来了！”仿佛大魔王一样，人未至而声先到，胡桃夸张的大笑传了过来。

　　“胡桃！你怎么能这样子呢……你都知道贺晨怕它了，怎么还带来呢……”伊静姌对胡桃嗔怒道。

　　胡桃满不在乎：“哼！让他跟我抢女人，被他欺负了这么久，好不容易找到了他的弱点，怎么可能就此放手呢！”最后几个字，胡桃都是咬牙切齿地挤了出来。

　　对此，伊静姌只能又是尴尬，又是无奈地扶额。

　　“让你家老鼠跟我家的露娜一边玩去……真不知道你为什么会起这么个名字，明明是可爱的小仓鼠，为什么要叫老鼠呢？”

　　贺晨跟一只名为“老鼠”的仓鼠四目相望，一股惊悚的感觉从贺晨的心中升起。

　　他的眼睛能分辨出任何细微的差别，他可以确认，这只仓鼠就是儿童节那天他买来，死掉，然后被他埋了的那只！

　　然而现在，却活蹦乱跳地出现在了他的面前。

　　嘴里塞着满了东西，将两颊鼓成了两个大包子。

　　一对黑又亮的豆豆眼，跟贺晨对视。

　　“贺晨，你刚说你梦到了什么奇怪的梦？”


第五百八十四章 梦里花落知多少

　　“……静姌，这是你和胡桃联合起来跟我开玩笑的吗？”

　　贺晨语气非常平静，仔细地打量着其他人，每一个人都那么熟悉，那么逼真，一点也不像是做梦，这个时候，他内心深处深深地希望这是一个玩笑。

　　“是胡桃不请自来，你怎么能怪我呢？又不是我把你怕老鼠的特点告诉她的，那天胡桃买了只仓鼠带来玩，我和她才都是第一次知道你竟然怕鼠类啊。”伊静姌委屈地说着，不过似乎想到了什么有趣的事情，微微侧过头，不想让贺晨看到她强憋的笑意。

　　“这不可能！”

　　贺晨突然站了起来，大声吼道！

　　满屋子的人都被吓了一条，在工作室画漫画的凌烟都被吸引过来，疑惑地目光打量着众人，似乎在问：发生了什么事情？

　　“老鼠……它明明已经死了！怎么可能在这里！”

　　“你才死了！就算你讨厌老鼠，也不要诅咒它啊！太没有风度了！”胡桃一听，立刻跳脚，跟贺晨针锋相对。

　　说完，忽然想到了什么，胡桃脸色骤然阴沉了下来，将老鼠小心地抱在怀里，警惕地盯着贺晨，说：“……贺晨，你该不会是趁我不在的时候，对老鼠下过手吧？”

　　影视中经常会见到一个桥段，一个凶手杀了人，凶手以为死了，但是受害者并没有死，当受害者再一次出现的时候，凶手就会表现出难以置信的表情，并大声吼道：你不是死了吗！

　　贺晨此时的反应跟那如出一辙。

　　“胡桃，别瞎想，贺晨怎么可能下这么狠毒的毒手呢？”感觉气氛有些不对，伊静姌急忙站起来，插在两人中间，安抚气氛。

　　“对啊对啊，晨君那么温柔，绝对不会做出这样的事情！我在休假，一直都在家里，我可以证明！”麻美子挺身而出，为贺晨辩解。

　　胡桃一看竟然成了众矢之的，不免有些嘀咕：“难道你睡觉的时候也跟贺晨一起睡的吗？”

　　麻美子立刻变成了一个大红脸，伊静姌眉毛一挑：“我是跟他睡着，那你的意思是，我也是帮凶喽？”

　　“不是！不是！当然不是！”胡桃立刻挂上了谄媚的笑脸。

　　“小动物都对危险有着非常强的直觉，你看老鼠现在一点儿也不害怕，显然晨君并没有对他做出过伤害的事情。”麻美子又说着不知道从那里听来的东西作为证据。

　　“凌烟！难道你也不知道吗？那天老鼠死的时候不正是你验尸的吗？”贺晨看向凌烟，她是贺晨最后的希望。

　　然而凌烟用一句轻描淡写的话，让贺晨的希望彻底破灭。

　　“我不知道你说的是什么，我没见过老鼠什么时候死过，况且我又不懂兽医，不会验尸。”

　　“喂，别看玩笑了，如果这是玩笑的话，可就开大了。”贺晨望着老鼠，自言自语。不知道是对老鼠说，还是对他自己说。

　　贺晨猛然向门外走去，伊静姌急忙道：“贺晨，你去哪？”

　　“晨君，要吃饭了，还要出去吗？”

　　贺晨没有说话，反常的模样让几个人也都跟了出来。

　　贺晨出门后，没走远，直接去了后花园，拿起旁边靠墙放着的小铁锹，就在一个角落里挖了起来。

　　“贺晨，你在干什么？发生了什么事情？”伊静姌的语气紧张了起来，她关心地问着贺晨。

　　贺晨将那一片土都翻了一边，然而没有，一点影子都没有。

　　尽管没有标记，但是他清楚地记得，他当时就是将老鼠埋在了这里！

　　“怎么可能？应该就在这里，我记得我把老鼠，埋在了这里……就在儿童节那天。”

　　其他人面面相觑，伊静姌将手搭在了贺晨拿着小铁锹的手上，按住了贺晨的手，亲哥偶地说道：“贺晨，最近是不是太累了，让你产生错觉了？胡桃的仓鼠，是在儿童节之后才买的啊……”

　　“是啊，胡桃的老鼠是在儿童节之后才买的，晨君，你是不是太累了？我给你去熬些安神的滋补粥去。”麻美子的话也充满的担忧。

　　凌烟走过来，不由分说的抓起了贺晨的左手腕，将指头扣在贺晨的脉搏上，认真的感受着。

　　“奇怪……”她低声呢喃了一句，然后想了想，给麻美子说了一些药材和食物，让她可以加进粥中。

　　贺晨犹记得胡桃当初被吓的脸色惨白都要哭出来的模样，而现在的胡桃，却可以温柔地逗着老鼠，丝毫没有任何的害怕。

　　她害怕的模样，不似作假，她现在宠溺的模样，也不似作假。

　　如果说她的演技已经逼真到连贺晨的眼睛都能瞒过去，甚至还买通了大家，然后一起来对贺晨恶作剧……那贺晨也就认栽了。

　　不过，贺晨心中的直觉却告诉他，并不是这个样子！

　　再一次回到房中，贺晨已经彻底冷静了下来，开始时候只是因为这太过突然而让大脑显得混乱，他本身的经历已经够离奇了，连那些都能接受，他还有什么接受不了的呢？

　　贺晨又一次扫视了一眼满眼担忧地望着他的众人，心中所想的却是，他现在的处境，究竟是在做梦，还是又一次的穿越？

　　“系统？”

　　他想起了系统，在内心呼唤，而且却得不到任何回应。系统正在升级，虽然在升级的时候，系统同样不会有任何回应，可是贺晨发现，他从系统中得到的那些东西也统统没有了。

　　他“看”不到任何漫画，也没有能力的显示，虽然眼镜的分辨能力依旧强大，没有丝毫减弱，可是却没有了系统存在时，直接会生成画面的那种“超能力”。

　　究竟是真的消失，还是说是因为这次新功能升级带来的副作用？

　　贺晨内心没有慌乱，他沉着而冷静的思考着现在的处境。

　　恰在这时，电视上响起了贺晨熟悉的音乐——《猫和老鼠》开播了。

　　“胡桃，你的老鼠是在儿童节之后买的？”贺晨忽然问。

　　胡桃的注意力从《猫和老鼠》上移了过来，纳闷地看着贺晨：“你真的不记得了吗？就是在儿童节之后，没几天，我买了个仓鼠，带来玩。然后你被吓了一跳，我们才知道你害怕老鼠……对了，《猫和老鼠》不正是你在看到了我的老鼠后，来了灵感，用老鼠和露娜做主角画的吗？这还不到一个月，昨天你还正在画来着，怎么就忘记了呢？”

　　“是啊！晨君都为老鼠创作出了《猫和老鼠》这么可爱的形象，怎么可能会害老鼠呢？”麻美子心中还在在意之前的话，趁着拿东西的时候，插嘴继续为贺晨解释，引来胡桃的白眼。

　　那只是胡桃跟贺晨的日常“交流”手段而已，能和睦相处那才是真的有问题。

　　Tom猫本来是一只灰猫，不过在这里，却变成了一只妖娆黑猫。若说《猫和老鼠》不是从露娜和老鼠身上取材，怕都没人信。

　　“是啊，可能真的太累了，让我做了一个又长又奇怪的梦……”

　　“我早说了，不要那么累，多休息休息，这两天给自己放放假吧，休息一下，一会吃了饭就睡觉，我最近学会了按摩，一会让你享受享受我的手艺。”伊静姌给贺晨削了一个苹果，看着贺晨好像恢复正常了，于是俏皮地对贺晨说。

　　“这梦很奇怪，我梦见了老鼠死了……”

　　“虽然知道你怕老鼠，但是没想到你怕到这种地步了，连做梦都梦到它死了。好吧，我投降，我不会再用老鼠吓你了。不过，如果你自己来我家，被老鼠吓到了，我可不负责哟！”胡桃将伊静姌削下来的苹果皮喂给老鼠。

　　“而且还是被你吓死的。”贺晨望向胡桃。

　　胡桃一愣：“吓死？被我吓死？”

　　贺晨微笑着说：“是啊！我梦见你非常害怕老鼠，因为看到了老鼠被吓的又蹦又叫，于是把老鼠吓死了……”

　　“开什么玩笑，这么可爱的小宠物，我怎么会害怕呢？”胡桃嗤笑一声，一边说着，一边努着嘴，逗着老鼠，“我的小仓鼠最可爱了！”

　　“这么可爱，那你为什么会给他起老鼠这么挫的名字呢？”贺晨反问。

　　“啧，看你那么怕老鼠，你说我不起个老鼠这样的名字，对得起你吗？”胡桃斜着眼瞥了眼贺晨，娇笑着说，然后被伊静姌甩了一片苹果皮。

　　“话说，既然你梦到我那么害怕老鼠，为什么还会买老鼠呢？”胡桃反问一句。

　　“当然是我买的了。”贺晨淡定地回答。

　　胡桃又笑了：“呦，难道现实里害怕老鼠，于是做梦的时候，就把自己想成了一个不怕老鼠的人了吗？哈哈哈，不过就算你梦里再怎么不怕老鼠，醒来不是照样害怕吗？对吧，老鼠！”

　　“可是，我现在并不害怕。”贺晨坐了过来，从胡桃的手里接过老鼠，跟老鼠的黑豆眼睛对视着。

　　“呃……你怎么不害怕了？”胡桃和伊静姌愕然的看着贺晨。

　　“那么，我是谁？”

　　“那么，究竟哪一个才是梦呢？”

　　……


第五百八十五章 回来了？

　　“这究竟是怎么回事……”

　　贺晨揉着头，又一次从床上坐了起来。

　　“喵。”露娜昂着头，好奇地看着贺晨，它清雅的叫声也无法洗去贺晨眼中那深深的困惑。

　　每当他睁开眼睛的时候，都是那熟悉的场景，仿佛演练了千百遍，没有丝毫的差异。

　　他所经历的诡异的事情都深深的印刻在他的脑海，然而最后的场景，却都是朦朦胧胧，直到他又一次睁开眼睛，又一次看到这熟悉的画面，那一切就仿佛真的是梦境一般——比真实还要真的梦。

　　“这到底是梦……还是穿越……”贺晨已经搞不清楚了，“亦或者是漫无止境的八月？”

　　可惜贺晨的身边并没有一个“大萌神”帮他。

　　他甚至分不清，他现在就行是现实，还是在做梦。

　　“露娜，你说我现在是不是在做梦？”贺晨问露娜。

　　露娜歪歪头，喵了一声，可惜贺晨并不懂喵星人的语言，不知道露娜究竟在说什么……话说，露娜懂不懂汉语呢？它知不知道贺晨在问什么？

　　贺晨直接穿上衣服，走了出去。

　　麻美子一如既往地小跑了过来，贺晨甚至都知道麻美子一共跑了23步——他数着，不多不少，刚好数到23，麻美子顺势弯腰，将露娜抱起。

　　可惜这围裙又土又严实，没有给贺晨留下丝毫的福利空间。

　　“晨君？你说什么？”

　　“今天几几年几号？星期几？”贺晨问麻美子，麻美子一板一眼地回答了贺晨。

　　“凌烟呢？”贺晨接着问。

　　“还在休息啊，需要我叫烟姐去吗？”麻美子接着回答。

　　贺晨又问了麻美子几个问题，麻美子虽然满脸疑惑，但都如实回答，一切都跟贺晨记忆中的一模一样，非常正常。

　　《猫和老鼠》是儿童节那天出的，老鼠也是他买回来的，并且于当天，就被非常害怕老鼠的胡桃给吓死了，然后被贺晨埋在了后花园。

　　没人的时候，贺晨还跑去后花园挖了下老鼠的坟。

　　尽管挖坟是一件非常遭天谴的事情，不过为了证实一下，贺晨不得不如此……

　　尽管挖了出来，但是贺晨完全不认识，毕竟已经死了并且埋在这里已经一个月的仓鼠的尸体，还能认出来的话，那才是真的见鬼了。

　　不过，贺晨能够百分百的确认这是仓鼠的尸体，而不是其他物种的尸体，再加上这非常熟悉的位置，让贺晨安下心。

　　唯一违和的地方，那就是系统依旧没反应。

　　不知道这是这次升级的后遗症，还是说……

　　下午的时候，伊静姌和胡桃也回来了，贺晨抓着伊静姌偷偷摸了下她的胸，还是那么小巧精致，这才是他熟悉的手感。

　　不过，胡桃对他的态度太奇怪了。

　　“尝尝！这是我今天学的，红烧茄子！”

　　“还有这个，这个，可乐鸡翅，也是我做的！”

　　如果说胡桃这些行为所面对的对象是伊静姌的话，贺晨不会又任何惊奇，然而这些所面对的对象却是他。

　　胡桃这是想把自己从伊静姌那里抢过去，然后再一脚踹了自己，跟伊静姌双宿双飞吗？

　　“贺晨，你不是喜欢吃这个吗？”伊静姌底气不足，虽然胡桃只做了那两个卖相丑陋，但是味道还行的菜，可是伊静姌一道菜都不会……如果说泡面也算的话，她或许还会一道菜。

　　剩下的菜都是麻美子做的，伊静姌尽管是为贺晨夹贺晨所喜欢的菜，可是面对胡桃亲手做的菜，毕竟底气不足。

　　可是这份态度，却让贺晨疑惑了。

　　怎么瞧着他、胡桃、伊静姌三个人的身份互换了？

　　“胡桃，你不会是喜欢上我了吧……”饭桌上，贺晨突然蹦出来这么一句，顿时一阵寂静——出了凌烟依旧波澜不惊，面色不改，下筷如飞地吃着菜。

　　伊静姌愣住了，胡桃的筷子僵在了空中，她眼神复杂的望着贺晨，忽然抿起了嘴唇。

　　“……我知道，我知道，我知道你喜欢伊静姌，不过，难道你连让我喜欢你的权利，不想给我吗！”

　　声音如杜鹃啼血，微微颤抖，千回百转，伴随着她猛然流下的两道泪痕，如泣如诉，让听者的心，也随之抽搐。

　　“……”

　　这狗血的一幕，贺晨第一次切身感受到。

　　面前的“胡桃”就算是影后也不及其一二，僵在空中的筷子，让空气都仿佛变得凝重，在灯光下闪烁着朦胧泪光的眼睛，仿佛说着道不尽的悲痛与柔情，抿起的嘴唇，因为太过用力而发白，颤抖，让悲伤将空气都感染了。

　　不过，贺晨没有丝毫的感动，他低下头，微微叹了口气——怎么又来了！

　　就算是做梦，胡桃也不可能喜欢他啊！

　　胡桃是百合，还是一朵纯情的百合——她只会喜欢伊静姌啊！

　　……

　　熟悉的感觉再一次传来，贺晨又一次睁开了眼睛，现实和非现实的交错，让他的大脑越发的沉重。

　　“又来……究竟是怎么回事？究竟是穿越，还是梦……不管是穿越还是梦，都总该有个尽头吧？难道要让我体验15498次才会结束？”

　　这一次，出现了一丝丝不同——往常他睁开眼睛，总会感受到露娜那湿滑、灵活、温暖的小舌头，然而这一次露娜没有出现。

　　“还是说这一次正常了？”贺晨喃喃自语。

　　露娜没有出现，贺晨出门时也没有碰到“小跑了23步”的麻美子，找了一圈，才在后花园找到浇花的麻美子。

　　“早上好，晨君！”

　　“早，露娜呢？”贺晨注意到，整个家里都没有露娜的踪影，连猫床都没找到。

　　“露娜？你是说《美少女战士》的那只猫吗？玩偶的话，不是在房间吗？”麻美子眼睛向上抬起，想了想，又看向贺晨，问道。

　　“……”

　　贺晨眼底翻过一丝烦躁，真实与虚幻，混乱的大脑让他连自己的记忆都产生了怀疑——现在的是梦，还是自己大脑中的那些是梦？

　　如果大脑中的是梦，为什么会记得如此清晰？

　　如果现在是梦，为什么会如此真实？

　　“既然是梦，麻美子，你脱了衣服去大街裸奔两圈吧。”

　　“晨晨晨晨晨晨晨晨晨晨晨君，您是在开玩笑吗？你一定是在开玩笑吧！”麻美子猛然蹦开，双手抓紧了衣领，仿佛面对一个色魔的无力反抗的小姑娘一样。

　　羞涩而不安得四处乱瞅的眼神，如果再配上一句“如果是晨君的话，可以哦”这样的话，杀伤力暴表。

　　可惜，接着胡桃就穿着睡衣从房里走了出来：“……贺晨，我可是都听到了哦。如果你不给我一个合理的解释，你晚上就跪CPU吧。”

　　看着胡桃穿着贺晨曾经给伊静姌买的睡衣，贺晨说“我为什么要给你解释？话说，你穿着伊静姌的睡衣干什么？就算你喜欢伊静姌，也不用这样光明正大的展示出你变态的一面吧？”

　　胡桃惊愕地看着贺晨，继而气急反笑：“伊静姌又是谁？这睡衣既然是你给别的女孩子买的，为什么又送给我，还让我穿？不穿就不穿！我胡桃才不稀罕你……”说着胡桃在外边就将睡衣脱掉，摔贺晨一脸，这脾气到是有贺晨印象中胡桃的样子……

　　临走时还红着眼睛，给贺晨撂下一句话：“晚上别来我房间……去找你的伊静姌和麻美子吧……啊！”

　　啪叽，一个不留神，胡桃平地摔，将她之前所营造的气势瞬间破坏的一干二净，强忍着的眼泪非常不争气的就下来了，头也不回的跑回了别墅里。

　　“……晨君，快去安慰安慰胡桃姐吧，我知道你是在开玩笑的，晨君是最正直的人！”

　　“你真不记得伊静姌了？”贺晨问麻美子，回答他的却是麻美子迷茫的双眼，而那份迷茫也传进了他的内心，将一切都变得朦胧，越来越朦胧……

　　“呼……”

　　贺晨猛然坐了起来，沉默半响，然后麻利地起床，四处一招，他发现这一次没了露娜，没了伊静姌，连胡桃都消……不，并不是消失，贺晨到是看到了一个消息，伊静姌和胡桃的演唱会。

　　他们并不是消失，而是跟贺晨就如同命运上的平行线，再也没了交集……

　　“贺晨，怎么了？”这一次问出这句话的人，变成了黎悠悠。在家里的墙上挂着的照片，也是他和黎悠悠的照片，但是他却完全没有印象。

　　“麻美子，你为什么会在这里。”贺晨问麻美子。

　　“我……”

　　……

　　贺晨又一次醒来，在床上躺了半天，是陌生的天花板——连出生点都换了，贺晨自娱自乐地吐槽着。

　　他用力抓着头发，仿佛这样会让大脑轻松一点。

　　“哥！嫂子叫你吃饭了。”贺菲菲毫不顾忌地推开门，看到贺晨已经醒了，然后招呼道。

　　“嫂子……哪个嫂子？”贺晨木然地低语着。

　　贺菲菲一听，眼睛一亮，立刻凑了过来，眉飞色舞地问：“哪个？我可是听到了！哥，给我说说，你除了嫂子麻美子之外，还有谁？”

　　这一次换成了麻美子啊，贺晨心里仿佛在做一个填空题一样，没有丝毫的感情。

　　这一次，消失的除了黎悠悠之外，还有他的父母。

　　……

　　贺晨又一次醒来，这一次是一个熟悉的天花板——这是他的家，很久以前的那个家。

　　或者说，是他在“穿越”前的那个家，只要有他一个人的家。

　　空荡荡的房间里，只有他呼吸的声音。

　　桌上摆着他熟悉的电脑，打开电脑，他看到了他所熟悉的一切！

　　“开什么玩笑……”

　　贺晨颓然地坐在了椅子上，双目无神。

　　所有人都消失了。

　　他似乎“回来”了。


第五百八十六章 违和点？

　　熟悉的房子，并不是穿越时因为住久了的那种熟悉，而是对这冰冷的感觉的熟悉。

　　好不容易才能够再一次听到的温温细语，又再一次从他的世界消失了。

　　他的床头摆着一个扣起来的相框，贺晨将相框扶起，被擦拭地干净明亮的玻璃下，正是他、菲菲、父母的全家福。

　　他们那熟悉的笑容，贺晨甚至就在不久前还曾见过。可是这照片上，却已经蒙上了岁月的痕迹……

　　他拿出自己当年那个非常熟悉的手机，打开通讯录，都是他熟悉的名字——这是自然，这是他的手机。

　　然而，通讯录中，却少了不少熟悉的名字：父母、贺菲菲、周哲、庄不凡、伊静姌、黎悠悠……

　　也不都是少了，还有唯一一个在两边都存在于他的通讯录里的熟人——罗皓。

　　不论在那边，罗皓都是始终跟随者他的人。

　　其实心中早已经预料到，可是却还抱着一丝侥幸，直到亲眼证实。

　　当在绝望中看到希望，然后希望又被打碎，这才是最让人绝望的事情，而贺晨此刻就感受到了这样的绝望——身体都似乎变成另一个没有了灵魂的傀儡，心好似被挖开了一个洞，原本是心的位置，此刻已经什么都没有了，空荡荡的。

　　“开什么玩笑！”

　　贺晨一拳砸在了键盘上，然而他却丝毫感受不到手上的疼痛，他咬着牙，发出咯咯的响声，让人很担心，在这样下去，他会不会把自己的牙齿咬碎。

　　摆在他面前的一切都清楚地向他诉说着事实，贴吧的盗贴上所连载的海贼王的最新一话，仿佛张灯结彩，向他说着“欢迎回来”。

　　可是，贺晨不想要这样的“欢迎”！

　　时间上显示着正是贺晨连续几天熬夜工作后，休假的日子。贺晨记得很清楚，为什么很清楚呢？因为那是他时隔几年，又一次见到家人的日子，也是他穿越的日子，他不可能忘记那一天。

　　记得那天醒来，他穿越了。

　　可是现在醒来，什么都没有。

　　“难道说，那真的是一个梦吗？”

　　贺晨走上了大街，都是他记忆中久远而又熟悉的场景，就连街边经常买水果的小贩，也都还是在那熟悉的位置上招呼着。

　　他在大街上漫步，茫然四顾，两种记忆中的画面，在他的大脑中交替闪烁，车水马龙的吵闹跟他格格不入，路上的行人们跟他擦肩而过，没有停留，他们各自都行走在各自人生的平行线上。

　　明明都是非常熟悉的世界，贺晨却感觉他被这熟悉的世界孤立了……

　　“难道说我所经历的那些，都只是我的一个梦吗……”

　　一路走到了南湖边上，这里是情侣们的圣地，也不乏一些老人们来锻炼身体，贺晨那孤独的身影，在这里并不显眼——几乎每天都有在爱情上的失败者来到这里寻求安慰或者解脱。

　　清风在湖面上荡起一圈圈波纹，贺晨静静地注视着湖面，内心却无法平静下来。

　　“还是说，这里才是梦？”

　　贺晨心中自问着，他更希望这边才是一场梦，梦醒时分，他就能看到伊静姌慵懒的睡颜，可是……

　　跟那边相比，这边反而更加真实，一切都跟他记忆中的相符，没有丝毫违和的地方。

　　“亦或者，这是一场穿越，我又穿越回来了？”

　　没有人来给他回答，也没有人能够证实他究竟是不是穿越。

　　“如果是穿越的话，那怎么才能再一次穿越回去？”

　　“如果是梦的话，那何时才会醒来？”

　　贺晨不会就此甘心，或者说，他绝对不接受自己那些幸福的回忆都只是一场虚无缥缈的梦！

　　“如果说这边是真实的，可是那边就虚假了吗？那边的感情，家人，以及自己所得到的幸福，难道一切都是虚假的吗？”

　　贺晨伸出双手，看着自己的手掌，慢慢握紧，感受着手中的力量。从手中的触感中，他感受到了父母的温暖、妹妹的温暖、伊静姌的温暖，还有天漫以及大家的温暖。

　　他的双手，不会骗他！

　　这些温暖，不会骗他！

　　或许有些穿越者会想着回到原来的世界，但是贺晨并不想，一点儿都不想。

　　尽管这边的世界有着他所喜欢的无数动漫，但是那边的世界却有着他在这边再也无法得到的亲情和家人……动漫可以慢慢发展，总会让他看到，但是亲情和家人却无法再次重生。

　　那些即使穿越了也一心想着回去的人，也不都是因为在另一个世界家人的牵挂吗？

　　而贺晨的牵挂，却正是在另一个世界！

　　已经经历过一次失去了，贺晨不会让这样的事情再发生一次，他可不是一个会随便妥协的人。

　　“哪边才是显示？哪边才是梦？这并不重要，谁又能分得清，现实究竟是不是另一场梦，而梦中的，又会不会是另一场现实？印度教认为，世界就是梵天的一场梦……现实本就是梦！而梦，也可以是现实！”

　　如果是穿越！

　　那就再穿越一次！

　　一次找不到，那继续穿越！

　　直到找到了那个世界为止！

　　如果是梦，那就亲手再一次将梦延续！

　　“喂？罗皓吗？”

　　贺晨漫步在湖边，拨打了罗皓的电话。

　　“贺晨？怎么了？有事？”罗皓的声音传了过来，跟另一个罗皓有些不同，缺了点沉稳，却多了份洒脱和活力。

　　也正是这份洒脱和活力，感染了贺晨，将贺晨从黑暗中拯救了出来。

　　听着这份久违的声音，贺晨微微一笑：“你有没有做过一个梦，一个跟天漫有关的梦？”

　　如果说线索的话，贺晨最有可能找到的便是不论哪边，都一直没有消失的罗皓。

　　“田蔓？谁啊？男得女的？美女吗？”罗皓似乎在吃饭，一边吸溜着面条，一边疑惑地问着贺晨。

　　“不是。”贺晨说。

　　“不是美女的话，我梦它干什么？”罗皓大大咧咧地说着。

　　“我做了一个梦，一个非常幸福的梦……”贺晨语气平缓地说着，有种莫名会让人心情平静下来的味道。

　　“你的语气怎么怪怪的。”罗皓嘀咕了一句，尽管又一次回来了，按照贺晨的记忆来说，这个世界“前两天”才刚跟罗皓见过面，可是贺晨却发生了天翻地覆的变化，那些变化，对于对贺晨甚为了解的罗皓来说，能轻易地感受出来。

　　“你梦到了他们……”罗皓停下了吃饭的动作，问了出来。

　　“他们”自然指的是贺晨的家人，对于贺晨所说的幸福的梦，自然也就只可能是那个梦了。

　　“差不多吧。”贺晨想到了那些事情，语气变得轻柔了一些，“那真是一段漫长而幸福的梦啊，让人不想醒来。”

　　“……”罗皓默然，这事情已经过去了很久了，贺晨也走出了阴影，已经不再需要他来安慰了。

　　“晚上有空没？出来，就咱两，去喝一杯。”这是罗皓唯一能做的事情了。

　　“嗯，如果可能的话，会来的。”贺晨说。

　　罗皓嘀咕道：“这有什么可能不可能的，你今天不是休假吗……难道说，你那迟来的春天终于到了，你要约会了？”

　　“如果要约会，那就麻烦了，不能喝酒，太可惜了……不过，嘿嘿，能不能说说是哪家妹子这么好的福气，把你给捕捉到了？”罗皓前两句还有些惋惜，不过紧接着就变成了一副坏笑。

　　“你知不知道，怎么做，才能延续这一个幸福的梦呢？”贺晨问。

　　“还想再梦啊，摆好姿势再睡一觉不就行了？俗话说夜有所思，日有所……不对，是日有所思，夜有所梦，只要你想着的话，就一定能梦到。”罗皓说。

　　“是啊……只要再梦一次，就好了。”

　　贺晨的声音忽然变得飘渺起来。

　　“晚上如果有空，记得给我说一声啊，如果让我知道你既没有约会，还不来赴约，你就死定了！”罗皓最后对贺晨威胁着。

　　“一定，如果我没睡着的话，一定会来的……睡着的话，也会来。”

　　“什么叫睡着了也会来……罢了，就这样了……老板，结账！”在罗皓大嗓门的呼喊中，罗皓挂断了电话。

　　这边，与那边，都是现实，却也都是梦。

　　世界都是梵天的一场梦。

　　“所以，只要再梦一次就好了！”贺晨用一种全新的目光，看待着世界，思考着“做梦”的方法。

　　他想到了之前的每一次“梦”的经历，似乎每一次当他发现“违和点”的时候，梦就会发生变化。

　　每一次的“梦”，都会消失一些“违和点”，直指现在，一切的“违和点”都全部消失。

　　在这个世界里，贺晨找不到任何的“违和点”。

　　难道说，找不到“违和点”，贺晨就得永远留在这里了吗？

　　“不！还有‘违和点’！”贺晨又一次握紧了自己的双手，“就算没有系统辅助，长久画漫画的手感还留了下来，这些已经成为了我的一种本能！而在这个世界，我本应该是不会画漫画的！”

　　“如果说还有‘违和点’的话，那么我自己本身就是最大的‘违和点’！”

　　“世界，既然会消除‘违和点’，你能让我去一个没有‘我’的世界吗？”

　　贺晨自言自语的中二病发言得到了回应。

　　“解锁成功……”


第五百八十七章 石头门的选择

　　“解锁成功……”

　　系统那冰冷的声音，这一次在贺晨的听来，就如同美女的呻吟一样动听。

　　伴随着那久违的声音，贺晨又一次睁开了眼睛。

　　这一套动作他已经重复了无数遍，从开始的疑惑、惶恐、不安，到最后的木然，他甚至就差一点就接受了这样的设定——倘若他接受了这个，不知道会不会永远就这样下去？

　　可是这一次，他却有种安心的感觉，就仿佛在外漂泊了很久，终于回到了家中的人一样。

　　这才是真正的回家了！

　　卧室里的一切都是他最熟悉的模样，熟悉的味道，以及在他怀里那熟悉的人。

　　伊静姌像只猫咪一样，蜷缩在他的怀里，枕着他的胳膊，柔顺的头发四散开来，仿佛为贺晨的胳膊披上了一层黑色的薄纱。

　　黎明微亮的光芒穿过窗帘，给房间里带来了一丝朦胧而温馨的暖色。

　　伊静姌不知道是做到了什么美梦，嘴角浅浅地向上勾起，贺晨不忍心打扰伊静姌的美梦，并没有动。

　　另一只手从被子中伸出去，从床头柜上拿过手机，看了眼时间，还不到六点，日期上写着7月1日。

　　似乎贺晨拿手机的动作，动了被子，伊静姌向贺晨的怀里拱了拱，寻找了一个舒适的位置，同时将被子拉过头，整个人都被裹在了被子中，只留下乌黑亮丽的头发铺在外边。

　　整套动作都在睡梦中完成，接着便像什么都没发生一样，又陷入了沉睡中。

　　虽然还不到六点，华夏大部分人都还在梦中，可是贺晨却没有半点睡意——他已经“睡醒”了无数次，哪还有半分睡意？

　　贺晨呼唤出了系统，他还记得系统的那声“解锁成功”。

　　已经“许久”没有回应他的系统，这一次终于千呼万唤始出来，展露了它那娇贵的容颜——整个界面还是老样子，整体上没有丝毫改变。

　　贺晨记得在儿童节之后，系统开始升级了，现在这是已经升级完成了？

　　从理论上来看，应该是升级完成了，可是贺晨还无法确定，这究竟是自己那个世界，系统升级完成呢？还是说这是另一个世界，系统根本就没升级？

　　贺晨将注意力放在了他已经兑换出来的漫画列表中，既然“解锁成功”了，那么肯定会有新的东西……但是最重要的一点，那就是贺晨并不记得自己有接受过任何任务！

　　作品的排列顺序基本都是按兑换的先后顺序排列的，贺晨从头往后仔仔细细慢慢看去，确认了现在所出现的所有作品，都是由他“亲手”兑换出来的，并没有出现什么“违和点”的漫画。

　　随后才将目光放到了最后一部，也就是最新解锁成功的那部，这是唯一一个跟贺晨记忆不相符的内容。

　　名字是《Steins;Gate》——《命运石之门》，贺晨非常熟悉的一部作品，原著是游戏，后改编成动画，还有衍生漫画。

　　故事讲述的是：涉谷崩坏之后的一年，秋叶原RADIO会馆的大厦楼顶上坠落了人工卫星的新闻闹得沸沸扬扬。以秋叶原为据点的三人发明小组“未来发明研究所”队长，改不了中二病的大学生冈部伦太郎和他的伙伴们终日重复着古怪发明的开发。2010年7月28日，冈部为了取得学分和同级的好友桥田至一同去了讲义会场，在那里，他们遇见了年仅18岁就成功在美国科学杂志刊登论文的天才少女牧濑红莉栖。

　　然而古怪的是，冈部在几个小时前刚刚目睹了在RADIO会馆8楼晕倒在血泊中的牧濑。更让人费解的是，这一切在一周前发送给桥田的手机短信中都记载的清清楚楚。

　　最后冈部查明，原来他们发明的其中一件手机装置中偶然具有了向过去发送短信的功能，也就是具备了时光机类似的机能。而这个时候的冈部连想都没想过这一个偶然的发明将会成为左右世界未来的钥匙，世纪大发明诞生了……

　　“……”

　　看到《Steins;Gate》的第一时间，贺晨心中隐约已经明白了一些事情。

　　“系统，你是什么时候升级完成的。”

　　贺晨先向系统进行确认，没有问其他的，先问了系统的升级时间，如果这一点跟他记忆中的对不上，其他的一切也就无所谓了。

　　“7月1日零点零时十五分……”系统给出了非常准确甚至精确到了毫秒的时间。

　　这首先解决了贺晨亮点疑惑，其一便是这系统确实升级了，其二便是系统是在今天凌晨的时候升级完成。

　　唯一让贺晨别扭的是为什么不是零点零时零分零秒这样好听好看的时间？反而是十五分后边还跟着能让处女座抓狂的秒与毫秒，难道说这系统升级也跟某些国产游戏一样，有延迟？

　　直接向系统要升级补丁，这呆傻的系统是不会给贺晨的，一切都只能贺晨自己去发现。

　　“我之前发生的那一切，都是你搞的鬼吗？”贺晨问系统。

　　系统没有回应，不知道是因为太“呆傻”了，听不懂，还是说懒得回应贺晨。

　　“好吧，那换个问题，《Steins;Gate》是什么意思？”贺晨又问，系统给予了回答：“新刷出来的作品。”

　　“废话，我也知道！暂且就当成是在7月1日这天刷新的时候，我正好睡觉，所以不知道。我问的是，明明我没有接受过任何解锁任务，为什么《Steins;Gate》会解锁完成！”

　　“2点14分，经过你的同意，你接受了《Steins;Gate》。”系统一板一眼地回答贺晨。

　　“2点14分？”贺晨疑惑地强调问了一句。

　　“是的。”系统肯定地回答，贺晨说：“那时我应该在睡觉吧！”

　　“经过了你的同意……”

　　系统不知道是不明白睡觉是什么意思，还是说是故意这么玩贺晨，总而言之，就是在贺晨熟睡的时候，把贺晨的“梦话”，认定为“确认”。

　　暂且不提，让一个毫无意识的人“签字画押”这种事情，究竟厚道不厚道。倘若是某一部经典，因为贺晨毫无意识而没有完成的话，那岂不是要坑死贺晨？

　　“《Steins;Gate》的解锁任务是什么？”

　　之前自己的那番遭遇，跟《Steins;Gate》的故事如出一辙，尽管心中已经猜测到，这可能是系统升级后的新的任务模式，但是他还是向系统进行确认。

　　“《Steins;Gate》解锁任务：找回世界线。”

　　“……”

　　简单粗暴的回答，贺晨果然不能寄托于系统的智商。

　　“你的意思就是，我之前所发生的那些无限穿越的事情，正是在完成《Steins;Gate》‘找回世界线’的解锁任务？而这样的模式，是你这次升级之后的新的任务模式？”贺晨不得不将这些详细地像系统说明进行确认。

　　“是的。”

　　果然，说明之后，系统的回答就简单多了，易于理解。

　　竟然是新的任务模式！

　　贺晨非常认真而严肃地向系统确认道：“那我问你，这样的模式，我会不会死？如果我没有完成，会不会被永远困在里边？”

　　“执行任务的过程中，对于宿主本身不会有任何生命安全危险。若是没有完成，也不会被永远困在里边，执行一次任务持续的最长时间为现实时间的6个小时，一旦时间结束，宿主将会苏醒。一个任务最多可执行10次，十次结束，则任务失败，永不能解锁。刷新依旧采用之前同样的机制，倘若在刷新时间内没有完成任务，也同样会刷新。”系统这一次到详细地对贺晨解释了出来。

　　没有危险，也不会被困死，让贺晨完全放下心来。

　　这次的升级，改变了执行任务的模式，并且在原来限定的3个月的时间内，又增加了一个10次的设定。

　　沉默了半响，贺晨好好消化了一下此次系统升级所带来的新内容，最后贺晨才问出了最为关键的问题：“我之前所经历的那些世界，是真的。还是说由你塑造出来的梦一样的幻觉？”

　　然而对于这个问题，系统并没有给予任何的答复。

　　不论贺晨如何换提问的方式，系统也没有任何反应。

　　“那些究竟是梦呢？还是说我所经历的所有世界，全部都是‘真实’的世界？”贺晨开始重新看待世界，以及自己的经历。

　　甚至就连自己所经历的两个世界，他也已经分不清了。

　　究竟这边的是梦，他梦到了自己穿越过来，还是说那边的才是梦，他梦到了那边的世界，以为自己是穿越者？

　　“但是，一切都无所谓了！重要的不是哪边才是‘真实’，那边才是‘梦’……”

　　“重要的是‘我’在哪边！”

　　贺晨对于世界再没有任何迷茫！

　　他用力搂紧了还在熟睡的伊静姌，下巴在她的头上蹭了蹭，引来伊静姌一阵呓语。

　　让美好的梦，成为真实。

　　让痛苦的真实，成为梦！

　　真实与梦的境界，痛苦与幸福的境界……都是由他来选择！


第五百八十八章 前夕的准备

　　“……你怎么了？”

　　早上起来，伊静姌睁开眼睛就看到搂着她，微笑着，整个人都散发出温暖的光芒的贺晨。她眨了眨大大的眼睛，仿佛没睡醒似的——或许她局的自己现在应该还在做梦。

　　她总感觉贺晨仿佛跟以往不一样——她赶忙伸出手在自己身上摸索了一阵子，又拿出手机对自己身周三百六十度无死角自拍，发现并没有出现某些充满了恶趣味的恶作剧。

　　贺晨笑而不语。

　　他身上的变化不仅仅是伊静姌感受到了，就连麻美子、凌烟也感受到了贺晨身上那说明显非常明显，说不明显也不明显的微妙变化。

　　“让一个男人得到了脱胎换骨的成长，静姌，你昨晚对他做了什么？”

　　凌烟望着伊静姌，以往波澜不惊的眼瞳中，竟然浮现出了感兴趣的神色。

　　伊静姌则莫名其妙地回答：“什么都没做啊。”

　　“哦。”凌烟点点头，找来一片普通的面包，抹上了传说中的秋子果酱——这可是贺晨特制的无和谐版。

　　由于贺晨完整配方的秋子果酱和早苗面包，会发生某种不为人知的化学、物理乃至微生物上的巨大反应，导致最后的结果负负得正，让其由生化武器变成了神仙美味。

　　而凌烟似乎并不喜欢这样的“美味”，她只是用普通的面包享受着“秋子果酱”那只有她才能够坦然承受下来的奇特味道。

　　贺晨和其他人，则纷纷拿起了摸着秋子果酱的早苗面包。

　　早点也不全是由麻美子做，有时候也会缓缓口味，享受一下这营养和味道共存的究极套餐……

　　当然，观铃果汁则被忽略了。

　　“……我真的什么都没做。”感觉凌烟的态度有些微妙，伊静姌又强调了一句，然而回应她的依然是凌烟淡淡的一声“哦”。

　　“哦”，这个词语简直就是世界上内涵最深沉，感情表达最丰富，可以用一个字表达出千般情感的唯一一个字——就连“呵呵”都有两个字，而“哦”只需要一个字，就能表达出比它还要多，还要深沉的情感。

　　尤其是其极富有感染力，让听者不由得会对其产生各种各样的联想。

　　如果说人们最不想听到的字里，“哦”排第二的话，没有任何词语敢排第一。

　　“到底做了什么？”凌烟满脑袋问号，这种只可意会不可言传的意识流对话，对于她的大脑而言，负担太重了。

　　“大人的事，小孩子别插嘴。”凌烟轻而易举地打发了麻美子。

　　麻美子罕见地表现出了不满，她捏着面包，嘀咕着：“我已经二十多了，成年了，连酒都可以喝了，不是小孩子。”

　　贺晨忽然怜惜地望着麻美子，不知道这份“童真”能在他的庇护下保存多久？

　　吃过早饭，麻美子被贺晨安排了休假，无事可做，她又开始准备点自己的技能树，女仆技能似乎点的差不多了，她点向了其他方面——这么久以来，她都是一直都只是一个读者，看着那一段段奇妙的故事从贺晨的手下诞生，她也想画画漫画。

　　她的水平刚从幼儿园小孩子涂鸦，升级到了小学生模仿阶段，只会对着漫画上喜欢的角色模仿着画画，而且还会走形。

　　贺晨非常忙，她不想打扰贺晨，于是就拜师了凌烟。作为曾经同睡一张床的好姬友，跟凌烟关系最好的同性朋友除了黎悠悠之外，就是麻美子了。

　　而且现在麻美子渐渐有NTR黎悠悠的趋势，黎悠悠悲剧的人生似乎逐渐在像胡桃靠拢。

　　而贺晨和伊静姌一起去了天漫。

　　“你还去公司干什么？不是说好了要休息两天的吗？”对于贺晨如此鞠躬尽瘁的行为，伊静姌表示了不满。

　　她可不想看到“死而后已”这样悲伤的故事。

　　“不用，我忽然迸发出了无尽的力量！如果不发泄出来，我怕你晚上会受不了。”难得两人一起去，多好的一个私密同居空间，贺晨就没要龙五这只电灯泡。

　　龙五开着另外一辆车，在后边跟着充当保镖。

　　而贺晨则在车里，一边开车，一边跟伊静姌调情。

　　伊静姌脸色一红：“去！”

　　不过贺晨每天都是神采奕奕，凌烟以及医院的全套检查都表示，与其担心贺晨，还是来看看伊静姌吧。贺晨的身体倍棒，好的不像人——是人身体或多或少都会有点小小的问题，然而贺晨却丝毫没有问题，只要贺晨不自己作死，理论上不会发生任何意外情况。

　　而伊静姌却因为年后被贺晨说了一次“你怎么重了”，于是太过注意自己的身材，吃的少，大部分是水果，运动量还大，出现了一点小小的营养上的问题，相对于正常人的标准来看，身体有些发虚。

　　若非还有一个特级厨师麻美子每一次都会为其特意量身定做了不少美食，恐怕她的身体还会更虚一些。

　　因此，伊静姌才需要好好调教……不对，是调理调理。

　　来到天漫，伊静姌直接去了挂着天漫DM娘LOGO主楼右侧的影视部门的大楼——这里是动画部门的主要场所，吸收了药华以及他的团队用以拓展天漫渠道，这个大楼也就成了天漫的影视大楼。

　　天漫的签约艺人——配音、演员、歌手等，也都在这里工作。其实说起来，这些都算是配音，毕竟只要来了天漫，如果有非常适合的角色的话，演员、歌手等等也有配音的机会。

　　对他们而言，这既是多了一份工资，同时又能多一个宣传的机会，何乐而不为？

　　贺晨利用自己潜移默化的影响，以及非常重视配音，注重宣传，同时天漫旗下配音在贺晨诸多经典中，也表现出了非同一般的实力。

　　在多方影响下，配音的地位也按照贺晨的预想得到了改善。

　　以往形容某些明星多才多艺的“三栖艺人”，现在又加了一个，变成了“四栖艺人”。

　　天漫中就有一个被天漫重点培养打造的“四栖艺人”——星爷。

　　虽然不论从哪方面来说，伊静姌、胡桃、黎悠悠等等都有着非常雄厚的资本，然而黎悠悠渐渐从这里淡出，更多的投入到了商业上，成为了贺晨的左膀右臂，对影视肯定不会再去参与。

　　胡桃则是紧跟着伊静姌，表示“伊静姌干什么，她就干什么”。可是伊静姌只喜欢唱歌，现在又加上了一个配音，对于演戏毫无兴趣。

　　于是天漫对于“四栖艺人”的打造，就落到了星爷身上。

　　影、视、动、听，这是“四栖”。

　　对于星爷的前三者的实力，贺晨还是非常放心，就是唱歌太难听了……明明声音不错，也在配音中学会了控制音色的各种技巧，但是一唱歌……贺晨想将话筒塞进他嘴里。

　　当不了偶像派，也当不了实力派，要想在歌手界捧红他，除非你能写出逆天的洗脑歌——这是对这一行远比贺晨要专业的多的刘莹对星爷的评价。

　　尽管难听，但是怎么着都也算是出过专辑的男人，说是“四栖艺人”也没什么问题。

　　贺晨先去了一趟左边的游戏部门，看了一下游戏部门的进展。

　　月底动漫节就要开始了，所有的同人本都已经派发下去印刷，然而同人本也只是动漫节的一角，天漫真正的重头戏还在这边。

　　《东方花映冢》、《fate/hollow-ataraxia》……同人奇迹其二，动漫节少了这两个怎么行？

　　除了游戏部门的这两部游戏之外，还有《fate/heavens-feel》（天之杯）的OVA动画！

　　第一次播放的时候，对于HF线贺晨选择了那个让无数人彻夜难眠，甚至想给贺晨寄刀片的“樱之梦”路线——“春天来了……春天来了……春天来了……”，间桐樱在无尽的等待中，孤独终老。

　　在这一次动漫节准备出售的《fate/heavens-feel》动画，则选择了《fate-stay-night》真正的结局——“春天归来”。

　　这是一个大团圆结局，足以让被“治愈”地黯然销魂的粉丝，大方地掏出他们的钱包。

　　这不仅仅是为了卖销量，而这里边埋藏的无数彩蛋，将为粉丝们真正解开型月世界神秘面纱的一角……不是“fate”的世界，而是“型月”的世界！

　　两作游戏都已经经过了一轮完整而全面的测试，已经进入了天漫的生产线，一切就等着跟粉丝们见面的那一天到来。

　　随后，贺晨去了天漫的总部大楼，找到了罗皓对他说：“晚上有空没？去搓一顿？就咋俩。”

　　“就咋俩？有空到是有空……怎么突然说这事？”罗皓对此感到好奇。

　　“嗯，答应的事情，最会做到的。”

　　贺晨说了一个让罗皓百思不得其解的答案。

　　“行，哪里？”罗皓耸耸肩。

　　贺晨说了一个两人曾经都常去的老地方，就是街边小摊。

　　“那地方都没了，老板不卖烧烤了，改行卖我们的周边了。”罗皓却笑道。

　　听到这话，贺晨愣了一下，旋即洒脱地笑道：“那你说个地方。”

　　“行，我知道个地方，还行，晚上联系。”

　　两人约好后，贺晨则离开去找周哲，在周哲的陪同下，贺晨将天漫为此次活动准备好的会馆场所等都再一次视察了一边。

　　跑了两天，将动漫节前的准备都亲自确认了一边之后，贺晨才又一次主动联系了系统——为了以防万一，他吩咐系统，发布任务，必须是贺晨主动咨询，禁止系统主动联系贺晨。

　　一共就十次机会，累计时间60消失，如果又一次在做梦的时候被系统发布了任务，而他还以为是做梦，连任务是什么都不知道，那就坑爹了。

　　系统依然是刷新了两部。

　　除了《Steins;Gate》之外，还有一部……


第五百八十九章 蝉在叫，人坏掉

　　在系统刷新出来的漫画列表中，郝然正是那充满了“独特”画风的《寒蝉鸣泣之时》——也是贺晨三大同人奇迹中的最后一部……说起来也不算是，其作者龙骑士07应该才是同人三大奇迹，而《寒蝉鸣泣之时》也只是龙骑士07的一部作品而已。

　　《东方project》并没有刷新出来，由于其设定的关系，不用故事和剧情，贺晨是根据自己的记忆将其制作出来。

　　而《type-moon》则是由系统刷新出来，不过令贺晨奇怪的是，《type-moon》是直接将所有的作品全部刷新了出来，而这一次只出现了《寒蝉鸣泣之时》。

　　难道是因为《type-moon》全部都是同处于同一个世界观之下？

　　蝉在叫，人坏掉——这是人们对《寒蝉鸣泣之时》调侃的话语，故事背景发生在盛夏，蝉叫的声音贯彻始终。这种调侃，其一是由于故事中存在大量的人物黑化情节，其二则是由于龙骑士07的作画，他的作画是可以和神主ZUN相提并论，应该说不愧是同属于是三大奇迹之一的“同伴”吗？

　　而且他们都有着相同的癖好——所有角色都是包子脸，两者算是圆脸神教的主教级别的人物，用以向世界传播“圆脸即正义”的“普世价值”。

　　相信大部分人入坑，都是被动画给坑进去的。

　　虽然他们的作画都是那么的……让人“印象深刻”，但是他们对于角色设定都是出类拔萃的，否则也不会有那么多画师心甘情愿跳进他们的深坑中，用他们勤劳的双手，为这个深坑铺满美丽的玫瑰——玫瑰虽然好看，但是却是带刺的，仅仅流于表象，被表象所吸引来的新人，稍不注意便会为自己贸然的举动付出鲜血的代价。

　　原作本来是一个AVG文字冒险游戏，说是游戏也不妥，因为没有任何选项，只有一条线路让玩家们“看”到底，因此这应该说是一部拥有立绘和BGM的电子小说。

　　游戏分为两部分，一部分是“寒蝉鸣泣之时”，被称之为“出题篇”；另一部分是“寒蝉鸣泣之时·解”，被称之为“解答篇”。

　　故事讲述的是：雏见泽是一处坐落在群山环绕之间的僻静村庄，淳朴的民风使得这个古老的村庄一直以来都保留着祖先时代的祭祀习俗，称为绵流。昭和58年的一个夏天，这个村庄迎来了一个新的居民：少年前原圭一。新的环境让圭一有些不太能适应，但在结识了温柔的龙宫礼奈，活泼的园崎魅音，外表孱弱却内心坚强的北条沙都子和古手梨花后，新的生活很快便如火如荼的展开了。

　　随着时间的推移，一年一度的绵流祭奠即将开始，然而在此热闹之际，圭一却听闻了一些雏见泽不为人知的过去，以及历年来绵流祭奠所带来的，一人失踪一人死亡的被称为“神隐”的恐怖事件。这些传闻是虚是实？过往单纯快乐的生活是真是假？作为一名“外来者”，前原圭一出人意料的逐渐接近了某个重大事件的真相。

　　这是一个讲述着“爱”的“美好”故事，在无尽的轮回中，让观众们深刻体会到了各种各样的“爱”，并且告诫观众们，要相信朋友，学会倾诉，学会理智，自己来掌握命运，向人们传达着一种健康向上的正能量。

　　血腥？

　　猎奇？

　　那都是错觉！

　　肯定都是中了雏见泽综合症LV5晚期患者，应该需要治疗和吃药了。

　　“系统，这一次的解锁任务是什么？”贺晨直接向系统询问。

　　贺晨心中总有种不好的感觉，按照升级后的新的解锁模式，那贺晨岂不是要经历类似的事情来完成解锁任务？

　　无限轮回这到没什么，跟《Steins;Gate》类似，贺晨已经经历过一次了，有了心理准备就当去体验“真实电影”。

　　不过，贺晨并不觉得系统会让自己再来一次这样的任务。毕竟从得到系统开始，系统就从来没有发布过任何相同的任务。

　　而且《Steins;Gate》多安全啊，本身作品中就没什么危险的地方，贺晨的任务也只是找回世界线。

　　可是，《寒蝉鸣泣之时》却遍地“番茄酱”啊！

　　难道这次的任务是让贺晨真的去亲身体验一下“搬运工的9999”种死法吗？

　　贺晨心中有些发虚，第一次面对一部作品退缩了……

　　“《寒蝉鸣泣之时》解锁任务：解开一切的真相。”系统给出了解锁条件。

　　解开一切的真相？

　　“真相只有一个，鹰野三四就是幕后凶手！”贺晨立刻就对系统回复，可是等了半天，也没等来系统“解锁成功”的提示。

　　“……系统，真相就是鹰野三四是幕后的凶手！真的！我看过《寒蝉鸣泣之时》，我记得清清楚楚，最后真正的凶手绝对是鹰野三四！”贺晨信誓旦旦地对系统说着。

　　雏见泽发生的这些事情，全部都是鹰野三四为了证明祖父学术的正确性才做的。

　　“或者说，还有野狗部队，以及东京那些利用鹰野三四达成政治目的的某些政客？”贺晨想了想，又添加了一句。

　　不过，这些都只是背景设定，跟《寒蝉鸣泣之时》所发生的故事没多大关系。

　　真正导致《寒蝉鸣泣之时》这些故事发生，并且还是亲自执行的人，也就是鹰野三四了。

　　然而不论贺晨怎么补充，系统都没有给予任何回应。

　　“……靠，难道还非得我进去把那些政客都找出来才算数吗？”贺晨郁闷得吐槽了一句，然而系统就只有“解开一切的真想”，除此之外再没有任何提示。

　　贺晨发现，任务难度的提升不仅仅是任务的模式，还有这些提示。

　　之前给予的任务都非常明确，贺晨甚至可以向系统确认哪些情况下才能够完成。然而现在的任务，就只有一句让人摸不着头脑的任务提示，连说明都没有。

　　“你到底要闹哪样啊！”

　　“请问是否准备执行任务？”

　　系统突然来了这么一句，它似乎是将贺晨对它的抱怨，当成了咨询任务——贺晨之前对系统要求过，必须是他主动咨询任务，才能够向他发布任务。

　　“执行个蛋。”贺晨没好气的说了一句，现在还大白天，按照系统之前对他新的任务模式的说明，在执行任务的过程中，他是处于“睡着”的状态。

　　如果说很快就能出来，那还无所谓，不过贺晨也不知道这一次任务究竟多长时间能搞定。而任务的最长时间是显示时间的6个小时，那就意味着贺晨可能六个小时处于熟睡并且没反应的状态。

　　如果他无法被叫醒，那恐怕会引起一群人的恐慌。

　　如果他能被叫醒，那就更糟糕了……系统说过，任务只有10次执行的机会，无法“续费”，那就意味着只要他进去了，甭管6个小时完成没完成，只要苏醒都算使用了一次机会。

　　系统的任务提示不明确，执行任务还有次数限制，这就导致了每一个机会都是非常珍贵的，若是因为麻美子叫他吃饭而浪费了机会，那贺晨岂不是得亏死？

　　而晚上是执行任务最好的时间，有着充足的时间，一般情况下也不会被打扰。

　　“你确定不会有任何生命危险？”

　　贺晨并没有超能力，《寒蝉鸣泣之时》看似卖萌，但是对于普通人来说，却也算是一个危险的世界。

　　里边的主角各个都会因为雏见泽综合症而产生幻觉，发狂、暴走、杀人，你根本就不知道他们的柴刀和棒球会什么时候招呼到你的身上。

　　以及那群野狗部队，那都是带着真枪实弹的家伙，贺晨一阶肉体凡胎，怎么可能敌得过子弹？

　　除此之外，还有那无处不在的雏见泽综合症。

　　那边可谓是遍地杀机。

　　虽然不知道所执行的任务究竟是不是《寒蝉鸣泣之时》的雏见泽，或许还有可能像《Steins;Gate》一样，以贺晨身边为模版塑造一个让贺晨执行任务的“梦境世界”。

　　不过哪怕不是原版的雏见泽，但是只要是类似雏见泽的环境，那也绝对不会是安全的环境。

　　“不会。”

　　面对贺晨数次确认，系统给予了非常肯定地回答。

　　“会受伤不？”

　　“不会。”

　　“会感染到那边的疾病、病毒、细菌之类的玩意不？”

　　“不会。”

　　“会疼痛不？”

　　“会。”

　　“……”

　　“这只是为了让宿主得到更加逼真的体验，从而能更好的完成任务所模拟的一种虚拟感觉。并不会对宿主本身造成任何影响，并且考虑到了安全问题，疼痛并不会百分之百模拟，而且还有针对宿主的必要的应急手段，保证万无一失。”

　　系统滔滔不绝地向贺晨详细解释，贺晨忽然感觉系统怎么那么像是推销员……难道说安利的触手已经伸到了跨越次元的境界了吗？

　　“最疼的情况有多疼？来给我模拟一下。”

　　不亲身感受一下，贺晨实在难以放下心。

　　接着贺晨便感受到了一种轻微的刺痛，仿佛针扎了一下，又仿佛一种电流，又疼又痒的那种疼痛……这熟悉的感觉，似乎正是贺晨在刚进入《Steins;Gate》解锁时，砸键盘的感受。

　　这种疼痛，甚至都算不上疼痛，摔一跤都比这个疼。

　　贺晨终于放下心。


第五百九十章 亚拉那一卡

　　将今天的工作处理完会后，晚上贺晨休息地比以往都要早。

　　对此，伊静姌等人也是很高兴看到这样的事情。

　　“晨君，晚安！”麻美子说。

　　“早点睡好，早点休息，才能养足精神啊，在这最关键的时候，你可不能倒下了。”伊静姌说着，也准备跟贺晨一起去早点睡觉。

　　“哦，对了，今天我想一个人睡。”贺晨忽然对伊静姌说道，不知道他的身体会不会在他做任务的时候也跟着做出一些反应，为了安全起见，贺晨想先一个人睡，进行一次确认——睡觉的时候放着DV全程录制，明天醒来后看看有没有发生什么奇怪的事情。

　　伊静姌听后，愣了一下，然后有些羞涩和小心地问贺晨：“是不是我睡相不好？让你也睡不好？”

　　如果这是真的，伊静姌怕是要纠结和痛苦好久了。

　　贺晨那么忙，晚上正需要休息，而她睡相不好，打扰了贺晨，那岂不是说明她若是不解决自身的睡相问题的话，以后就没办法跟贺晨睡了吗？

　　除非她是一个完全以自我为中心的女人，完全不考虑贺晨的感受，或许能够对这样的事情泰然处之，依旧我行我素。

　　可是伊静姌不是这样的人。

　　贺晨对伊静姌放了一招摸头杀，然后笑道：“不是你的事，不要乱想，最近可能太忙了，睡觉不踏实，我是怕影响到了你。”

　　贺晨想到了一个非常合适的解释。

　　伊静姌的身材略微高挑一点，摸头杀的手感不是那么顺手，不过威力却丝毫没有降低。经这么一手非常普通但是却很亲昵的举动，瞬间就让伊静姌安心下来。

　　“没事，我喜欢听着你的心跳声和呼吸声，闻着你的味道睡觉。”伊静姌巧笑嫣然地说。

　　真正的原因，贺晨没办法说，毕竟没有任何证据能够证明，说出来反而可能会被当成妄想症的患者，或者是精神分裂。最后贺晨还是用甜言蜜语，让伊静姌乖乖地一个人去睡觉。

　　伊静姌回到房间，虽然贺晨的话让她安心，但是那些隐忧并没有完全消退。对于生活在一起的两个人而言，睡觉是一个不容忽视的大问题，甚至有时候因为这个问题，会影响到本来幸福的两个人的生活，最坏的情况会导致感情的彻底破裂。

　　伊静姌是想跟贺晨永远一起生活下去的，贺晨这突兀的做法，让她不免浮想联翩。她以前就被刘莹吐槽过睡相问题，不过当时就她俩，她自己并不喜欢束缚，因此也不慎在意。

　　跟贺晨在一起后，因为贺晨从来没有表现过什么，因此她一直都没注意过。这一次让她心中紧张了起来，难道之前不说只是因为贺晨太迁就她了，这次“分居”其实是积压已久的一个爆发，贺晨已经受不了她的睡相了？

　　她惴惴不安，虽然刘莹吐槽过她睡相问题，但是她从来都不知道自己睡相究竟有多糟糕，毕竟没人能够看到自己的睡相。

　　她回到房间里，没有睡觉，拿起平板电脑，搜索着究竟如何才能保持一个良好的睡相，同时又想看看自己的睡相究竟有多不好，于是又找来一个摄像机，对准了床上——找到问题的原因才能找到解决的办法。

　　缺少了贺晨的温暖，听不到了贺晨的心跳，让她微微感到寂寞——她已经习惯了贺晨身边的日子。

　　她胡思乱想着，贺晨现在正在干什么？他一个人究竟睡的好不好？

　　而贺晨呢？

　　别墅最不缺的就是房间，贺晨将主卧留给了伊静姌，自己随便找了处客房。两个身处不同房间的人，却干着完全相同的盛情——找了个摄像机，对准了自己的床上。

　　将一切都布置妥当后，贺晨才向系统接受了这一次《寒蝉鸣泣之时》的解锁任务。

　　紧接着便感受到了一阵沉重的疲惫感袭来……

　　在最后一刻，贺晨的大脑里想到的并不似这一次任务的事情，而是他现在的情况——怎么就那么像是《无限恐怖》呢？

　　或许他比《无限恐怖》好一些，《无限恐怖》是真的会死，而他并不会死……理所当然，也不会有那些有人的奖励了。

　　说起来，对于生活在和平世界，已经拥有了一定地位的贺晨而言，那些奖励似乎并不重要。

　　“要不要试试把《无限恐怖》也画出来呢？”

　　由系统所发布的新的任务模式，贺晨又有了新的灵感。

　　在这个世界，易天行跟贺晨聊过几次之后，就已经诞生无限流的原型，不过易天行全部都是以自己的原创世界为模版。

　　联系自己现在的经历，贺晨忽然想，要不要将正统的无限流，也就是“穿越大家所熟知的世界”这样的故事画出来呢？

　　这是一个非常具备卖点的题材，简单粗暴，不过却也牵扯了不少问题，贺晨准备事后再慢慢考虑，现在他的注意力则放在了眼前的难题上——《寒蝉鸣泣之时》解锁任务。

　　……

　　贺晨又一次睁开了眼睛……不知道系统是怎么做到的，每一次都让他仿佛是刚从熟睡中醒来，精神饱满，没有任何异常——他明明今天忙了一天，此时也没有感到丝毫的疲惫。

　　或许是为了方便他去完成任务，才给他家的满状态BUFF？

　　贺晨心中这样想着。

　　睁开眼睛之后，眼前还是一片黑暗……现在并不是夜晚，只是贺晨是以趴在地上的非常不雅的形象苏醒。

　　贺晨撑着地面，抬起头，清新的空气，在如今这钢铁都市之中，是只有在偏僻的乡间才能感受到的泥土的芬芳。

　　毒辣的太阳烘烤着大地，耀眼的眼光让贺晨睁不开眼睛——他睡觉的时候眼睛是晚上了，可是转眼又看到了太阳，这样的感受实在难以言喻。

　　不知道长此以往，他会不会精神衰弱？

　　最近他遭遇的事情太离奇了，足以拍成一部精彩纷呈的电影。在这样的情况下，他的大脑最近总是处于高速运转中。没有问题的时候，他就会胡思乱想，比如说，西红柿炒鸡蛋，究竟是先放鸡蛋？还是先放西红柿？

　　贺晨抬起手，搭在眼睛上方，遮住阳光，让自己能看清周围。

　　知了的鸣叫声此起彼伏，仿佛一首悠长的催眠曲，让人昏昏欲睡。

　　空中炙热的火球虽然毒辣，但是比不像想象中那么炎热，感受着温暖的轻风，仿佛一双灵巧而温柔的纤手，轻抚脸庞，让人在这炎炎夏日也感受到了一丝丝清爽。

　　远处是树林，被风吹拂着，发出沙沙的声音，期间还夹杂着水流的声音，在不远处肯定有一条河流。

　　“这是哪？”

　　贺晨内心疑惑着，不知道系统究竟给了他一个什么样的世界。连一些些异常的地方都没有注意到。

　　“梨花！”

　　“梨花！没事吧！”

　　贺晨的思绪很快就被一群关切的呼喊打断，转过头去，一男三女朝他跑了过来，边跑遍叫着一个“梨花”的名字。

　　可是贺晨却注意到，他们的目光却在他的身上。

　　被风吹起的一缕秀发从他的面前划过，将他的脸挠的痒痒的……秀发？

　　贺晨满头问号，从这触感上来看，这貌似是他的头发，可是他一直都是短发啊！

　　而这几个陌生人，贺晨却感受到了一股非常熟悉的感觉……好似在哪见过。

　　“梨花，没事吧？”

　　一个穿着绿色连衣裙的小不点女孩，非常关心地扑了过来，紧张地查看着贺晨的身体……不过贺晨的注意力却在另一边，明明是一个非常小的小不点，为什么跟自己差不多呢？

　　旁边那几个一看就是学生模样的孩子们，怎么比自己还要高大？

　　难道说他来到了一个巨人国？

　　等等……迷茫了半天，贺晨才终于注意到了自己的情况：小胳膊小腿，这根本就不是他的身体！

　　“刚才还好好的，你怎么突然倒下了？”

　　“那里手上了没有？”

　　“身体磕到了没有？疼不疼？”

　　几个人望着贺晨的目光，充满了关切的神色。

　　贺晨仔细地盯着一个弓着身子，那凹凸有致的魔鬼身材，真不知道一个中学生究竟吃什么才能长这样，如果伊静姌知道了恐怕会花高价收购配方吧。

　　不对……贺晨的脑子又跑到了M78星云，他赶紧飞了回来，将注意力重新放在了他们身上。

　　他所关注的当然不是她的身材，贺晨又不是色魔。

　　他终于明白了这份熟悉感究竟是来自哪里了——毕竟一直看的是二次元形象，当成为三次元形象站在你面前的时候，没人能够立刻反应过来。

　　再联系系统给的任务，以及他们的称呼，贺晨断定了一件事情。

　　这里是《寒蝉鸣泣之时》！

　　而他，成了梨花！

　　What-The-Fuck！

　　如果此刻的他有蛋的话，肯定会疼。

　　贺晨脸上表情变幻莫测，仿佛大建一样，谁也不知道下一发究竟是什么，他目光呆滞，面对众人的询问，没有丝毫反应。

　　他的大脑还在消化面前这件事情——并不是看到了《寒蝉鸣泣之时》这件事，而是他竟然变身了这件事！

　　绿色连衣裙的小不点沙都子忽然伤心地对其他人说。

　　“完了，梨花摔傻了……”


第五百九十一章 真正的彩蛋！

　　他想过无数种任务，唯独没有想过自己会变身这件事……不过，这似乎并不重要？

　　反正只要“醒来”，他就还是一个带把儿的好男儿，这边一切只是一个让他执行任务的身份而已。

　　想通了这一点，贺晨立刻放松了下来，坦然接受了面前的事实——就当做是一个前所未有的奇妙体验吧。

　　“抱歉了，让大家担心了，没事。”

　　贺晨对大家安慰道。

　　“真的没事吗？”柴刀的开创者，龙宫礼奈问。

　　这些角色实在太个性鲜明了，几乎不需要任何介绍，贺晨就能轻易的分辨出来。不过贺晨想，幸好这次的任务不是《噬血狂袭》，否则他连“熟人”都分辨不出来，那麻烦才更大了。

　　“真的没事。”贺晨再一次确认到。

　　然而大家却面面相觑，脸上的担心丝毫没有减少。可是贺晨的身上也没有任何伤痕，不像有事的样子，大家也只能结束了今天的活动，先回去了。路上魅音还反复对沙都子强调，如果有事了，一定要通知大家——因为沙都子跟梨花（也就是现在的贺晨）住在一起。

　　能光明正大的跟小学生一起睡觉，这是多少绅士的梦想，如今已经被贺晨轻而易举地达成。

　　回到梨花和沙都子的家中，偌大一个房子里，空荡荡地只有她们两个小不点。在动画中不易察觉，或者会被或猎奇，或卖萌的画面所吸引，没人注意两人的生活，然而当贺晨身临其境的时候，却清晰地感受到了两人生活的艰辛。

　　失去了家人的两个小不点，就在这一个空荡荡，没有温暖的房间里，相互扶持，相互照顾。

　　贺晨先去浴室，对着镜子仔仔细细地打量着自己的身子……想歪了的同学去找派出所自首。

　　有着丰富实践经验的贺晨，早已经过了对女孩身体感兴趣的年龄。他是在看“系统”的“画风”！

　　倘若是按照龙骑士07的画风，恐怕贺晨一看到他们就会被吓醒。

　　而系统似乎是为了增加代入感，提高了拟真程度，在保留了原本二次元角色特色的情况下，让其更加贴近了真实角色，达到了二次元和三次元的融合。不会让人们感受到任何违和的地方，同时也将二次元的特色表现的淋漓尽致。

　　也是正因此，贺晨在看到他们的时候，没有第一时间反应过来。

　　这样的效果，让贺晨仿佛发现了新大陆，于是一回来就迫不及待对着自己的身体开始研究了起来……毕竟对着别人研究的话，会被当成变态的。

　　“赚大了……这才是真正的大彩蛋啊！”

　　贺晨对着镜子中自己的形象研究了半天，摆出各种搔姿弄首的pose，发现了系统将二次元人物完美地转化成让他能轻易认出来，并且还不会有任何违和感，仿佛就是生活中的人的表现技巧。

　　这技巧对画功有一定的要求，注重细节刻画，不过对贺晨来说，都不算什么大事，贺晨的绘画基本功算是无人能出其右。

　　以往贺晨都是从模仿系统兑换出来的漫画中学会了漫画的各种分镜刻画，然而那样的学习，怎么可能比得上这种身临其境，自己亲自从各个角度来仔细观察的效果呢？

　　可以说，有了这一次体验，贺晨对于角色的理解和刻画，将达到一种新的高度……这是其他人根本就不可能拥有的体验。

　　这完全超乎了贺晨的预料，他开始还像以前那样抱着完成任务，兑换漫画的心态前来。然而现在他才发现，系统这一次升级所带来最重要的变化，正是这样的任务模式：可以在这个世界以自己的双眼身临其境去感受这些角色和这些故事！

　　可以说，现在兑换漫画已经不重要了，贺晨则需要在完成任务的过程中，向更深的地方去挖掘这个世界，这些角色，以及这段故事的本质！

　　只要能够感受到这些本质，那么即使他失败了，也依然可以凭借自己对其的理解，重新将其画出来！

　　贺晨有这样的自信！

　　这不是旅游，这是一次对这个世界本源的探索。

　　贺晨认认真真的打量着每一个角落，每一处细节，深思这些细节中背后的意义，因为这些内容，在之后就将转化成他笔下的世界。

　　出来之后，贺晨注意到沙都子正在做饭。

　　虽然说她是小学六年级，可能是因为长期营养不良，个子非常矮，煮饭的时候，还得踩个凳子才能够得着。

　　“沙都子，还是我来做饭吧。”

　　可能是因为有个妹妹的关系吧，贺晨对于这一幕毫无抵抗力，立刻心疼的过去，对沙都子说道。

　　说着不由分说地在沙都子惊讶的“诶”的声音中，将沙都子抱了下来。

　　明明都是六年级了，不过沙都子的体重在贺晨现在这副小胳膊小腿之下，都觉得很轻。贺晨想到了沙都子的遭遇，于是更加心疼。

　　在家里一直都是沙都子在做饭，因此梨花突然一反常态要抢过她的“工作”，让沙都子有些茫然无措。

　　这边并不如华夏那么多丰富的调料和手段，吃饭似乎也以清淡为主，贺晨在家里没找到炒锅，于是就只能用手边的东西煮了一锅烩菜……

　　烩菜做法非常简单那，不过用这纯天然无污染（如果说雏见泽综合症不算污染的话）的绿色蔬菜，味道也算鲜美。

　　可是沙都子吃饭的时候，非常沉默，也吃的不多。

　　贺晨印象中跟梨花在一起的沙都子应该挺活泼的，本想跟沙都子聊聊天，了解一些内容，可是看到沙都子这幅模样，只能作罢。

　　然后到了晚上……

　　沙都子一边叫着“把梨花给我还回来！”，一边用锤子把贺晨砸死了。

　　贺晨直接被惊醒，吓出了一身冷汗……虽然明知道自己不会死，并且也确实如系统保证的那样，贺晨感受到的疼痛确实如触电那一下刺痛而麻痒，没有太过刺激的疼痛。

　　然而这逼真的比现实还要逼真的第一视角“真实电影”中当亲眼看到沙都子拿着带血的锤子，又哭又喊地用力一下一下砸你脸上，还是把贺晨直接给吓醒了。

　　醒来后，看看表，才半夜1点……

　　贺晨抹了把脸，虽然身体不会受伤，但是心灵上的冲击却一点不会减少啊。

　　在那个世界，还什么都没来得及做，贺晨就醒了，第一次机会就这么被他白白浪费掉了，简直就跟新手村遇见了死亡之翼似的。

　　他暂时没有丝毫睡意，打开台灯，靠起身子，坐在床上。

　　“……沙都子为什么会要杀我呢？这不符合剧情啊。”

　　贺晨心中嘀咕着，他所受到的“惊”，更多地来自于沙都子想要杀自己的想法。他实在不知道，刚去了一天还不到，并且还为沙都子做了一顿饭的自己，有得罪沙都子的地方。

　　“难道说，我做的饭太难吃了？”不过这样的想法刚刚出现，贺晨自己却摇摇头，将这个想法甩出了自己的脑海，尽管《寒蝉鸣泣之时》中因为雏见泽综合症导致神经病很多，但是发病应该也不会是因为自己做饭太难吃而引起。

　　如果是这样的话，贺晨给雏见泽的所有人做一顿饭，那是不是就直接屠村了？

　　即使是发病，也是多方面的原因引起的。

　　况且贺晨也吃了，味道挺不错——除非是系统模拟出来的味觉有问题。

　　至少从这里，贺晨推断出一个事情——那个世界并不完全是依照剧情发展，也就是说贺晨对于剧情的熟知除了让他了解这个世界的背景以及各个角色的性格之外，几乎没有任何作用。

　　贺晨先从发现了系统隐藏的“彩蛋”的惊喜中退出来，开始认真思考，为什么会引发这样的事情，如果每次都是这么莫名其妙，找不到原因的话，那还谈何去完成任务“解开一切的真相”呢？

　　贺晨找了个本子，还有只铅笔，脑子中一边认真思考着事情，手下一边将沙都子杀死自己的那副画面，画了出来。

　　因为只用了一支笔，信手随意所画，缺乏专业工具，因此即使使用了在那边学会的一些细节刻画，但是离系统让他看到的那个“真实”的场面还差的很远。

　　不过即使这样的程度，若是让人看到，也能感受到毛骨悚然的感觉：画面是贺晨的第一人称视角，因为留下的鲜血让眼睛半开半合，因此画面给人一种“狭窄”的感觉，仿佛有种压力从四面八方压过来，压得人喘不过气。

　　而“狭窄”的画面中间，是沙都子悲伤、痛苦夹杂着恐惧的面容，然而她的双手却紧握着锤子，狠狠地用力向下砸去，眼中仿佛荡漾着崩溃的毁灭。

　　贺晨停下了笔，盯着这幅画面皱眉沉默了很久，随后才又在沙都子旁边的留白处，写下了几个字“把梨花给我还回来！”。

　　接着他画了一个圈，将这几个字圈起来，笔尖顿在了沙都子的那句话上。

　　她为什么会说出这样的话呢？


第五百九十二章 问题

　　《寒蝉鸣泣之时》中的各种黑化和爆发，究其原因，只有一点——引发了雏见泽综合症。

　　故事中，雏见泽综合症是由一种特殊的病原体通过人体粘膜传播。这就意味着一旦接触病原体就会感染，并且这种病原体只能生活在雏见泽村范围内，为了防止发病及病原体扩散，就制定了“村民不要离开雏见泽”和“外来者不要进入雏见泽”这两条戒律。

　　雏见泽综合症一共分五个阶段，在初期的潜伏期基本上感染者和普通人完全一样，病情甚至可以潜伏一声，当到了第三阶段中期的时候，患者的意识已经受到了影响，会出现幻听和淋巴刺痒——具体表现为挠脖子。

　　如果第三阶段没有得到治疗，病情就会转入第四阶段，在此阶段患者会因为长期幻听而变得性格狂暴、不信任周围的人并伴有强迫症。

　　而到了第五阶段末期，患者会带有恐惧症、强迫症、幻听及幻视，意识极为狂暴，具有攻击倾向，稍有刺激就会做出过激举动。此时淋巴奇痒难忍，患者普遍会因为抓破颈动脉失血过多而死。

　　这边是只要进了雏见泽就必然会感染的雏见泽综合症，《寒蝉鸣泣之时》所发生的一切都是因为患者受到刺激而引发了这个病症。

　　沙都子杀贺晨的时候，所表现出来的强烈的攻击清香以及狂暴的意识，跟雏见泽综合症的临床表现如出一辙。

　　贺晨又回想起了沙都子的身份：这是一个有着抖S女王气质的小萝莉，个性有些傲慢，骄傲自大，但是其实内心非常脆弱，更曾经被长期虐待。

　　由于母亲再婚过很多次，加上曾被以前的父亲虐待，压力过大而患上雏见泽综合症。也因此对现任的继父产生敌意，曾经向儿童咨询中心谎报遭到继父的虐待。

　　在雏见泽水坝建设事件中，她继父所在的北条家属于赞同派，因此一家人都遭到村里的排挤。

　　继父本想改善和沙都子之间的关系，沙都子却因为雏见泽综合症的缘故而以为父母想要杀死自己，在旅行的途中将父母推落山崖。后来沙都子被诊断为雏见泽症候群L5，也就是末期，在接受入江的治疗后恢复为L3状态。

　　沙都子那悲惨的身世经历，再加上她有着L3的雏见泽综合症，因此她算是非常敏感，且容易受刺激。

　　她从小就缺乏温暖，因此在梨花这里得到的温暖对她而言弥足珍贵——对于她而言，能保持这种温暖一直生活下去，或许是她最希望的事情。

　　然而贺晨让她察觉到了异常，虽然贺晨表现的很温柔，甚至为她做饭，可是对于一个雏见泽综合症患者来说，或许会被当成是想要夺走她幸福的人。于是在这种恐惧、不安的刺激下，沙都子的雏见泽综合症又一次被引爆了……

　　这是贺晨分析出来的最合乎情理的解释，也是让他蛋疼的解释……有蛋的感觉，真好，充实！

　　就因为他对沙都子温柔了点，想要为她做饭，于是就死了……这是他见过的死的最坑爹的理由。

　　不过，这样的利用放在雏见泽这群神经病的身上，却是那么的合情合理。

　　想明白这一点后，接着贺晨又在纸上写下了一行字“解开一切的真相”。

　　这是此次《寒蝉鸣泣之时》的解锁任务，虽然贺晨此行收获巨大，即使没完成任务也无所谓，可是并不意味着他就会放弃。

　　究竟怎么样才算是解开一切的真相呢？

　　……

　　贺晨睡的时候已经早上五点，想了一个晚上，稍微有些困乏，于是睡了一会，到九点多快十点的时候起来，出了麻美子之外，其他人已经不在家了。

　　他将午饭吃过之后，然后又开始今天的工作——去黎悠悠那边，查看黎悠悠的准备工作进度。

　　又是一天的忙碌，今天一整天，贺晨的脑子都没闲下来过。

　　他一直在思考着这次的解锁任务。

　　他知道最后的凶手就是鹰野三四，然而系统并不提示他“解锁成功”。

　　他此次是以梨花的身份带入，按照故事来讲，一直到了最后，梨花才发现真正的凶手是鹰野三四，在此之前自己被杀了无数次，她也不知道真正的凶手是谁。

　　难道这次任务的重点是“解开”？要他以梨花的身份，一步步解开鹰野三四的阴谋，将这一切给“同伴”呈现出来？

　　还是说只要他发现了鹰野三四的计划就行了？

　　亦或者……用这相似的故事只是系统对他的一个迷惑手段，而沙都子没有按照剧本发展，反而将他杀死，就是系统提醒他，这并不是《寒蝉鸣泣之时》，鹰野三四也未必是凶手，一切的真相都需要他自己一点点去挖掘？

　　总之，贺晨心中有太多太多的疑问，需要去那个世界才能解开。

　　贺晨查看了对自己睡觉的录像，发现他在做任务的那段时间，他所有的一切想法和动作都不会在自己的身体上反应出来，哪怕是他惊醒，也只是突然睁开眼睛，并不会猛然做出什么剧烈的动作。

　　因此，如系统所言，这是非常安全的。

　　不过伊静姌却发现了自己一点点“小问题”，她睡着了之后似乎喜欢滚床单，睡梦中用被子将自己裹成一个长条，在床上滚来滚去，以前跟贺晨谁在一起的时候，贺晨能挡着她，没了贺晨之后，她就在床上滚的肆无忌惮……

　　伊静姌立刻将摄像机的内存条直接从物理上毁灭，虽然没出现过分的事情，但是对伊静姌来说，倘若这段录像流传了出去，她恐怕会直接羞愤地自杀。

　　没发现的时候，不觉得有什么，发现了之后，她却害怕跟贺晨睡了。那怕明知道贺晨或许已经知道她的睡相，可是还是会害羞。于是她主动要求跟贺晨暂时“分居”，至少得持续到她改变了自己那番睡相。

　　贺晨自是无所谓，这几天晚上他怕是都得跟系统任务死磕，没时间跟伊静姌调情。

　　晚上，他开始了他第二次解锁之旅。

　　……

　　贺晨又一次睁开了眼睛，周围一片黑暗……这一次他到不是以趴在地上的不雅姿势进来的，这一次真的是夜晚。

　　“每一次的读档地点还不同？”贺晨心中嘀咕着，旁边就是熟睡的小萝莉沙都子，睡着的沙都子表情非常平静和柔和，圆圆的婴儿肥包子脸让贺晨实在忍不住想要将其抱在怀里，猛揉一番。

　　不过，为了避免又一次被沙都子锤杀，贺晨于是猛揉自己的脸——梨花也是一个可爱的包子脸。

　　贺晨毫无睡意，他想起了一个人，或者说一个幽灵？或者说神？

　　在《寒蝉鸣泣之时·解》中，同样占据着非常重要戏份的一个大萌物——古手羽入。

　　“羽入？”

　　为了不吵醒沙都子，贺晨用非常轻的声音呼唤了一声。

　　然而却没有任何回应，贺晨记得羽入可是一直跟着古手梨花。

　　“羽入？”

　　贺晨又轻轻地呼唤了一声，除了夜晚蛐蛐的叫声之外，还是没有看到任何穿着巫女服长着角的幽灵。

　　“奇怪？是系统忘记了这个角色？还是说是因为我带入了梨花，我看不到羽入？”

　　这句话是贺晨在心里嘀咕的，倘若羽入就在周围的话，贺晨这句话说出来，恐怕又得重新开始了。

　　“对了！”

　　贺晨灵机一动，他记得羽入有个啪辣的设定，而羽入跟梨花的味觉是共享的，可以用这种办法去试试。

　　想到就做，贺晨蹑手蹑脚地跑到厨房去，找到辣椒——上一次做饭的时候，他已经知道辣椒在哪了，虽然切换的不是同一个世界，但是沙都子放调料的位置都没变化。

　　一罐辣椒面和一罐辣椒酱。

　　贺晨尝了一口辣椒酱，贺晨也算是比较喜欢吃辣的，发现辣椒酱并不辣，吃起来一点也不爽，于是将辣椒酱丢一边，找了一个勺子，直接就用勺子挖着辣椒面吃。

　　吃了半罐，贺晨就大汗淋漓，嘴巴红的像着了火一样，呼哧着直接对着水龙头喝自来水。

　　“梨花酱，你偷吃东西都不叫我……”

　　沙都子揉着朦胧的睡眼对贺晨偷吃东西而不叫自己的行为表示不满。

　　羽入没召唤出来，召唤了一只沙都子。

　　贺晨明白，暂时是没办法找羽入聊天了，于是只能作罢，哄着沙都子回去继续睡觉。现在是大半夜，就算贺晨有什么计划，也没办法去实施，一切还得等到天亮才行。

　　第二天，上学……多么熟悉，多么令人怀念，又是多么痛苦的一个词啊！

　　贺晨已经多久没有感受过这两个字的魅力了？

　　没想到在这里又感受了一次，跟着小学生沙都子一起却上小学……不过雏见泽的学校比较特殊，尤其是魅音、圭一、沙都子、梨花、礼奈这一个团伙，基本上以玩为主。

　　这样的气氛，让贺晨想到了幼儿园……

　　于是他不禁为他们唯一的老师，知惠留美子感到同情。

　　离绵流祭还有一段时间，大家还都一片祥和的气氛玩着他们日常游戏，贺晨以为自己还有足够的时间去调查。

　　可是，紧接着，他又死了。


第五百九十三章 无法完成的任务？

　　这一次跟上一次死亡的原因有着异曲同工之妙，不过发病者从沙都子变成了礼奈，贺晨第一次享受到了柴刀始祖亲手将自己柴刀的“快感”。

　　礼奈虽然也是由外地迁入，其实原先曾经居住雏见泽，后由于种种因素再次迁回。在茨城时，父母都在工作，原本家庭幸福美满，但后来母亲外遇决定和父亲离婚，虽然多次利诱想将礼奈也一起带走，但皆被礼奈严词拒绝。父亲受此打击从此一蹶不振，心痛又愤怒的礼奈愤而将母亲遗留下来的东西全部砸毁。其后精神愈来愈不稳定，曾用球棒将教室玻璃全部砸破，并痛殴二名男同学造成重伤，后来达成和解，礼奈并因此被关进精神病院。

　　由于雏见泽综合症愈趋严重，开始出现幻听幻觉，并有自残倾向，绝望中的礼奈在此时感应到了羽入的存在，似乎受到羽入的指示决定搬回雏见泽，比圭一早一年回到雏见泽。回雏见泽后精神才稳定下来，并改称自己“蕾娜”。

　　礼奈和沙都子都是一样“不稳定”的地雷，因为“梨花”（贺晨）的异常，刺激了礼奈，让其雏见泽综合症爆发，她说着“梨花酱变得不可爱了”，然后将贺晨柴刀掉了。

　　不过这一次贺晨学了一招，直接闭上眼睛，反正不怎么疼，眼不见为净，至少能让自己心理上好受点。当过了一会，那种微微又疼又麻的感觉消失，礼奈崩坏的声音也消失后，贺晨才睁开眼睛——新的一轮又开始了。

　　死一次无所谓，只要不浪费机会就行。

　　“可是，为什么还是会刺激到她们呢？明明我已经没做什么异常的举动了。”贺晨心中纳闷不已，有了沙都子的前科，贺晨这一次极为小心谨慎，然而却还是被干掉了。

　　这种莫名其妙被干掉的感受，让贺晨实在郁闷的想要抓狂。

　　贺晨细思《寒蝉鸣泣之时》原本梨花的习惯，思来想去，他唯一跟梨花出现明显异常的地方，那就只有“咪啪”这样的口癖了。

　　难道说只是因为自己说话不“咪啪”，于是就被干掉了？

　　坑爹哪！

　　不过认想了想，贺晨到是越发觉得这个可能性很高。

　　在《寒蝉鸣泣之时》中，梨花表面上是一个小学生，实际上已经在这个世界轮回了数百年。在无数次的轮回中，总是以希望开始，以绝望收尾，无法改变的命运就仿佛一个囚笼一样，将梨花死死的困在了里边，死不了，出不去。

　　梨花的心也渐渐变得麻木，偶尔会出现性格冷淡、态度消极、总是喝着葡萄酒借酒消愁的里人格。曾经做出过的为反抗命运而挣扎的行为，也变得越来越无力。

　　在跟同伴们相处的日子里，她里人格时不时的也会蹦跶出来，被人们发现异常的地方，不过当她最后又以“咪啪”收尾的时候，却能瞬间打消同伴们心中的疑虑，继续没心没肺地跟大家接着玩。

　　所以“咪啪”便是梨花的开关，一两次不说还无所谓。但是贺晨几乎整整一天都没说，这样积压起来的“违和感”越来越多，再加上礼奈本身精神就有问题，于是就导致了这一悲剧结局的发生。

　　想到了这里，贺晨又明白了系统为什么会让自己代入梨花的身份：梨花知道很多“未来”，他也知道，梨花在无限中轮回，他也是，梨花有着双重人格，正符合他现在的处境。

　　不过，这些并不是最关键的地方。

　　初看《寒蝉鸣泣之时》的时候，恐怕绝大多数人都以为圭一是主角。然而《寒蝉鸣泣之时》中，真正的主角是古手梨花！

　　所有的一切都是围绕着她发生！

　　“梨花酱，在想什么呢？”

　　学校的操场上，熊孩子团伙在玩着他们的游戏，而贺晨则坐在树荫底下，沙都子跑过来招呼贺晨。

　　“在想人生与命运……咪啪！”

　　贺晨嘴角抽搐，总算摆出一个甜甜的笑容，说出了梨花的招牌口头禅“咪啪”。

　　紧接着他就伸直了脖子，狂挠着自己的脖子。

　　“梨花酱，怎么了？被虫子咬了吗？”

　　沙都子对梨花很关心，凑了过来，帮梨花看。

　　贺晨停手，接着说：“没事，只是想挠挠……咪啪！”

　　又来了，又来了！

　　贺晨狂挠着自己的脖子，尽管看似跟雏见泽综合症晚期类似，不过贺晨只是因为从自己嘴里发出“咪啪”这样的声音而导致浑身起鸡皮疙瘩。

　　听梨花小萝莉发出这样的声音，是一件很萌很萌的事情，然而由他自己发出这样的声音，却让他有种毛骨悚然的感觉，对他来说甚至比现在上厕所还要恐怖！

　　他那满满的节操，似乎都在这一声“咪啪”中，离他而去，飘向了远方。

　　不过，这样的效果也非常好，带上了“咪啪”之后，再也没人对他感觉到“异常”。而贺晨在将所有人以及他们的家里都仔仔细细、认认真真的观察了一遍，为以后连载收集素材之后，他终于有空可以去考虑解锁任务的事情。

　　任务要求是“解开一切的真相”，究竟怎么才算是解开呢？

　　贺晨想到了一个非常简单粗暴的主意，然后……他又非常简单粗暴的死掉了。

　　贺晨自己知道鹰野三四的阴谋，仗着自己永远死不了，于是直接去找到了鹰野三四，跟她当面摊牌，把她的阴谋以及过往都说了出来，然后……任务没有完成，反倒是鹰野三四把他掐死了。

　　对于这小胳膊小腿的小萝莉，面对鹰野三四，哪怕贺晨精通各类功夫也无济于事——体格上的差距太大了，只要鹰野三四抓着贺晨的头，贺晨连鹰野三四摸都摸不着。

　　虽然他死了，但是他也确认了一个事情：鹰野三四确实是有着“终末作战计划”，这也就是说，她确实是导致雏见泽屠杀的凶手。

　　“看起来，只有我知道，任务还不算完成。”贺晨心中想着，他比梨花最大的优势便是他知道所有的一切，而梨花哪怕轮回千年，因为她是目标的中心，每次都是必死的人物，于是提前死亡导致她自己无法发现最后的凶手，也就没办法进行针对性的作战。

　　而她做不到的，贺晨可以做到。

　　“看起来似乎是要让其他人也发觉鹰野三四的阴谋。”

　　以前是梨花在明，鹰野三四在暗，一直处于被动的地位，先天劣势。不过到了贺晨这里，却反转了过来，鹰野三四根本就不可能知道贺晨在算计她，于是形势逆转，鹰野三四在明，而贺晨变成了幕后的黑手。

　　贺晨不可能就这么光明正大的跑出去，告诉人们鹰野三四的阴谋。且不说人们会不会相信梨花这个问题，首先他自己就会暴露出来，恐怕会打草惊蛇，让鹰野三四趁着人们反应过来之前提前行动。

　　即使没有这样，鹰野三四也可以利用雏见泽综合症来应付——雏见泽综合症的临床症状便是幻觉、反常等等，她完全可以利用雏见泽综合症把贺晨抓起来，以治疗的名义，对贺晨想做什么做什么。

　　新的一轮里，贺晨则开始团结大家，利用自己先知先觉的条件，布置出各种线索，引导大家发现鹰野三四的阴谋。

　　最后，他依旧死了。

　　死于鹰野三四发动的终末作战，雏见泽全灭。

　　而《寒蝉鸣泣之时》的解锁任务，依旧没有完成。

　　“大家都知道了，还是没完成。难道这所谓的‘解开’，是不仅要揭开鹰野三四的阴谋，并且还要将其粉碎？”

　　前几次都是贺晨为了快速完成任务而取巧，如果说只要知道‘阴谋’就算完成，那贺晨已经完成了，不过系统却没有给他留下捷径。

　　因此贺晨所面临的道路就只有一条——跟故事中一样，粉碎鹰野三四的阴谋，拯救雏见泽！

　　在上一次团家大家的时候，其实贺晨已经在这么做了，可是野狗部队似乎感觉有异，早就蓄势待发，雏见泽的人们在反应过来的时候，已经来不及了。

　　贺晨根本就没有时间去一步步引导，他必须在最短的时间内，将雏见泽的大家调动起来。

　　在动画中梨花说古手羽入是一个关键点，之前一直是旁观者，这一次古手羽入则以参与者的身份加入了进来，于是最后才成功。

　　贺晨并没有古手羽入，然而贺晨却觉得，古手羽入的加入只是一个态度，是一个提示：要想活，就得团结起来所有人。

　　古手羽入的加入只是一个催化剂，让在最幸运的一个世界中依然失败而陷入绝望的梨花重新振作起来，并不是说只有古手羽入的加入才会成功。

　　没有时间留给贺晨，于是贺晨在新的一轮中，做出了跟梨花一样的选择：开场就直接跟大家摊牌，将无限轮回的雏见泽悲剧给大家坦然说了出来。

　　就跟动画一样，大家竟然相信了！

　　这种离奇的事情，如果贺晨对伊静姌说出来的话，恐怕立刻会为贺晨联系最NB的心理医生。

　　当然，或许是贺晨最后带着的“咪啪”让大家就这样毫不怀疑地相信了，贺晨越来越觉得“咪啪”不仅仅是一句口癖，还是一个具备催眠效果的魔咒！

　　众志成城，集齐了全雏见泽的力量，甚至利用到了园崎家在东京的势力，警方大石藏人、赤坂卫等等，在鹰野三四落魄、不甘的呐喊中，彻底粉碎了她的阴谋。

　　所有人都活了下来，这个世界终于超脱了轮回，历史的齿轮不再停滞，开始滚滚前进。

　　天亮微微亮，时间结束，贺晨醒来，睁开了双眼，眼中却是满满的困惑。

　　解锁任务，还是没有完成……


第五百九十四章 真相便是奇迹！

　　“系统，你不会出了BUG了吧？”

　　贺晨心中越发的疑惑了，然而系统却罕有的对贺晨反驳了一句：“本系统不会出现任何BUG。”

　　“那为什么我的任务还没显示完成？如果是游戏的话，我都已经算是通关了。”贺晨又在心中对系统问道。

　　系统对此只冷冷地回了一句：“《寒蝉鸣泣之时》解锁任务：解开一切的真相。”

　　然后就再也不理会贺晨的询问了。

　　贺晨心中纳闷不已，难道自己这样难道还不算“解开一切的真相”？

　　如果这样都不算的话，那究竟应该如何去解开？

　　如果这样都不是真相的话，那究竟什么才会是真相？

　　贺晨静静地望着白色的天花板，一遍又一遍地回忆着《寒蝉鸣泣之时》的故事，思考着系统任务的问题，他就一直保持着这样的姿势，从黎明躺倒了大清早。

　　直到传来了“笃笃笃”的敲门声。

　　“晨君，起来了吗？吃早饭了。”麻美子前来叫贺晨。

　　“嗯，就来……咪啪。”贺晨习惯性的回了一句。

　　“……啊？晨君，你说什么？”敲门声猛然停顿了一下，贺晨似乎想到了麻美子因为听到了某种口癖而呆住的错愕与迷茫交相呼应的表情。

　　“我是说，马上就来，咪……”

　　后半个音被贺晨强行憋了回去，轮回虽然结束了，但是贺晨为了让《寒蝉鸣泣之时》的人们对他不怀疑而学会的口癖似乎被保留了下来。

　　不过，用梨花娇嫩的萝莉音发出这样的声音，贺晨听着也是一种享受，而用自己纯爷们的声线发出这样的声音，瞬间就让贺晨浑身都起满了鸡皮疙瘩。

　　“……哦，好的。”麻美子反应明显慢了一拍，显然又是贺晨那奇怪的后缀。

　　“呼！这才是灾难啊，原以为变成这样了，像品尝某些东西这样系统任务的后遗症就不会出现了，可是没想到，原来系统将陷阱埋在了这里！”

　　如果每次都是这样带入别人还得模仿别人的话，那贺晨相信用不了多久，自己就会变成精神分裂了。

　　起床上厕所，贺晨向下一坐……

　　然后啪的一下，给了自己一巴掌，似乎试图将梨花的后遗症从自己的大脑中拍出去。

　　他阴沉着脸，心中暗想：这任务太特么坑爹了，精神分裂事小，那以后再来几次这样的情况，变成了变态，那才是真正的大灾难啊！

　　贺晨用凉水冲了个澡，好好让自己的大脑冷静冷静，对着镜子中的自己，催眠着：你是贺晨，不是梨花，你是贺晨，不是梨花，你是贺晨……

　　然后用力揉了把脸，才走下楼去餐厅吃饭。

　　今天是周末，伊静姌也休假着，胡桃也凑了过来，跟在伊静姌周围说着什么，看到贺晨下来，立刻非常不爽地“切”了一声，甩了贺晨一个白眼，仿佛是贺晨打扰了她的二人时光——貌似贺晨还真的打扰了。

　　“休息好了没？”伊静姌问贺晨，看她穿着一身运动短袖也紧身裤，身材婀娜，应该是刚刚做完早上的瑜伽运动。

　　贺晨一看时间，已经是10点多了，自己竟然在床上躺了好几个小时。

　　他以前一般都是只睡六七个小时就OK的，从来没在10点多才起来，怕伊静姌也是以为贺晨太累了，才睡了这么久，所以才会如此问他。

　　“挺好的……咪，噗！”贺晨用咬舌头将几乎化为本能而脱口而出的“咪啪”又一次吞了下去。

　　似乎是因为人的思维比身体的反应更加快，或许也有可能是系统的能力，贺晨在《寒蝉鸣泣之时》中可是过了好些日子，而醒来才过了六个小时。

　　在他经历的这段时间内，为了尽可能的完美扮演好“梨花”这个角色，他已经将“咪啪”融入到了他的话中，成为了一个习惯。

　　什么是习惯？

　　这是一种积久养成的生活方式，习惯虽然可以改，但是也不是说改，立刻就能改变的，这是一个循序渐进的过程。

　　贺晨在学习梨花的“咪啪”的时候，也是在不停的练习中才形成的，如今想要摆脱“咪啪”的影响，多少都得给他多留点时间。

　　这样的短促的发音，也没让他们注意到那诡异的口癖。

　　反倒是贺晨咬到了舌头，引来了胡桃张扬的嘲笑。

　　贺晨现在的注意力已经完全被心中对《寒蝉鸣泣之时》的解锁任务所占据，无视了胡桃，根本懒得搭理她。

　　胡桃最喜欢的事情就是跟贺晨斗斗嘴，虽然总是输多胜少。然而被贺晨无视，就仿佛蓄力的一拳打在了空气上，让她倍感郁闷，本来足够她愉悦很久的事情，似乎也变得无趣起来。

　　今天贺晨一直都保持沉默，在口癖还没彻底变回来之前，他是能不说话就不说话，一整天都没出去，始终在思考着那个任务为什么没有完成的原因。

　　“又在构思新作品吗？”

　　贺晨之前以梨花第一视角所画的那张沙都子崩坏的画，被打扫房子的麻美子收拾放进了贺晨工作室的画稿堆中，又被会经常翻看画稿的凌烟找了出来，凌烟拿着那张画稿，似乎很有兴趣的问贺晨。

　　“嗯，算是吧……唔……”

　　贺晨给嘴里塞了两颗糖，这样说话的时候哪怕偶尔会带着一两个奇怪的口癖后缀，也因为发音不清，让大家不会注意。

　　“又是新的技巧，可惜只用了HB铅笔……感觉似乎可以比这个更好。”凌烟盯着画稿，算起来贺晨身边画功最为精湛的便是凌烟了，她看到了这幅画背后的画面，有种跃跃欲试的感觉，“看起来似乎挺有趣，画的时候，我来做助手。”

　　“这当然可以。”凌烟主动请缨实在不多见，而她的实力自然不用多说，哪怕是贺晨新学会的技巧，贺晨也非常放心让她来当助手。

　　这种全新的技巧和风格，恐怕除了凌烟，他手边还真没人能够立刻来跟上他的节奏。

　　到了晚上，贺晨有一次开始了任务之旅，然而一切从头开始，他又开始了一轮新的雏见泽轮回。

　　不过有了经验之后，他完全照搬经验，再一次顺利让所有人都活到了最后，安然地让历史的车轮又一次前进，前进……

　　然后，他的解锁任务始终没有提示完成。

　　“为什么没有完成任务呢？”在这个平和的世界，贺晨拥有更多的思考时间。

　　一连好几天，都是如此。

　　每一次他让所有人都安然活到了最后之后，就什么也不会发生，平和的日常一直持续到他醒来，而当他又一次执行任务的时候，他又会从头开始。期间他也尝试过其他方法，然而不论他怎么做，任务都无法完成。

　　贺晨第一次对任务如此迷茫——这是一个无法超脱的轮回。

　　他一共只有10次机会，却已经浪费了7次，依然没有找到任何线索。

　　“解开一切的真相，究竟是解开什么？”贺晨调动着自己记忆中的一切，“还是说，真相并不是指雏见泽，而是《寒蝉鸣泣之时》？”

　　埋藏在记忆深处的故事，越来越多的被贺晨挖了出来，迷茫的双眼中渐渐闪现出了清晰的目光。

　　《寒蝉鸣泣之时》可不仅仅只是《寒蝉鸣泣之时》！

　　系统为什么会让他带入梨花？

　　只是因为梨花才是《寒蝉鸣泣之时》的主角吗？

　　是，也不是。

　　系统并不是不给贺晨提示，而是在一开始，系统就已经将提示摆在了贺晨的面前——古手梨花！

　　一开始，看到了《寒蝉鸣泣之时》，贺晨也以梨花的身份带入，于是他理所当然地就将目光局限在了《寒蝉鸣泣之时》中。

　　如果真是这样想的话，那只能说明对《寒蝉鸣泣之时》的了解还不够深啊！

　　梨花并不仅仅只是《寒蝉鸣泣之时》这个故事的主角，而是这个世界主角——整个世界因她而存在。

　　无限的轮回是她无尽棋子，在那无尽世界的棋局中，她的对手则是另外一个主角。

　　不是圭一、不是礼奈、不是魅音、不是沙都子，而是鹰野三四！

　　或者也可以说是鹰野三四背后之人——不是那些政府、野狗部队和入江机关，而是超脱了这一切的魔女。

　　在这场博弈中，每当她失败，她就重新开始，而唯一通往胜利的条件，便是击败鹰野三四，因此这完全是一个鹰野三四和古手梨花的对弈！

　　这是一场艰难的博弈，在迷雾之中的博弈，正是因为她对奇迹的坚信，对生的渴望于是才会促成这场对弈，然而在无限的失败中，她的信念在动摇。于是她才会发现每一次的轮回，留给她的时间都越来越短，而当这时间彻底跟她死亡的时间重叠之时，那便是游戏结束之时——结束便是永远的死亡。

　　解开的真相只有一个！

　　对吧，古手梨花……

　　或者可以称呼为，穿梭于世界碎片的海洋中的航海者，奇迹的魔女，芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露！


第五百九十五章 解开的真相？

　　《寒蝉鸣泣之时》解锁任务：解开一切的真相。

　　而究竟什么才是真相呢？

　　是梨花以及雏见泽的大家被灭的真相？

　　还是说是《寒蝉鸣泣之时》这一个世界的真相？

　　因为《寒蝉鸣泣之时》本来就是一个悬疑类作品，梨花一直都在寻找着自己被杀害的真相，以及拯救雏见泽大家的真相。当贺晨第一眼看到《寒蝉鸣泣之时》的时候，自然而然的就想到了这个真相。

　　贺晨数次以失败告终，注意力都集中在了“解开”之上，他以为只是自己的方式不对，于是换着法的解开鹰野三四的阴谋。

　　然而这真的就是一切的真相吗？

　　用尽办法都任务都没有完成之后，贺晨终于将目光重新放回了“真相”之上。如果说他理解的“真相”错了的话，那么无论他怎么做都不可能成功——因为目标从一开始就错了。

　　在《寒蝉鸣泣之时》中，所谓真相除了第一层鹰野三四的阴谋这个浅显的“真相”之外，还有第二层《寒蝉鸣泣之时》所形成的这无限轮回世界的真相。

　　古手梨花是《寒蝉鸣泣之时》这整个无限世界的主角，这无尽的世界因她而存在，所以也可以说是古手梨花的真相。

　　而贺晨所带入的正是古手梨花，系统所给予提示已经显而易见——解开古手梨花一切的真相！

　　当然，倘若直接说出来的话，那就太简单了。于是系统以带入的方式给予了贺晨提示——没有让贺晨以“第六人”的方式加入雏见泽，也没有带入其他人，偏偏是带入了古手梨花。

　　而古手梨花的真相又是什么呢？

　　在《寒蝉鸣泣之时》世界的贺晨，半夜坐窗边，对月饮酒，旁边放着一个红酒瓶子，上边标注着“Frederica-Bernkastel”，这是梨花常喝的一种葡萄酒。看着这个名字，贺晨忽然明白了一切。

　　“芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露。”贺晨喃喃自语，说出了这个名字，这是酒的名字，而古手梨花也正是用自己常喝的葡萄酒的名字给魔女的人格命名！

　　碎片之海的远航者，奇迹的魔女，芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露！

　　这个名字大多数人知道，怕是从《海猫鸣泣之时》中知道的，然而这个名字却贯穿了《海猫鸣泣之时》以及《寒蝉鸣泣之时》两部作品！

　　首先《寒蝉鸣泣之时》原作中每个片头的神秘诗歌作者的名字正是芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露！

　　其次，在《海猫鸣泣之时》中，暂且不说芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露跟梨花的人设高度相似，她经常穿梭于“碎片”的海洋，寻找有趣的“碎片”，她被认为是拥有控制“碎片”的力量，这种力量跟梨花的能力如出一辙。

　　如果说以上两点都只能算是一个推测的话，那么接下来便是一个如山铁证——在《寒蝉鸣泣之时·礼》赛杀篇中，最后梨花真正看明白了无限世界的真相。

　　虽然羽入向梨花确认那是梦，然而那真的是梦吗？

　　无限的世界是梦，也不是梦，人只能做出一次选择，而选择之后，另外一个对于他来说，那便是梦，这也是贺晨从《Steins;Gate》的感悟。跟梨花不同，梨花选择的是这边的世界，而贺晨选择了梦中的世界。

　　而明白这些的梨花，也亲口说出了这样的话：“我身为一个人类，不可以只踏一只脚上到神的领域，我是不是一直误解那些重要的东西呢？看来我不得不放弃魔女了，现在我必须舍弃贝伦卡斯泰露的魔女，回到古手梨花的位置上来了。”

　　这非常清楚地表明了梨花便是芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露魔女的身份！

　　其作者龙骑士07也在访谈中亲口承认了芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露便是古手梨花“百年的魔女”人格。

　　而芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露同样也是《海猫鸣泣之时》的参与者！

　　因此，贺晨的眼光不能只局限在《寒蝉鸣泣之时》上，作为同样都是由龙骑士07创作的《海猫鸣泣之时》，贺晨应该将两者结合起来看。

　　换了一种眼光之后，一些朦胧的地方豁然开朗。

　　贺晨想到了《海猫鸣泣之时》EP3小册子“拉姆达戴鲁塔卿回想记”。

　　拉姆达戴鲁塔，有着千年寿命，代表着“绝对”的魔女。她能够让事件发生的可能性无限接近于零，无论游戏规则是怎样的，都要“绝对”遵守她的规则。

　　而芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露是奇迹的魔女，有着能使任何「几率不为零」的所有可能性得以实现的力量。

　　拉姆达戴鲁塔对贝伦卡丝泰露有着近乎病态的“爱恋”，但相对于贝伦对拉姆达也同样如此，而且拉姆达也是贝伦唯一认同的朋友，最了解贝伦的人。因为对贝阿朵莉切所布置的“棋局”有着浓厚的兴趣，想要用它来困住贝伦卡丝泰露并使她屈服，两者算是相爱相杀的典型例子。

　　然而两者的孽缘却是从《寒蝉鸣泣之时》开始。

　　拉姆达戴鲁塔，Lambda-Delta，而这个正是在数学和物理中经常出现的两个符号：λ和δ。

　　在希腊数字中λ代表30，δ代表4，合起来就是34……当然鹰野三四并不是拉姆达戴鲁塔，这只是龙骑士07在自己作品中玩的一个梗，或者说，也算是一个伏笔——鹰野三四小时候的模样，跟拉姆达戴鲁塔也高度相似。

　　虽然鹰野三四并不是拉姆达戴鲁塔，但是并不是毫无关系。

　　在EP3小册子“拉姆达戴鲁塔卿回想记”中，拉姆达戴鲁塔在实现人们愿望，以此寻找乐趣的旅途中，她遇到了一个少女。

　　少女向拉姆达戴鲁塔许下了一个愿望：“请保证让我的努力绝对会成功！”

　　奇怪的愿望，拉姆达戴鲁塔可以实现任何愿望，但是少女却要自己去实现，她许愿让拉姆达戴鲁塔保证自己会成功。

　　她所要到达的终点只有一个，可是通往哪里的道路太复杂了，有多到数不清的难关，但是她要到达那里，就必须经过这些磨练，拼命抵达哪里。所以她许下了这个愿望。

　　这已经不是什么愿望了，而是命运，她为自己的未来约定了一个必然会达到的命运！

　　创造命运，这已经超脱了人类的范畴。

　　拉姆达戴鲁塔在少女的眼中，看到了同类的光辉。拉姆达戴鲁塔感到有趣，在实现愿望之前，她向少女确认了她的“终点”究竟是什么。

　　“我要，成为神。”少女如此回答。

　　在后边的回忆中，拉姆达戴鲁塔说，她觉得，那个少女，真的是非常非常努力。可是，也许是她对少女太过于高估了吧。很遗憾，少女远远未能抵达她所期待的世界。

　　但是，那样也不错了。

　　因为少女毕竟产生出了新的魔女，送达了她所在的地方……

　　这短短的回忆中，透露出了太多的内容。可以看出，遇到了拉姆达戴鲁塔的少女便是鹰野三四——铁一般的强大意志，为了通往“终点”不择手段，并且在无限世界的轮回中，她一直都是胜利者，只失败了一次……

　　她的努力必然会成功，但是梨花并不甘于此，她不甘于向命运屈服，于是“奇迹”诞生了，同时也塑造了这无限轮回的世界，给予了她将那非常微小的可能性无限放大的“奇迹”的力量！

　　所以，在拉姆达戴鲁塔的回忆中，才会说“少女”（鹰野三四）远远没有抵达她所期待的世界，但是“少女”（鹰野三四）却产生了新的魔女（奇迹的魔女，芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露）送达了她所在的地方。

　　《寒蝉鸣泣之时》便是两大主角鹰野三四和古手梨花博弈的世界。

　　也是“奇迹”和“绝对”博弈的世界。

　　面对绝对，虽然可能性非常微小，致使梨花轮回数百年，可是最终在无限轮回，将这可能性无限放大的过程中，“奇迹”战胜了绝对。

　　或许正是这次的落败，让拉姆达戴鲁塔在《海猫鸣泣之时》的六轩岛棋局中，才会对击败芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露如此执着。

　　“原来如此。”

　　品味着红酒那酸甜与甘醇，贺晨的嘴角挂起一丝淡淡的微笑。

　　哪怕是他粉碎了鹰野三四的阴谋，让大家都活了下来，可是这一切就会结束了吗？

　　不！

　　还没有。

　　“鹰野三四”不消失，哪怕这一个世界变得幸福了，然而还有那无数的世界梨花都依然会死去。

　　重新回到故事的源头——鹰野三四，或者说是田无美代子，在她小时候她拥有着2幸福的生活，不过有一天父母趁她出去玩的时候，去购物，出了车祸，成为孤儿的田无美代子在经历了一番地狱般的磨难后，才会形成后来的“鹰野三四”。

　　只有让“鹰野三四”消失，才能够真正破这无尽的轮回。

　　在《寒蝉鸣泣之时·解》的最后，田无美代子出门碰到了一个女人——从外表上来看，似乎是长大了的梨花，也就是芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露，她来到了一切的起点。

　　“你想活，还是想死？”贝伦卡斯泰露如此问道。

　　“是吗，那你就去吧，反正去了你的朋友也不在家。”

　　听到朋友不在家，田无美代子露出失望的表情：“那我想死……”

　　“儿童套餐的旗子，又能多了一面。”

　　“诶……啊！爸爸妈妈想瞒着我去百货商店！”田无美代子生气地跑了回去。

　　“想活”还是“想死”，这是问“是想要鹰野三四”活着，还是说“要鹰野三四消失”。要鹰野三四活，那就是重蹈历史覆辙，她去找朋友，父母出车祸。要鹰野三四消失，那就是她没有去找朋友，跟着父母一起去购物，因为有了她，父母给她买儿童套餐，恰好避开了车祸。

　　田无美代子的命运被改写了，鹰野三四彻底消失，一切的轮回彻底打破！

　　“所以，还需要再穿越一次，回到一切的起点，让鹰野三四消失。这才是‘解开一切的真相’……看戏看够了吗，观剧的魔女，菲泽莉努·阿乌古斯都斯·阿乌罗拉。”

　　忽然间，贺晨眼前的世界发生了变化……


第五百九十六章 惊喜

　　整个世界仿佛被打碎的玻璃一样，变成了一片片碎片，仔细瞧去，就可以看到每一个随便都显示的《寒蝉鸣泣之时》的世界，然而每一个世界所表现的内容却也都不一样。而贺晨则怡然独立于黑暗的虚空之中，新奇的体验与震撼的画面，让贺晨无法用语言形容。

　　“这才是《寒蝉鸣泣之时》真正的世界吗？”

　　放眼望去，在黑暗之中绵延到无尽之远的每一个碎片，都是一个世界。

　　而贺晨的身边出现了一个人，身着华服，如同一个贵妇人，柔顺的长发披在身后，最引人注目的，便是她头上伸出来的两个角。

　　菲泽莉努·阿乌古斯都斯·阿乌罗拉过去作为传说中的魔女，曾在数多个游戏中担当主人，但无论传说也好，荣光也好，甚至记忆也好，都已消散于茫茫的过往之中，被世间所遗忘了。

　　头部浮现出的马蹄状物体，是记忆的辅助工具，记录着有关她的名字、容貌、性格等等特征。如没有这个的话，便会连维持自身人格都做不到地徒然老去。

　　被名为无聊的疾病所苦，只能以观剧来缓解这种痛苦。

　　她的身影同样不仅仅出没在《寒蝉鸣泣之时》中，亦隐于《海猫鸣泣之时》的幕后，安静地观赏这些让她解闷的游戏。

　　“精彩的戏剧……”

　　她的目光深邃，仿佛穿越了次元的壁垒，直抵心的根源。

　　她神色傲慢，却仿佛理所当然。

　　她嘴唇蠕动，似在说着什么，然而贺晨却什么也听不到，周围的一切光影、声音都在朦胧中，渐渐消失……

　　“解锁成功！”

　　伴随着系统冰冷的声音，贺晨睁开眼睛，没有了那无尽的碎片，只有一片漆黑，寂静无声。等眼睛适应了黑暗之后，才发觉，他已经回到了自己的床上。

　　“终于解锁成功了。”

　　贺晨长松了一口气，他从没有感觉到解锁一个任务竟然如此之……麻烦。连续数天，他的大脑都在思考着解锁任务，白天在想，就连睡觉的时候在“梦中”也在想，哪怕身体撑得住，精神却也都困顿不堪。

　　其实要说难的话，倘若对《寒蝉鸣泣之时》和《海猫鸣泣之时》了解的不够深的人，或许还真有些难度，不过只要细心的话，也能从《寒蝉鸣泣之时》的故事中，大略推出这一《寒蝉鸣泣之时》的“真相”。

　　然而对于极为熟悉《寒蝉鸣泣之时》和《海猫鸣泣之时》这两部作品的贺晨而且，却并不难。只要一开始找准了方向，一切都会非常简单。

　　“现在的系统是让人更加深入地去感受这些世界吗？”贺晨对于系统这次升级之后的任务模式猜测着，要让作者用深入故事之中，然后才能更加贴切地将这些故事展现出来。

　　可惜，那三无的系统对于贺晨的这些“无关紧要”的问题，并不会给予任何回复。

　　可能是因为终于放松下来的后遗症，贺晨的精神丝毫没有疲惫的意思，反而有种莫名的亢奋，让他毫无睡意。

　　既然睡不着，贺晨索性就直接唤出了系统，看向了自己刚刚解锁出来的《寒蝉鸣泣之时》，这可是耗费了自己数天经历，用无数脑细胞的牺牲才换来的东西，尽管他已经非常熟悉这部作品，不过还想看看系统出品会是一种什么样子。

　　然而，令他惊讶地却是，在《寒蝉鸣泣之时》的旁边，郝然多出了一部作品——《海猫鸣泣之时》！

　　“系统，这《海猫鸣泣之时》是怎么来的？”贺晨在心中向系统确认道，他记得清清楚楚，解锁任务中就只有一部《寒蝉鸣泣之时》，然而如今他的面前却多了一部《海猫鸣泣之时》。

　　虽然无缘无故多了一部他喜欢的作品这是一件好事，然而贺晨却想了解究竟为什么会多了这部作品……说不定以后可以被他利用到！

　　“任务解锁成功，最后判定触发了《海猫鸣泣之时》，于是作为额外奖励，同时解锁了《海猫鸣泣之时》。”系统解答了贺晨的疑惑。

　　难道说，其实这次解锁任务只是发觉《寒蝉鸣泣之时》的世界真相——无限轮回的真相，就足够了？

　　而贺晨因为对《海猫鸣泣之时》也看过，将《海猫鸣泣之时》和《寒蝉鸣泣之时》两者结合起来看待，于是就触发了《海猫鸣泣之时》？

　　贺晨想到了最后，在《寒蝉鸣泣之时》的世界中，他只接触到了《寒蝉鸣泣之时》各位角色，然而在最后，那突然出现的观剧的魔女，正是《海猫鸣泣之时》中的菲泽莉努·阿乌古斯都斯·阿乌罗拉。

　　他触发了菲泽莉努·阿乌古斯都斯·阿乌罗拉，于是就解锁了《海猫鸣泣之时》？至于贺晨为什么触发……贺晨觉得可能是因为他对《寒蝉鸣泣之时》古手羽入身份的猜测。

　　不过他的这份猜测，系统同样没有给予任何回应，究竟是不是这样，贺晨也再没有办法去验证了。

　　总的来说，这总归是一件好事，不枉贺晨花费了那么多脑细胞，甚至差点因为过度带入梨花而变成变态。贺晨将这一次的经验记在了心中，这次是因为两者都属于同一个作者，甚至可以说是同一个世界观，如果说其他作品也能利用这两的方法大开脑洞进行联系的话，那贺晨岂不是可以利用这样的机会多来几部作品？

　　然而，这就行是否可行，必须等到三个月后——下一次系统的刷新。

　　贺晨打开了两部漫画，然而心中却无力吐槽——系统刷新出来的漫画，竟然是龙骑士07的画风！

　　对，没错，就是那个手指没有五根，跟面包似的粗；脸跟包子一样圆。

　　“明明在任务的时候，能变成那么吊炸天的效果，怎么给我的漫画，却是这么坑爹。”贺晨心中囧然。

　　尽管他非常喜欢龙骑士07的作品，但是这并不妨碍他对龙骑士07画风的吐槽，并且他始终坚信，倘若龙骑士07能够利用京都那种“至萌”的画风和画面质量，配合着他猎奇的故事，如此强烈的反差产生的颠覆性的视觉冲突，其影响力恐怕还会更上一层楼。

　　看来系统不再会给他偷懒的机会了，若想达到他所体验的那样的效果，那他就得认认真真地去观察和感悟那个世界，学习系统在细节上带给他的震撼体验。倘若只是为了完成任务兑换作品的话，那么他所得到的也就仅仅只有作品而已，而无法在原著的等级上，利用自己的双手让其在百尺竿头更进一步！

　　……

　　“诶？我的糖呢？”

　　麻美子像平常一样，打扫完房间之后，打开放零食的柜子，从里边拿出一个精装的盒子。休息的时候边吃糖边看动漫或者玩游戏，是她最幸福的时刻。

　　然而她却发现，本来才买了不就，满满的一盒子糖竟然空空如也！

　　她平时每天也就吃一两颗，伊静姌因为注意身材并不吃她买的高热量糖，而胡桃也不会吃这个，凌烟虽然偶尔会尝一尝，可是即使这样，一盒子糖也足够她吃两三个月。

　　可是这盒糖是她才买不久，还没吃就怎么完了？

　　“难道出家里出老鼠了？”麻美子“敏锐”的反应道，不过看着这个柜子中其他的袋子都完好无损，她的糖盒子也完好无损，只有里边的糖消失了，于是她疑惑地摇摇头，自言自语：“应该不会吧……”

　　名侦探麻美子撅着屁股，探头趴在柜子里，里里外外寻找着线索，可是却一无所获。

　　“难道说，是老鼠？”麻美子惊悚地想到了一件事情，此“老鼠”非彼老鼠，她想起了在贺晨买回来不到一天就在家惨死的那只仓鼠。

　　“难道说这是老鼠冤魂凝聚不散？！”麻美子心惊胆战都打量着周围，似乎某个黄色的影子会突然从旁边钻出来似的。

　　“老鼠啊！千万别来找我，是胡桃吓死你的，我什么都没做啊。如果你在下边想吃糖的话，就给我说一声……不对，千万别跟我说。你想吃什么，找胡桃吧，她家就在后边XX号，很近的，她家里有很多很多零食……”

　　看见麻美子神神叨叨地穿着贺晨定做的红白露腋无节操巫女服，拿着不知道从哪个道观里买来的鬼画符，将零食的柜子贴满。

　　贺晨奇怪地问凌烟：“￥@#！#￥……”为了治疗自己那个“咪啪”口癖，贺晨在嘴里塞了三颗糖，不知道这糖是谁买来的，味道还挺好吃，贺晨这些天每天都吃一大把，他嘴里是最后的三颗糖了。

　　然而面对连贺晨自己都不知道自己在说着什么的话，凌烟却能明白贺晨的意思，她说：“麻美子在祭奠你，希望你以后不要再吃她的糖了……”

　　“……有必要吗？不就是吃个糖么，怎么还像诅咒我去死一样……咪……”贺晨格吧格吧把嘴里的糖咬掉，然后对凌烟说，嘴里又不由自主的带上了那半个口癖。

　　看来贺晨吃糖的方法还卓有成效，短短两天就已经从“咪啪”变成了“咪”，他觉得再来几天应该就差不多了。

　　贺晨暂且将系统这次刷新出来的新作品放在一边，所有人的目光都已经汇聚在了即将举办的动漫节上……


第五百九十七章 少女祈祷中

　　“我决定了！这就是我的房间了！”

　　一放暑假，就迫不及待地跑回来的贺菲菲，在贺晨的家里溜达了一圈，然后毫不客气地将一间房间据为己有。

　　“……你跑我这边干嘛？”对于妹妹，贺晨颇有些无语，“隔壁有宽敞明亮的好房间不住，你跑我这边住这小房间是要闹那样？”

　　贺菲菲非常不爽的白了贺晨一眼，小丫头片子也学会了“风情万种”，她说：“难道你不也是嫌爸妈唠叨，所以专门买了两套房子的吗！”

　　贺晨感到自己非常冤枉，他倒是想跟父母住一块，不过父母却觉得贺晨现在长大了，有了自己的生活，他们两个再跟贺晨住一起，对贺晨有些不方便。

　　贺菲菲手脚并用，非常夸张地向贺晨形容道：“你是不知道啊，我昨天才回来，就被他们唠唠叨叨唠唠叨叨了半天，不是你来叫吃饭，我怕就死在那边了！睡觉我都在做噩梦！太恐怖了，我才不要跟他们住一起！”

　　说罢，贺菲菲忽然顿住，然后明亮的大眼睛小心翼翼，又是害怕，又是委屈地望着贺晨，问道：“哥，难道你不要我了吗？”

　　“……怎么会？你想住哪住哪。”贺晨抬眼望天。

　　“就知道哥最好了！”贺菲菲表情一变，狡黠地笑道，亲昵地搂住了贺晨。

　　哪怕明知贺菲菲在演戏，贺晨也难以抵抗这来自妹妹这种神奇生物的杀伤力——除非当他想要玩弄妹妹的时候。

　　得到贺晨的肯定，贺菲菲就兴高采烈地叫上麻美子去隔壁给她搬东西，其实也没什么要般的，也就是拿点换洗衣服，洗漱用品，贺晨送给她的各种玩偶以及她专用的被子、枕头、床单。

　　“菲菲，你这孩子，都多大了，还黏你哥，家里这么大，难道都住不下你这个‘大人物’？”陈萍又在对贺菲菲唠叨着，对“大人物”这几个字加重了语气，调侃女儿。

　　贺菲菲听出母亲又是在说她还是个小孩子，心中甚为不满，装作成熟的模样说道：“哼！我住在隔壁可是要跟哥学习漫画的……”然后用一副你们不懂的眼神，瞥了眼母亲。

　　其实两家就挨着，住哪不一样呢？贺菲菲只是用“她现在已经是一名漫画家”的这种社会身份，来反驳母亲说自己还是小孩子。

　　陈萍笑了笑，贺贤道：“菲菲爱过去就过去吧，反正就隔壁，又不是去哪。”

　　“还是爸好！”贺菲菲立刻对父亲亲热地说道。

　　陈萍扭头瞪了一眼贺贤，接着又对贺菲菲吓唬道：“你哥那么忙，还得被你这没教养的野丫头打扰，小心被你哥赶出来！”

　　贺菲菲翘着鼻子顶嘴道：“我哥才不会那样！”

　　看着将已经蓄起来，已经达到腰际的头发一甩，扭着窈窕的身子跑去隔壁，陈萍慈祥地笑着摇摇头。

　　“你在干什么？”陈萍注意到贺贤在那里不停地写着什么，然后凑了过去，最近没什么事情，她确实非常闲。

　　“嗯，下个月贺晨的学校不是就要开始招生了吗？我在考虑一些学校的制度。”贺晨边想边说。

　　贺晨筹备的天漫大学招生资格已经拿到，只能来年就跟其他学校同步开学。

　　不过，天漫大学此时并没有加入统招，得先经过几年的历练，确认天漫大学的实力之后，才会正式列入国家大学。

　　不过尽管如此，但是天漫的生源问题暂时不用操心，不会太多，但是也绝对不会出现无人报名的情况，毕竟贺晨的名字在这里，他的影响力便是天漫大学的招牌，以贺晨这几年下来在学生中积攒的号召力，足以让人趋之若鹜。

　　天漫大学除了贺晨为天漫预备的正规、全面、系统的配音专业之外，同时还兼有影视系、美术系、计算机系等等一系列所有正规大学都有的专业。初期或许因为天漫自身的元素，或许大多数只会奔着动漫产业的专业，然而贺晨的目标并不止于此，他的目标是一所世界级综合性大学。

　　这也算是在发展动漫产业之余，为国家做一点渺小的贡献——学生才是国家的未来。

　　“你个老头子，这哪用的着你想啊，肯定早就已经有人想好了。儿子让你来当校长，你只要好好照看好学校，别让人捣乱就成。”陈萍道。

　　“怎么我就不行了？我在学校干了大半辈子了，画漫画我不行，但是要说对学校的了解，我肯定比他要好的多了。”陈贤反驳了一句，语气中自有一股自信。

　　老两口就这样闲聊着，一会聊聊学校，一会又聊到了孩子们以前的故事。

　　……

　　贺菲菲将自己的东西都搬过来后，然后就去参观贺晨的工作室。

　　对她来说，贺晨的工作室怕是全世界最神秘的地方，没有任何地方能够比贺晨那间工作室对她更有吸引力。

　　“哥，来看看，看看我现在的画怎么样了？”

　　贺菲菲献宝似的，将自己在纸上画的最新的画册拿了出来，递给贺晨。

　　贺晨拿起贺菲菲的画册，在纸上画出来的最能表现出一个作者对画的理解。画册上都是贺菲菲练笔的漫画，没什么内容，有她自己漫画中的分镜，也有模仿贺晨一些作品中的画，还有一些她自己原创的画。从最开始一路看过去，他发现贺菲菲的进步非常大，她的天赋颇有些出乎贺晨的预料。

　　“很不错，背景层次分明，人物表情细腻。”贺晨对贺菲菲夸奖了一句，贺菲菲立刻满足地笑了起来，就仿佛一个小孩子得到了自己最想要的糖果似的。

　　贺菲菲忽然注意到了一旁拜访的一堆画稿，那是凌烟的工作台，不过今天凌烟不在。贺菲菲注意到那画稿上的画，如果说她的画是“传神”的话，那么这份画稿简直就是“神”了。

　　画面是以第一视角进行描写的，贺菲菲拿起画稿，发现那甚至有让人身临其境的感觉。她又将那堆画稿翻开看看，发现大部分都是这张画，不过再另一边压着同样的一张画，只用了一个铅笔，层次感表现的不够分明，初一看似乎并不如旁边其他用数种笔绘制出来的画那样给人感觉强烈。

　　然而细心去看，却能够发现这张画却有种另一堆画稿所没有的那种深邃的味道——它层次感不够分明只是因为只用了一个笔，倘若用更多的笔来进行渲染的话，恐怕其效果比旁边那一堆会更好！

　　贺菲菲这样想着，本来挺快乐的心情，忽然变得沮丧了：这明显凌烟正在模仿贺晨的画——在贺菲菲小小的世界中，她想不到还有人能比贺晨画的更好了。

　　旁边这一张画稿与一堆画稿非常明显地表示出，这正是在用临摹这张画进行学习。难道会是贺晨去临摹凌烟吗？

　　不管别人信不信，反正贺菲菲是不信的。

　　别说贺晨的那张画了，即使是凌烟所画的画，也是贺菲菲所无法达到的。然而当她仿佛考试考了一百分，兴高采烈地向哥哥来炫耀的时候，却发现竟是如此微不足道。

　　她觉得以她现在的水平，似乎还是没有资格来给贺晨做助手啊。

　　贺菲菲认真的看着那份画稿，将这幅画面，以及给他所带来的感觉深深地记在心中，然后小心翼翼地将画稿摆平放下。

　　她总有一天也能达到这样的水平！

　　“怎么了？”贺晨回过头，注意到贺菲菲的异样，好奇的问道：“在看那张画？哦，那还没连载，只是一个构思而已，之后应该才会开始连载。”

　　正说着，贺晨接到了一个电话，略微聊了几句，挂断电话后，贺晨起身准备离开，忽然想了想，又对贺菲菲说道：“要不要跟我出去？带你去几个地方玩玩。”

　　“要！”贺菲菲立刻回应，唯恐说慢了贺晨就不带她去玩了。

　　接着贺晨招呼来司机龙五，对他吩咐道：“去红魔馆。”

　　……

　　尽管只离开了半年，然而贺菲菲一路上还是惊呼连连，这里是她长大的地方，可是在这几年中的变化，却比她此前十几年的变化还要大。

　　尤其是随着天漫入驻平安市，各大工程相继竣工，以及平安市升级为直辖市获得的优厚条件，让整个城市几乎都焕然一新。

　　究竟新到什么模样呢？

　　恐怕哪怕是住了几十年的本地人，离开了1年，现在回来怕也完全认不出来这座美丽如同梦幻一般的城市会是他住了几十年的地方。

　　此次动漫节将不再是贺晨或者说天漫一家所举办的“私人”活动，天漫和平安市政府合作，此次动漫节已经成为一项政府项目。

　　虽然动漫节还没有开始，可是人们的生活中却已经渐渐感受到了它的味道——远远超越了美食节、儿童节时期天漫所举办的活动级别。

　　毕竟对贺晨来说，这是最重要的“动漫节”。

　　如果说这是一个游戏的话，那么此时平安市就已经被打上了“动漫”MOD。


第五百九十八章 向着幸福的彼岸

　　贺晨的事情并不急，看到妹妹非常兴奋，于是就吩咐龙五开慢点，让贺菲菲好好地浏览了一下这一个已经让她同时感觉到了“陌生”和“熟悉”两种感觉的城市。

　　“哇！哥，那个，那个就是梦幻馆吧？”

　　贺菲菲指着远处一个非常显眼的建筑，摇着贺晨的胳膊，兴奋地说着。

　　贺晨顺着她指示的方向望去，然后点头说：“是啊。”

　　那边正是天漫举办演唱会的场馆“梦幻馆”——全华夏最大的封闭式演唱会场馆，整个会馆的造型充满了一种二次元的风格，正如同V家那群虚拟偶像，这里正是为他们建立的主场。

　　这里采用的是最顶尖的设备，全息投影的全面应用，让观众们在演唱会中能得到电影一般的感受。

　　“虽然我没回来，但是我在网上看的全程直播，太美了……”贺菲菲叽叽喳喳地给贺晨说着当时看直播时的震撼感受，同时还得意洋洋地向贺晨诉说着同学们对当时那场演唱会的各种各样的反应，仿佛同学们崇拜和憧憬的人是她自己一般。

　　“那你要去看看不？”贺晨问。

　　贺菲菲想了想，摇头道：“算了，现在又没演唱会，没什么好看的。”

　　梦幻馆除了天漫举办的演唱会之外，还有承接各式各样的演唱会，晚会等等，基本上每周都有两三次，虽然才建成了三四个月，可是却已经成为了人们娱乐的一个好地方，情侣们的约会圣地，时常一票难求。

　　“动漫节那几天，会有连续5天的动漫界大型演唱会，想来看的话，到时来玩吧，叫上朋友一起。”贺晨说。

　　三九感谢祭演唱会是属于天漫的，而这一次动漫节上的演唱会将面对整个动漫界，届时将有来自全球的最顶级配音以及歌手登台献唱。

　　“嗯！”贺菲菲用力地点着头，接着她的目光又被其他的东西所吸引。

　　绕过一片高楼大厦，在绕过一片郁郁葱葱的公园，视野顿时开阔起来，在一片平静的湖面中间，远远地就能看见在一座有着一些暗红色窗户的古典洋馆，贺菲菲登时兴奋地叫道：“啊！到了！红魔馆！”

　　她知道天漫在建设红魔馆的事情，不过在她离开的时候，红魔馆还没有建成，现在是她第一次看到红魔馆的完整面貌——跟游戏中的一模一样。

　　不知道是用的什么设计手法，简简单单地屹立在湖中心的小岛上，然而却能让人产生一种“神秘”的感觉，将《东方幻想乡》中红魔馆的气氛完美地在三次元的世界重现了出来。

　　贺菲菲虽然不是《东方幻想乡》的铁杆粉丝，然而只要能看到贺晨笔下的世界在显示中出现，她都非常激动和兴奋，心中有种莫名的荣耀感和自豪感。

　　湖中心的那座洋馆是红魔馆，那将他围了一圈的这个湖，自然便是雾之湖。

　　唯一跟《东方幻想乡》中红魔馆不同的地方，便是在面前现实的这座红魔馆的周围，有几座将湖中小岛的红魔馆和周围连接起来的桥梁……毕竟现实还不是幻想乡，没有人会像《东方幻想乡》中的人那样飞天遁地。

　　整座红魔馆，以及这片雾之湖，乃至旁边的公园全部都是天漫的产业——为了营造红魔馆的气氛，不让红魔馆周围全部被高楼大厦所包围，贺晨特意建了个公园，将红魔馆包围了起来，跟其连成了一体。

　　这里原本没有湖，整片雾之湖是将周围挖空留下中间一片用以建设红魔馆的“孤岛”所造的人工湖，湖很广，但并不深。

　　除了为了来这里的人们的安全着想之外，自然还考虑到了另一点——地下的大图书馆。

　　将车停在另一边的停车场，然后绕过雾之湖，从桥上登上湖心小岛。

　　贺菲菲忽然有种强烈的即视感，并不是以前她曾来看过这里的场地。

　　这里的人并不少，尤其是情侣非常之多，雾之湖上，一些人在划着船，各式各样的船，有些人的怀里还抱着圆圆的东西。

　　“啊！我想起来了。”看着这些画面，贺菲菲猛然一拍手，恍然大悟地惊叫道。

　　正一边打量着周围，一边慢慢向红魔馆走着的贺晨，转过头，奇怪地看着贺菲菲道：“怎么了？”

　　贺菲菲道：“我就说怎么那么眼熟，雾之湖、红魔馆、还有那些船，这是不是你在《school-days》最后一集，言叶抱着伊藤诚的头乘船向夕阳飘去时，突然插播的那个船和湖的旅游广告吗！”

　　贺晨又看了一眼湖面，有情侣一同坐着船，船慢慢地飘着，男的静静地躺在女人的怀里，被女人温柔的抱着……他们怎么就敢被女人这样抱着！

　　难道他们就没有感到诚哥的怨灵在他们的背后注视着他们吗？

　　“是啊。”贺晨咧嘴，笑了笑，“就是这里，嗯，不就是为这个旅游景点打个广告嘛，有什么大惊小怪的。”

　　Nice-boat的根源——雾之湖。

　　除了红魔馆之外，还兼顾了另一项业务——“好船”旅游娱乐项目。

　　旁边就有天漫经营的租船点，提供各式各样的船以供游客们游玩，其中最多的，自然是言叶的那条船，备受游客们欢迎。

　　除了船之外，还卖诚哥抱枕——只卖，不租。抱枕是圆圆的团子状，画着的正是诚哥的安详地头——只有头！

　　此项目一经运营，便广受好评，是无数情侣的圣地，也是墓地……

　　每当夕阳西下，便会有无数的情侣来此泛舟，静静的在船上，抱着头，或者被抱着，于此同时船上安插的音响便会开始放出《school-days》那首最为出名的插曲《向着悲伤的彼岸》，是不是吹过的胡风，夹杂着悲伤与死亡的气息，将气氛烘托到了极致……

　　那是多么美丽而又和谐的一幕啊！

　　不知道是不是因为气氛太过逼真的效果，还是说这里真的有连贺晨也不知道的神秘力量，让这里变成了鉴定真爱的地方——无数脚踩两只船的渣人，在这里游玩一番，回去之后都会担惊受怕，疑神疑鬼，仿佛被诚哥的冤魂盯着索命——你TM的为什么能好好的，我就得翻船！

　　不疑神疑鬼的不一定就是好的，有些人心脏承受力或许比别人更强大——这是开后宫的基本条件。

　　然而疑神疑鬼的一定是人渣。

　　于是乎，这里成为了情侣们的圣地——用来检验真爱。

　　同时也是墓地——葬送了无数情侣……

　　这其实也算是贺晨从他当初那个“爱情公寓”中学来的点子，他发现只要能跟这扯上关系的，非常受情侣欢迎，而情侣的钱又是仅次于小孩子，和“大妈”，排第三好赚的。

　　什么？

　　你说你不想花钱？

　　那就是你不爱我！

　　这是非常具备普遍性的思维模式，经久不衰，哪怕明知如此，也会乖乖地重蹈覆辙。

　　而关于人渣的故事，谁又能高得过《school-days》里的诚哥？

　　堪称人渣的典范——至于那还未显露真身的泽越止，他已经成功从人渣晋升为神渣，不在人渣的统计范围列表。

　　《school-days》是已经被列入《心理健康教育》，以及《青春期心理健康指导》的教科读物！

　　如此具备深度与人文、社会关怀的作品，对人们的影响是巨大而深远的，即使只有短短的十二集，即使早已经完结，然而诚哥的名字将伴随着跟他一同诞生的“好船”这个词语，而永远的流传下去。

　　每当夕阳西下，荡船湖面之时，必然会回想起诚哥的身影。

　　“哥！我想跟你坐坐那个船！”

　　“不坐！”

　　“……”

　　走过长长的青石桥，踏上了湖中小岛。周围是打理地井井有条的花园，当中便是红魔馆。

　　来到这里之后，贺菲菲整个人除了大张着嘴，目瞪口呆的看着这仿佛做梦一样的一切之外，再无法做出任何的表示。

　　这样的情景，别说是贺菲菲，任何一个人第一次来到这里，都会是一样的表现。

　　在远处看时，只感觉到了神秘，然而走进了，看着这座巨大的建筑，一种难以名状的压迫力油然而生，封闭的红色的窗户，最顶端巨大的钟楼，空气中都仿佛流淌着鲜血的味道——暗红色压抑的颜色带给人们的心理错觉。

　　踏上小岛的那一刻，湖边那些人们游玩的声音顿时消失不见，仿佛有种神奇的力量，隔绝了周围一切的声音，就如同来到了另一个世界一般——其实是设计师按照贺晨的要求，利用红魔馆的构造以及周围的环境形成的一种“隔音”效果。

　　红魔馆本应该紧闭着的大门敞开着——这是当然，毕竟贺晨建造红魔馆是用来营业的，不是用来自己住的。

　　似乎被这样的场面震撼住，贺菲菲抓着贺晨的手，如同小孩子一样，生怕自己走丢。

　　贺晨走了进去，此时红魔馆还未正式营业，不过服务人员都已经配备齐全。

　　穿着红魔馆制式服装的小恶魔——女侍应，还有穿着黑色礼服的塞巴斯蒂安——男侍应，让人享受都帝王般的贴心服务。

　　天漫唯一的七星级宾馆——红魔馆。


第五百九十九章 前奏曲

　　来到红魔馆，自然免不了去看看大图书馆。

　　自其建成以来，贺晨也是第一次看到这大图书馆。

　　原本的大图书馆，那偌大的一个地下空间，可以看做是“魔法的奇迹”，倘若国家真的要搞这种工程的话，确实可以做出来。

　　可惜天漫并不是国家，贺晨也没有那么多的资本去搞那么一个工程。于是红魔馆下边的大图书馆是以4层地下图书馆构成。

　　其中包含了天漫所有能收集来的各类图书，堪称平安市最大的图书馆，即使在华夏乃至世界上，规模都算数一数二的，无愧于其“大图书馆”之名。相比于世界上其他著名图书馆而言，如今只差历史的底蕴，以及某些孤本珍藏的收集。

　　大图书馆面向所有人开放，为了方便市民们进入大图书馆，除了红魔馆的一个入口之外，在雾之湖外边还有一个直通大图书馆的通道。

　　大图书馆为了还原原本的气氛，整体上以欧洲中世纪的建筑风格，并且使用的是一种复古、做旧的家具布局。

　　幽静而神秘的气氛带给了前来看书的人们非同一般的体验。

　　来到这里，贺菲菲不自觉的就放轻了脚步，即使有不少让她惊奇的地方，却按捺住了心中的冲动，没有说话，安静地跟着贺晨边走边看。

　　自从建成以来，每天都有不少人来这里看书，有真的是向来看书的，也有慕名前来，体验“大图书馆”这种气氛的“游客”。

　　大图书馆拜访的一些供人坐下看书的座位上，放眼望去，几乎找不到设么空闲的位置，然而即使如此多的人，大图书馆中也只有悉悉索索翻书的声音，即使偶尔有人在交谈，也都压低了声音，基本上不会打扰到别人。

　　一些人发现了贺晨，似有些惊讶和激动，不过注意到了现在所处的环境，于是也没有发出喧哗和围观，只是多看了贺晨两眼，或用手机拍张照片。倘若看到贺晨对他笑着点点头，说不定能激动好一阵子，回去跟朋友吹三年。

　　贺晨也算是以电子阅读模式起家的人，然而他现在却用另一种方式，让人重归了传统阅读模式。毕竟，看电子书，跟看实体书，有时候所得到的感受是全然不同的。

　　在四层的大图书馆都溜达了一圈，贺晨才返回红魔馆，此时黎悠悠已经在那里等着他。

　　“菲菲？”看到贺菲菲也跟着来，黎悠悠打了声招呼。

　　贺菲菲欢喜地叫了声“悠悠姐”，贺晨在上大学的那几年，贺菲菲年年暑假都来燕京，贺晨没空的时候，都是黎悠悠或者凌烟带着贺菲菲和卓凝儿在燕京游玩，两人跟黎悠悠非常熟络。

　　黎悠悠忙起来后，贺菲菲见得也少了，因此突然遇见黎悠悠，贺菲菲非常高兴，立刻就把贺晨丢在一旁，跑到了黎悠悠旁边，跟黎悠悠叽叽喳喳说着什么。

　　“基本上收到邀请的，都已经来了。”跟贺菲菲稍微聊了几句，然后黎悠悠就跟贺晨来汇报工作。

　　此次动漫节将持续长达半个月。

　　电视剧有电视剧奖，音乐有音乐奖，文学有文学奖，电影有电影奖，动漫怎么可以没有动漫奖呢？

　　虽然已经有一些各网站私下举办的“动漫奖”民间活动，可是他们的影响力太低，并且并不规范，大多数是以宣传自己为目的，不够纯粹和公正，因此并没有形成规模。

　　贺晨几年前就有这样的想法，可是介于自己的影响力和地位一直都还达不到足以对各方各面都产生印象的高度，因此这个想法始终埋在心底，并没有机会实行。

　　直到现在，贺晨的地位、影响力等等都已经成熟，并且得到了政府的支持和合作，终于实现了贺晨又一个梦想——世界动漫奖。

　　此颁奖典礼跟贺晨一直举办的华夏动漫节合在了一起，贺晨要打造属于动漫界的“奥斯卡”！

　　之前将黎悠悠派去奥斯卡“借鉴”，也是基于这个目的——奥斯卡的奖项，贺晨完全没有任何兴趣，动漫应该有属于动漫的专有奖项，与其被别人发奖，他更喜欢给别人发奖。

　　在前10天，将会是第一届动漫节金漫奖的颁奖典礼，对于各项奖项的提名在年初的时候都已经开始向世界上各大动漫公司通知（毕竟第一届，不通知怕是没人知道），现在已经是最后的颁奖典礼。

　　在颁奖典礼期间，所有被提名的作品都将在天漫准备的展厅每天放映，让观众们可以随意观看。

　　其间还有连续的5天的时间，在天漫梦幻馆举办大型动漫音乐盛会。

　　同时，天漫旗下的各项电子竞技大赛的总决赛，也被放在了这段日子举行。

　　在颁奖典礼结束之后的，才是动漫节真正的本体——长达5天时间的同人展。

　　之前的一切活动只是铺垫，这才是整个动漫界真正的狂欢节。

　　此次金漫奖的颁奖典礼，为了扩大其影响力，增加其含金量，贺晨邀请了世界各国最知名最顶尖的一批动漫公司和作品前来参加，评选的评委也是包含了贺晨在内，素有名望的一批名家，从各个方面综合评定，以公平、公正、公开的态度，势必做到让所有的人心服口服。

　　被天漫邀请来的各方人士，全部被安排在了天漫的七星级宾馆红魔馆内，由黎悠悠进行接待。

　　黎悠悠将已经到来的名单向贺晨详细说明。

　　“贺晨。”一个熟悉的声音响起，贺晨循声望去，发现是黎悠悠的父亲，黎森。

　　黎森作为盛世的掌舵人，产业链也从以前单纯的游戏产业开始向漫画、动画、小说这个上游产业倾斜，在国内也算是排行前列的动漫公司，因此他也是贺晨所邀请的人之一。

　　“爸。”黎悠悠叫了一声。

　　黎森点点头，对待自己的亲女儿也是如此不苟言笑。

　　“黎总，感觉怎么样？”黎森刚从外边进来，想必是出去四处走走，于是贺晨笑着问道。

　　黎森深深地看了眼贺晨，道：“很厉害，当初就应该绑架也得把你绑到我盛世来的。”

　　如今的贺晨，跟当初他第一次见到时，简直不可同日而语。

　　对于黎森的玩笑，贺晨耸耸肩。

　　“对了，黎总，你的《还珠格格》Galgame的第三部资料片，准备什么时候出呢？我可是一直都在期盼着你的大作啊。”聊了几句，贺晨忽然对黎森说。

　　“哦？你还玩我们盛世的游戏吗？”黎森佯装惊讶道。

　　贺晨自然地说道：“这是当然啊，那么好的作品，不玩太可惜了。不过说真的，你们的动画改编，不如游戏那么惊艳啊，我建的学校马上就要招生了，不如把你的动画导演送来进修进修？放心，不贵，也就比一般学生贵两三倍的学费，不过我想这点钱对你来说，应该无关紧要吧？”

　　“……看来我回去得奖励奖励他了，既然连你都想挖他了，那么想必他的潜力确实非同寻常。已经失去过一次机会了，我不会再浪费机会了。”黎森意有所指。

　　贺晨跟黎森在一起瞎扯淡，不多时，又一个声音加入了进来。

　　“贺晨，好久不见！”一个蹩脚的声音响起，人未至而声先到。

　　“墨比斯，你什么时候学会了汉语？”贺晨略显惊讶地望向墨比斯，墨比斯三两步走了过来，跟贺晨来了一个“男人的拥抱”，才说道：“身为漫画的发源之国，如果我不学汉语的话，还怎么能领略你漫画真正原汁原味的魅力呢？”

　　“虽然你的发音很难听，不过你的汉语真的挺不错，连成语都会用了。”

　　“真的吗？能得到你的夸奖，看来我的语言天赋很厉害嘛，如果我不做漫画家了，说不定也能成为一名语言学家，哈哈哈。”墨比斯爽朗的大笑道。

　　接着贺晨将黎森和墨比斯给对方做了介绍。

　　“你是准备做动漫界的‘奥斯卡’吗？”

　　闲聊了一会，墨比斯将话题转移到了将要举办的金漫奖上。

　　“‘奥斯卡’虽然开设了动画奖，然而他是属于电影的奖项，既然没有人给那些经典的动画和漫画来颁奖，那就只能我来勉为其难，为它们颁奖了。”贺晨笑着说道。

　　墨比斯对贺晨摆摆手指，说道：“你可不是勉为其难，这个奖，除了你之外，怕是没人有资格举办了。”

　　说罢，墨比斯却又非常不爽地对贺晨说：“不过，一想到如此好的奖项，我竟然只能用来给你做绿叶，当你的陪衬，我心里就非常不爽啊！我不远万里飞来，就是想向你表达我的不爽——自己厉害，还要把别人拉过来，用来衬托你的高大，这种家伙是最讨厌的混蛋！说罢，你怎么赔偿我因为衬托你而被伤的心？”

　　“……评奖我可是秉着公正原则，现在最后的结果还没有出来，你怎么就直接泄了自己的志气呢？”

　　“别说这种安慰人的话，提名的作品中，还没有能超过你的吧？不过你不要太得意了，明年，我会好好创作一部超越你的作品！让你这个家伙把本属于你的奖颁发给我，只要想想我就很爽啊！”

　　面对墨比斯似玩笑的话语，贺晨微笑着说。

　　“如果是真的，那就太好了。”


第六百章 开幕

　　“大鼻子，快来，快来看，这不会是纯金的吧？”

　　在红魔馆的一处豪华套间里，一个二十出头的年轻人，仿佛刘姥姥进了大观园似的，恨不得自己能长八只眼睛，把双手，似乎都想看看，四处都想摸摸。

　　一个普通的台灯的把手，都被他拿起来震惊地研究了半天——说实话，哪怕任何一个人看到如此奢华的“台灯”，都会忍不住发出如此惊叹。

　　“别叫我大鼻子。”房间里另一个戴眼镜，跟他看起来差不多年级的年轻人，非常不满的反驳了一句。

　　他的眼睛也是跟他同伴一样，惊奇的四处瞅着，不过却小心的有些过分了，甚至都不敢随便乱摸，唯恐自己的手将这一切都弄脏了一样。

　　他们正是天漫的《英雄联盟》职业联赛总决赛的一支队伍的队员。天漫旗下所有电子竞技比赛，各地区比赛都在各地区举行，而总决赛将转到天漫总部，所有比赛队员，也将由天漫接待，安排入住红魔馆。

　　平时在私底下，他们随便这么叫大鼻子一点都不会介意——介意也没办法，因为没人改口。不过在来到这里，被这里尊贵的气氛所感染之后，大鼻子也变得“绅士”起来，不想因为这“大鼻子”而被人嘲笑——他的鼻子真的有些大。

　　“文明一点，我们可是代表着战队，还有华夏，这里这么多外国人，还有那些服务员，被他们听到的话，那丢人可就丢的是我们大家的。”大鼻子认真的对同伴道。

　　同伴却满不在乎的连声说道：“知道了，知道了，大鼻子。”

　　“……”

　　“快来，你看看这是不是纯金的？还有上边挂着的那个表上镶嵌的，是不是黑钻？”同伴伸手招呼大鼻子。

　　看着同伴大大咧咧地单手拿着那个台灯，大鼻子被吓了一条：“卧槽！你TM小心点！摔坏了怎么办？”

　　“没事！这瓷实着！摔不坏。”同伴没心没肺地说道。

　　“真摔坏了，小心老大弄死你！赔钱事小，让我们在这里彻底丢人，那你就死定了！我们代表的是我们战队……”大鼻子不停强调道。

　　对于他们这种顶尖的职业选手来说，随着电子竞技的正当化，并且加入了国家竞技比赛项目，收入发生了翻天覆地的变化。

　　不说变成了土豪，但是也不差钱。这一个台灯真算起来，他们也买的起。

　　不过，他们虽然有钱，但是还是第一次见识钱是这么用的，奢华的装饰刷新了他们的眼界。

　　“行了，行了，别总说‘我们代表的是我们战队’……说的好像我是叛徒似的。”同伴学着大鼻子的强调呛了他一句，两人的关系并不是不好，相反两人关系挺不错，这只是他们的“正常交流”。

　　“原来这就是七星级宾馆啊，这就是传说中的红魔馆！体贴细心，穿着小恶魔衣服的女仆，啊，这简直就是传说中的幻想乡！我有点乐不思蜀了。”同伴发出感慨，他虽然是《英雄联盟》的职业玩家，但是却是《东方幻想乡》的忠实粉丝，就连战斗中所用的英雄，也最喜欢用幻想乡的妹子们。

　　“就我们这房子，一晚上就将近十万块钱啊，你说能不好吗？”大鼻子摸摸床，丝滑柔顺的床单仿佛摸的是女人似的，他小心翼翼的坐在了床上，屁股上传来又软又舒服的感觉，让他流连忘返。

　　“呃？你怎么知道？不是还没营业吗？”同伴放下台灯，又去翻箱倒柜，再周围的柜子中，找到了不少名酒、饮料，其中有不少还都是时常出现在影视作品中。

　　“我们也算是第一批客人了，说不定还有机会载入红魔馆的馆史中。正式营业的时间，是在这次动漫节之后，不过网上已经开始预订了，我对比过房间，我们这套房子一晚上将近十万……”大鼻子非常细心，在来之前就已经将所有的资料查了一遍——这么来看，他也是一个闷骚，他们是来比赛的，他没有想如何夺取冠军，反而在查他们的住宿条件。

　　“我的个娘嘞……”同伴又是发出一阵惊呼，掐指一算，“在这次动漫节期间，我们都能住在这里，那岂不是说，我已经得到了150W？！”

　　“是75万。”大鼻子纠正道，这房子是他们两个人住的，他们战队算上领队，战术分析师，以及替补，一共10个人，两人一间房。可是如果从战队整体来看，进入了总决赛就已经意味着他们得到了750W的奖励……尽管这奖励他们一份都拿不走，只能在这15天内消费掉，但是这样的经历也足以让人羡慕。

　　“卧槽！太，太，太丧心病狂了，不愧是我的偶像！”同伴由衷地惊叹到，接着盘算着自己的小算盘，“如果把这些钱全部送我多好，我可以去外边随便找一百一晚的快捷宾馆啊……不对，有那么多钱，住什么快捷宾馆啊，得找个五星宾馆住总套间，一晚八千小意思！诶，大鼻子，你说我们要不要给偶像去建议一下，我们愿意把房子让出来，让他把钱给我们得了……”

　　大鼻子拍拍自己刚刚被同伴摸了的地方，远离他几步，道：“一会出去，别说认识我。”

　　这奖励对他们来说是一趟奢华的旅行，然而对天漫而言，却没什么成本，毕竟整个红魔馆都是天漫的，他们又拿不走。而红魔馆的作用，平日里是用来正常营业，而在动漫节这段时期内，正是天漫用来接待人的“指定”酒店。

　　贺晨要在短时间内增强红魔馆的名气和地位，将红魔馆跟动漫节捆绑起来，这些人都将是红魔馆的活广告。

　　对天漫而言，所得到的好处和意义远远比接待人让他们在这里住一段时间的代价，要多得多。

　　“这么贵的价格，会有人住吗？”同伴仿佛进行“红魔馆豪华套间大冒险”的活动一样，一边四处瞅着，一边说着。

　　大鼻子嗤笑一声：“这还用得着你来操心啊。红魔馆的房间预订已经排到年底了，就算你想住，都还不一定有空房啊。”

　　红魔馆跟一般的酒店不同，这可是红魔馆啊！

　　仅凭这个名字，就足以让一些粉丝趋之若鹜，更何况这里是平安市，是无数人心中的圣地，区区金钱而已，怎么可能阻挡住“爱”的呼唤？

　　大鼻子的话，让同伴咂舌不已。

　　正闲聊着的时候，有人敲门，是他们的队友，队友冲进来，格外兴奋地对两人说：“我看见搬运工了！”

　　“哪？”

　　“在哪？”

　　此话立刻将两人的注意力完全吸引了过来。

　　“就在大厅，刚我出去逛了一圈回来，看到搬运工来了，就在大厅，在和一些人说话！你瞧，我可是拍到了照片！不会有错。”

　　说着队友便拿出手机，向两人炫耀似的，打开了照片，照片上郝然正是正在跟黎森聊天的贺晨。不过可怜的黎森，只有半张脸。

　　“你个蠢货！怎么不要签名和合影呢！多好的机会让你浪费了。”大鼻子却骂了一句，引来同伴的附和，“就是，都见到本尊了，还拍什么照啊，赶紧上去求合影啊！这么好的机会，怎么偏偏被你给碰见了！”

　　“卧槽！我才发现，真特么傻啊！”就连队友自己，也一拍脑袋，自己吐槽自己。不过却他却接着说：“没关系，我拍了照就立刻上来了，我想搬运工大师应该还没有走开，现在先去的话，应该能碰得着。”

　　说着就急匆匆地下去，同伴也一边叫着一边跟了过去：“同去，同去！”

　　“等等我，等等我！”大鼻子再也不在乎自己的形象里，将自己的行李箱翻得乱七八糟，终于找到了一个印着贺晨二次元形象的t恤，穿在身上后，跑了出去。

　　没几秒，又慌慌张张跑了回来，将桌上的手机拿起，又跑了出去。

　　可是等他们到了大厅的时候，却发现已经不见了贺晨的踪影。

　　“蠢啊！蠢啊！你这种人还是蠢死吧！”

　　“好不容易碰见了，签名，合影……就这么被你白白错过了。”

　　于是乎，大鼻子和同伴又将一切归咎于队友。

　　“……这也算是我的错么！这不科学，错的不是我，是世界！”队友无辜地喊道。

　　“哎，现在怎么办？感觉就仿佛买了个可乐，重了再来一瓶，可是却被告知可乐公司根本就没这项活动……”

　　“这是什么感觉？”队友问。

　　同伴答：“首先，得到奖励的那份喜悦没有了。其次，还得知了自己所买的还是一瓶假货……你说闹心不闹心？”

　　“要不我们在这里蹲点？搬运工大师能来一次，说不定就会来第二次。”队友说。

　　大鼻子低头看了眼自己印着贺晨二次元形象的t恤，转手回去：“与其在这里等着，还不如想办法怎么赢的冠军，这次冠军也是搬运工颁奖啊。”

　　“对！要冠军！”

　　华夏动漫节，在万众瞩目中，拉开了帷幕。


第六百零一章 我想想看这章应该叫什么名字

　　“请问还有房吗？”

　　一个人风尘仆仆地来到一个酒店内，疲惫的问道，可是所听到的却是前台非常有礼貌但是他绝对不想听到的答案：“非常抱歉，先生，客房都已经满了。”

　　“……我都已经找了5家酒店了，怎么全部都是客满，客满？”那人抱怨着，他出差无数次，还是第一次碰见这种连住的地方都找不到的情况。

　　他甚至都怀疑是他公司的竞争对手，故意做出这样的事情来整他。一想及此，他看待前台的目光就不由得带上了怀疑的神色。

　　“你们该不是糊弄我吧？怎么可能全部都满了呢？欺骗顾客，拒绝让客人入住，小心我告你们！”

　　这样的话，前台似乎已经听过了无数次，带着歉意的微笑，向那人解释道：“万分抱歉，确实是客满了……如果您去找其他酒店的话，恐怕也是如此，现在平安市的所有酒店全部客满。若是想住的话，我推荐您去临近市的酒店。那边，或许还会有客房。”

　　那人一听，眉头立刻皱了起来，怒道：“哪有是来这里出差，却去其他城市找酒店的人啊！你们是不是故意来坑我吧。”

　　前台说：“实在抱歉，我们也是做生意的，若非情况如此，我们怎么可能故意将客人往外撵呢？在平安市，乃至城郊，周边县城等等，基本上酒店都已经满员了，所以只能推荐您去临近市了，而且临近市会不会也客满……我也无法保证。”

　　“这是怎么回事？”那人听前台的语气不像是跟他开玩笑，心中的怒气稍降，生出了一些疑惑和好奇。

　　整座城市的酒店都没客房？

　　难道说平安市的住宿业在集体罢工吗？

　　“您难道不知道吗？”听那人如此问，前台比他还要好奇，仿佛不知道这件事是多么稀有一般，“华夏动漫节要开幕了。”

　　那人听到这个名字，显示疑惑，继而恍然大悟，虽然不了解动漫节，但是在此前两个月的时间里，贺晨为了避免某些粉丝不知道天漫总部已经搬迁，动漫节举办地点更改为平安市，于是投放的铺天盖地的广告，只要身在地球，不是那种深山老林或者穷乡僻壤，信息不流通的地方，就肯定知道这么一件事。

　　然而，只是举办一个动漫节，竟然能让一个城市的酒店全部客满……这种事情听起来，怎么就那么让人感觉到一种荒谬之感呢？

　　对于外地人来说，可能对这些变化的感觉还不明显，然而对于本地人而言，却能明显地感受到这些变化。

　　首当其冲便是平安市里，大街小巷忽然多了一大堆外国人的面孔。有时候上了公交车一看半车都是外国人，甚至让某些人产生了一种自己到了国外的错觉。

　　其次，本地人能明显感觉到，从进入七月份开始，平安市的人流量明显开始增加。其中餐饮、住宿、旅游业的感触最为明显，各个酒店、宾馆甚至小旅馆都是人满为患，餐饮业的客流量暴增，营业额比同时期增长了50％，并且增长幅度还在增加！

　　各个旅游景点也出现了大量游客，明明并不是旅游最旺的时期，然而景点工作人员却发现此时的游客远超以往——并且每天的人流量都在增加，每天都刷新着人流量记录。

　　幸好，政府部门早已经为此准备好了应对手段，虽然因为人流量暴增对交通以及各方各面都带来了巨大压力，但是一切也都井井有条的运作着。

　　而天漫此前在平安市海量的投资的回报，终于开始全面爆发——EVA主题公园、天漫大型游乐场（天漫旗下作品为主题的超大型游乐场）、爱情公寓（恐怖主题娱乐社区）、红魔馆（七星宾馆，除了住宿，并兼任旅游景点）、大图书馆、博丽神社（上香、祈福、看巫女）、梦幻馆（大型演唱会），白玉楼小吃城，永远亭避暑山庄，太阳花田……

　　天漫所建成的大量旅游景点，全面开放。

　　当然，这些仅仅是“旅游景点”并不是此次天漫利润最大的地方。贺晨为了让更多的人，感受到这个充满了“爱”的世界，定价都极为良心、廉价，甚至除过某些游乐场设施之外，大部分旅游景点都是免费的。

　　比如博丽神社，祈福、看巫女不收一分钱。

　　不过，全世界所有的旅游景点其实都是大同小异——赚钱的永远不是旅游景点本身，而是所带动的周边的住宿、餐饮业！

　　而平安市所有的景点周边，都有天漫旗下的连锁酒店以及大量周边商店和餐饮业。在这些景点吸引的海量的粉丝游客下，周边的这些产业所创造的利润是非常恐怖的。

　　其他人是在依托景点来获得发展，而贺晨却是自己创造景点，然后吸引粉丝来上门。

　　……

　　“艾达！我此刻多么希望我会魔法！”

　　露易丝又来到了华夏，不过此次却不再是“离家出走”，而是被贺晨邀请而来——既然已经知道了露易丝喜欢动漫，这么一个优质的“活广告”，不利用利用，邀请她来为动漫节增添几分档次，岂不是太可惜了？

　　露易丝非常幸运，作为贺晨所邀请的“身份尊贵的客人”，她得到了红魔馆的客房，否则以她的能力，恐怕今年若是想参加动漫节的话，非得露宿街头不好。

　　“未来英女王流落华夏街头”，如此劲暴的新闻，足以让无数狗仔队欣喜若狂。但是，若是真的发生这样的事情，华夏跟英国的关系怕就堪忧了。

　　为了避免这种“外交事件”的发生，贺晨觉得自己也有必要邀请露易丝公主。

　　“殿下，怎么了？”这次不用隐藏身份，艾达对露易丝的称呼也恢复了以往。

　　露易丝公主拿着平板电脑，上边有艾达为她整理的动漫节日程安排表，她浏览着这个表格，心痛地说：“如果我能分成好多个分身就好了！”

　　“要那么多分身，是准备一起吃辣条吗？”艾达平静地吐槽了一句。

　　“不要跟我提辣条！虽然味道很好吃，但是……”似乎有些羞于启齿，露易丝脸红了一下，咬牙说道。明明是她自己吃的，可是却像是被人害了一样。

　　相信只要一次吃个十几二十包辣条的人，或许能感受到相同的心情。

　　“那是准备吃光白玉楼吗？”艾达用平静地语气说道。

　　“能不能不要总是吃啊吃啊，难道我在你的眼中就只会吃吗？”露易丝对于这个明明是自己的随从，却总是以下犯上，吐槽自己的毒舌女仆非常不满。

　　“……”

　　艾达一阵诡异的沉默，虽然什么都没有说，可是那盯着露易丝理所当然的目光仿佛在说：你除了吃，还会想什么呢？

　　“……好吧，我承认，我是稍微有那么一点点喜欢华夏的美食。”被盯的浑身不自在，露易丝无奈投降，接着她又将锅扣在了自己国家的头上，“谁让我们国家的食物都不好吃呢？”

　　两人在食物的问题上，纠结了半天，然后露易丝才反应过来，貌似又跑题了。

　　“这次动漫节想看的东西太多了，上一次来的时候，有好多景点还都没有开放，这一次全部开放，好想看；这次还有动画放映会，早上8点一直到晚上11点，连续十天，放映的都是各项进入金漫奖提名的世界各国的经典作品，好想看；中午的时候，还有天漫旗下各项电子竞技比赛的总决赛，好想看；晚上的时候，还有梦幻馆的演唱会，好想看；最后还有连续5天的同人展，好想看啊！”露易丝一个一个数着。

　　看到一个本来举着优雅的公主，自从入了动漫这个无底深坑之后，就学会了在床上打滚这种让形象彻底崩坏的功夫，艾达对不列颠的未来感到深深的担忧。

　　“都想看就去看啊。”艾达说道。

　　“可是，这些时间都有冲突啊！”露易丝公主陷入了难以抉择的境地，就仿佛一个遇见了两个自己喜欢的东西，却只能在其中二选一的小女孩一样。

　　“真是遗憾呢。”艾达虽然惋惜地说着，可是不知怎的，语气中似乎有淡淡的愉悦。

　　在艾达感觉到露易丝公主因动漫而产生的变化的时候，其实她也产生了某种微妙的变化。

　　“对了，殿下，一些地方是要门票的，你预定到了门票了吗？”忽然，艾达对露易丝公主说了一句。

　　露易丝跟艾达对视着，沉默半天。

　　猛然拿起平板电脑，灵巧的双手飞快的滑动着，半响，她放下了平板电脑，一翻身，直接趴在了床上，将被子往头上一蒙。

　　从她沮丧的表情上，艾达已经明白了：露易丝公主又一次忘记买门票了。

　　“哦！我又想起来了，贺晨大师给我们留了一份这次活动的VIP卡，能够去天漫这次活动所有的地方，不需要门票。”艾达一副刚想起来的模样说道。

　　露易丝公主忽然床上翻起来，像个小孩子似的，将艾达扑到在了床上，喜笑颜开。

　　艾达的嘴角勾起一丝愉悦的笑容。


第六百零二章 香火

　　“这就是天漫……”

　　看着装上了“天漫MOD”的平安市，南泽十八发出憧憬的感慨。这样让人如坠梦境的气氛，是他在东京根本就感受不到的。

　　一旁的徐渊洁虽然是华夏人，也来过平安市，但是现在一直在岛国留学，上一次他来平安市的时候还是四五年前。在平安市发生的这种前所未有的变化，让他同样被深深地震撼了。

　　“这里是，幻想乡！”徐渊洁说，眼中闪烁着莫名的光彩，有自豪，有庆幸。

　　能出生在这样的国家，真是太好了！

　　能接触到动漫，真是太好了！

　　能亲手去创作动漫，真是太好了！

　　在这里，他深深地感受到了一股仿佛朝圣一般的心情，贺晨的笔下为大家绘制出了一个幻想乡，以海纳百川的姿态，包容了无数的种族，也包容了无数粉丝的灵魂，让大家可以在那浩瀚的神秘之海尽情遨游，探索着这无垠的世界。

　　此时此刻，平安市带给了他跟幻想乡同样的感觉。这座古城，正如同幻想乡那样，包容着来自全世界不同地区，对这里心存憧憬、幻想和爱的人们！

　　对于无数志同道合，对二次元充满爱的人们来说，这里不是平安市，这里就是幻想乡——包容一切的幻想之地，也是承载众多幻想的发源之地！

　　“社长呢？”

　　感慨结束之后，他们身后的另一个同伴没有看到能登拓海，于是问南泽十八。

　　“社长应该跟贺晨老师在一起吧，能登小姐在这边的。”南泽十八想了想回答道。能登拓海代表索尼子，也在邀请之列，他们几个作为能登拓海的心腹，也被带了过来。

　　“这几天没什么事，社长让我们自由活动，你们有什么安排没？”徐渊洁问他们。

　　一个同事接道：“我准备去好好游览下平安市，这里是千年古都，充满了华夏的底蕴，也是大师长大的地方，我想看看，究竟是什么样的城市才能孕育出大师这样的英杰。”

　　另一个胖子回答：“我去白玉楼逛逛……”

　　“吃货。”几个人立刻同时吐槽。

　　“我想去金漫奖提名的那些作品的放映厅去看看。”南泽十八说道。

　　“那咱两一起去吧，我也去那。”徐渊洁说道。

　　经过之前几次动漫节的历练，大家都已经习惯提前指定好行程表，各自都有各自的计划，于是几个人分道扬镳，有事电话联系。

　　因为金漫奖的颁奖典礼被定在红魔馆里的礼堂举办，因此放映厅不远，那是天漫特意为此次活动，专门修建的影城。

　　活动期间放映那些作品，其他时间就正常营业。

　　走路的话，十几二十分钟就能走到。

　　从雾之湖出来，穿过公园，然后绕过两个路口，就来到了一条商业街，这里算是天漫最大的商业产业，一整条街都是天漫的。四月份就已经开始营业，然而虽然才几个月，但是在平安市，或者说全华夏，乃至世界上，都很有名——它的名字就是“人间之里”。

　　跟大多数商业街一样，这里云集了各类档次的商品，然而最令粉丝们感兴趣的便是，这里绝大多数的商品都是动漫周边——不论是衣服、装饰、食物还是电子产品等等，只有你想不到的，没有做不出来的周边。

　　就连汽车周边，也在贺晨的计划之中，不过暂时还在考虑。

　　而天漫的那个影城，就坐落在这条商业街旁——购物之后来看场电影，休息休息，旁边还提供酒店和饭店等一系列场所，不喜欢太过封闭的环境，走几步就是公园，以天为被，以地为床，贺晨自认没有人能比他想的更加贴心了。

　　像普通的影城一样，在大厅出摆放着排片列表，不过不同的是，这里所摆放的并不是普通的影片，全是来自世界各地入选金漫奖的作品，绝大部分甚至都还没有在华夏上映。

　　海报制作极为精美，因为大多数人甚至听都没听过这些作品，因此影片的简介极为详细，甚至连作者或者制作公司都连带着介绍了。

　　在另一边，专门腾出了一片地方，摆放着的是漫画——金漫奖有动画也有漫画。所有入选的漫画也都放在了这里试读，如果有兴趣也可以购买，这里的漫画天漫只收一个成本费，宣传世界上的各种漫画，让大家了解到世界上还有许许多多的人跟大家一样喜欢漫画。

　　不论是漫画和动画，天漫都进行了双语翻译，其一是漫画界的主流语言，汉语，另一个则是世界上流通比较广的英语，以便大多数读者能够看懂漫画。

　　漫画的试读展位之前，正有不少的读者聚精会神地看着漫画。这些风格迥异的漫画，给享受惯了贺晨作品的人们，带来了一些清新的空气。

　　徐渊洁跟南泽十八走了过去，转着看漫画的试读展位，其中华夏部分的漫画占据了一大部分，毕竟在这里算是动漫的发源地，不论是接触的时间，还是整体行业的发展，华夏都领先于世界上其他地方。再加上华夏那恐怖的人口数量，哪怕只有很少一部分从事动漫产业，在这一部分中脱颖而出的人数，也不是其他国家能够媲美的。

　　徐渊洁和南泽十八略过了其中贺晨的作品，毕竟贺晨的每一部作品他们都非常熟悉，他们将目光的重点放在了其他人的作品上——因为这是击败了他们进入提名列表中的作品。

　　索尼子这一次比较悲催，不论是动画还是漫画，所有作品全军覆没，没能入选到任何一个奖项提名。虽然索尼子全灭，不过岛国并没有全灭，也有几部作品入选到了一些提名上。

　　两个都算是专业人士，徐渊洁和南泽十八两人翻看着那些其他国家的作品，每一部作品中，都有让两人眼前一亮的地方，对比之下，忽然觉得自己被刷下去，并不是那么难以令人接受了。

　　“这才第一届……也是给我们敲响了一个警钟，不能因为我们认识搬运工大师，不能因为我们跟天漫关系不错，就骄傲自满，认为除了天漫之外，我们第二。”南泽十八拿着一本漫画，忽然对徐渊洁说道，“动漫，没有关系！内容，才是评价它的唯一！世界上不光只有我们喜欢动漫的世界，还有这些人，他们也有着完全不属于我们的爱。”

　　南泽十八将书合上：“被刷下去，确实是我们能力不足。而这也让我们看清了我们的缺点，不再盲目自大，明年，我们一定会被摆在这里！”

　　“我也这么想！”徐渊洁跟着说，看到如此多优秀的作品，也点起了徐渊洁的好胜之心，心中迸发出了前所未有的创作欲望。

　　“走吧，去看看动画，墨比斯的‘仰望星空’，这是搬运工大师也很推崇的人，我想应该非常厉害吧。”

　　一边聊着一些刚才看漫画时的心得感受，两人一边走向了动画的放映厅。

　　在这次的提名动画放映中，贺晨的作品的观看人数反而是最少，因为贺晨的作品，几乎所有人都看过了……即使因为风格原因不喜欢而没看，但是也绝对知道。

　　……

　　在平安市郊的一座山上，贺晨建造了博丽神社，没有富丽堂皇，非常简陋的一个博丽神社，但是在通往博丽神社的那条山路上，却是人满为患。

　　这并不是设么名山大川，只是一非常普通，平时被人用来当做锻炼身体的平凡的山而已，不过从此，它不再籍籍无名，因为它有一个博丽神社。

　　开始的时候只是粉丝们前来参观，博丽神社基本还原了博丽神社，在神社中，为灵梦做了一个1：1比例的雕像，惟妙惟肖，栩栩如生，让人几乎分不清这究竟是活人还是雕像。不像其他庙宇那样，雕像要不是高大，金碧辉煌，要不是显得非常虔诚。

　　灵梦的雕像就坐在神社里边，淡然地喝着茶。

　　然而这幅姿态，却正是粉丝们心中的那个无节操的灵梦，懒惰，讨厌麻烦，贪财，偶尔还会犯花痴（明罗），但是每次出现了异变都会不遗余力去解决。

　　就这样一个毫无姿态的灵梦，却得到了无数粉丝们虔诚的祈福——或许绝大多数人都祈福，希望灵梦有天真能将自己带去幻想乡吧。

　　不过，不知道是什么原因，一传十十传百，传到一些比较传统的老人们的耳中的时候，灵梦就变成了一个非常“灵”的“神”，不仅仅要管妖怪治退，守护幻想乡，还得管家长里短，升官发财，风调雨顺，甚至就连生孩子，还有人来向灵梦来祈福……

　　于是灵梦的香火反倒旺盛了起来，倘若被灵梦知道这边有一个天天都能塞满钱的赛钱箱，不知道她会不会真的显灵跑过来？

　　一些发财以为是依靠灵梦显灵的虔诚信徒，不了解背景，甚至希望捐钱给灵梦这破败的神社返修一下。

　　不过被贺晨毫不犹豫的阻止了——笑话，不住在博丽神社的灵梦，那还是灵梦吗？

　　如此作态，倒更显得灵梦高风亮节，不贪图任何俗物，一心一意普度众生。

　　于是香火更加旺盛了。


第六百零三章 这算是上坟吗？

　　动漫节，曹军也给自己放了一个假期。

　　这一年多来，为了不辜负父母，同时也是为了自己重新拾起来的梦想，他没有懈怠过一天。哪怕是高三学生都会有几天的假期，但是一直都在自学准备成人高考的他，在这一年多的时间里，没有一天假期——就连过年的时候，也不曾有过半分倦怠。

　　不过这是一个重要的日子，对他来说，也是一个重要的日子——因为他是由此得到了拯救。

　　平安市酒店爆满，不过幸好他有一个亲戚在平安市，他借住在亲戚家。

　　在这里，感受着四周流淌着的梦幻一般的气氛，他的心情分外平静。

　　动漫节的第一天，他直接去了他这次来最重要的目标。

　　天漫建立了一个陵园，是专门为二次元角色建立的，那是无数被粉丝们悼念，不希望角色离开他们而向天漫传达的愿望，于是天漫实现了粉丝们的愿望。

　　曹军正是为此而来，前来祭奠将他从黑暗中拯救出来的面码。

　　盛着为此次活动，平安市特意增添的几条旅游专线之一，曹军向平安市西北郊区驶去。车上人很多，其中有不少都是外国人的面孔，一个个背着包，带着专业照相机，兴奋地互相攀谈着。

　　这样的场景在动漫节开幕之前，曹军已经见到过无数次了。心中不由得升起一阵自豪，仿佛体会到了千年前万国来朝的华夏盛世的感觉。

　　他住的地方比较远，大概行驶了一个多小时，才达到目的地。

　　“花映冢车站到了，开门请当心，下车请走好。”

　　跟着人流，从车上下来，清爽的空气登时让人浑身一畅。微风习来，将花朵的淡香送进人的胸中，对人那饱经尾气以及各种空气污染的伤痕累累的肺部，轻轻的抚慰着，治愈着。

　　即使高挂的烈日，似乎也不那么炎热了。

　　下车之后，摆在面前的就是一条宽十多米的河，听着哗哗的水声，空气都变得凉爽起来。在河上，有一座大青石拱桥，将河两岸连接起来，对岸似有些荒芜，那屹立着的寥寥几处墓碑，让不知道的人或许会感到阴森。

　　但是知道的人，却会感到一种温馨。

　　河上还有一些船，算是旅游项目把，不想走桥的人，可以去体验一把摆渡的感觉。

　　在河对岸，立着一块巨石，仿佛为了给来往的人们指名方向似的，巨石上刻着三个字——花映冢。字体古朴大气，苍劲有力。

　　曹军听说这三个字是搬运工大师亲手题写的字，倘若不是这巨石实在太大，恐怕这石头被提字的第二天就被偷走了吧。

　　不少游客正在那边摆着pose，跟巨石合影留念。

　　“花映冢。”曹军嘀咕着这个奇怪的名字，然后拿出手机，在远处先给巨石拍了张照片。

　　曹军沿着拱桥走过去，不知道这拱桥究竟用的是什么材料，在这毒辣的太阳的烘烤下，竟然没有变的滚烫，在温温的感觉重透着一股冰凉，很舒服。

　　走过石拱桥，这篇荒芜的陵园中，那寥寥几处墓碑旁边，点缀着一些小白花，为这里带来了一丝生机和暖意。

　　曹军先找人帮自己跟巨石留了张合影。

　　“只要这一张吗？”那人拍了一张后，却这样奇怪地问他。

　　曹军在那人的提醒下，才发现，这巨石两面刻字。

　　正面刻着“花映冢”，而背面刻着“三途河”！

　　“三途河”几个字用暗红色的颜料，仿佛鲜血一样。

　　曹军又抬头大量了几眼河流，若这是三途河的话，那刚才自己走过的那座桥不就是奈何桥了吗？

　　倘若排除周围的那些游客的话，从这边看过去，这条河和这座桥确实有着“三途河”和“奈何桥”的气氛，不知道是不是这巨石上“三途河”这三个大字所带来的效果。

　　曹军又在这边选了一个好角度，将他、巨石、河照了进来，将其他的游客排除在外。

　　在“花映冢”陵园的旁边，有一处古朴的建筑，这是故意做出的古风建筑，用来匹配这边的风格，里边出售的除过一般的便利店必备商品之外，还出售一些悼念、上坟的东西。

　　最多的便是花，不是花束，是生长着的花。

　　而且只有一种花，这是曾经在《我们仍未知道那天所见的花的名字》中出现的那朵小白花——“勿忘我”。

　　这里的花，一人只能买一朵。

　　曹军买了一朵，捧着花，沿着用青石板铺成的小路，来到了那边的墓碑——说是墓碑，其实是雕塑，雕塑还不多，曹军一眼便认出了面码，还有《kanon》中的真琴。

　　面码顶着她那纯洁无邪的笑容，对着大家笑着，跟她消失之时的笑容一模一样。

　　曹军的心中涌入一股暖流，他像那些同样来看望面码的人们一样，小心翼翼地将手中的“勿忘我”，栽种了下去。

　　“勿忘我”连成了一片，以她们为中心，蔓延开来，那每一朵小白花的背后，都有一颗爱着她们的心。

　　曹军忽然似乎感觉了“花映冢”的含义，望着那一片此刻还显得荒芜的“花映冢”，他仿佛看到了不远的将来，无数人用“勿忘我”的花栽出了一片映着“爱”的纯白的海洋。

　　曹军站在面码的墓前，双手合十，忠心地祈祷着，祝福着。为面码的幸福祈祷，也为自己以及父亲的幸福祈祷，更为千千万万的人的幸福祈祷。

　　勿忘我——正如他亲手栽种的那朵花一样，他永远都不会忘记面码，因为他将自己的心，栽种到了这里。

　　……

　　莫沫和徐逸茹两人逛了一早上，但是兴奋的尽头不仅没有丝毫消褪，反而更加亢奋。

　　“真是太棒了！”吃饭的时候，徐逸茹叽叽喳喳地跟莫沫聊着见闻，天漫将这一切在这座城市还原出来的疯狂做法，让她好像做梦一样。

　　“如果这是梦的，我要一辈子都梦下去。”徐逸茹眼睛迷醉地说道。

　　“我先看看，下午我们去哪。”莫沫拿出手机，在天漫的APP中，为了方便粉丝们参加这次活动，特意出了活动专栏，按照时间排出了所有的活动以及其举办地点，甚至就连坐那些车可以到达都标明了出来。

　　而且对于那些前来旅游的人，除过这些活动外，还标出了天漫的景点以及平安市本身的所有景点，方便人们为自己定制旅游路线。

　　早上，两人将一些最想逛的景点先逛了一圈，抱着学习的态度，去金漫奖放映会场买了几本对口味的国外漫画家的漫画。

　　“我看看，中午有四驱车总决赛，第一场……”莫沫说。

　　徐玉茹咬着吸管，喝着凉爽的“凌波丽冰雪奶茶”，猛摇头：“不看，我不喜欢四驱车……”

　　“华夏高中男子篮球‘灌篮高手杯’总决赛第一场……”

　　“不看。”

　　“哦，还有‘足球小将杯’总决赛，小学和高中总决赛今天第一场同时举办，明天是初中总决赛。”

　　“你怎么都看些这个啊，PASS，PASS……”徐逸茹一边不耐地说着，一边抢过莫沫的手机。

　　这几个活动，她可是一点兴趣都没有。

　　“我记得今天不是有‘宠物小精灵’的活动么……找到了！‘宠物小精灵红宝石杯’比赛，也是今天下午的，在梦幻馆，下午三点开始！”徐逸茹在手机上快速滑了几下，锐利的眼睛一眼便看到了自己最喜欢的东西。

　　虽说是下午三点开始，不过两人可不敢真等到三点。这一次幸运女神并没有降临在她们的头上——或许能够找到住的宾馆，把两人的运气都用光了，在一些项目的网上售票中，两人一张票都没抢到。

　　幸好网络售票只销售非常少的一部分，只要他们能快点去排队的话，说不定还能排到票。毕竟今天的项目非常多，不是所有人都会只定准这一个活动。

　　两人迅速解决完食物，直奔梦幻馆。

　　来到梦幻馆后，广场前早已经排起了长龙。

　　“啊……怎么这么多人。”徐逸茹一看顿时就苦着脸，各种负面情绪都涌现了出来。

　　忽然间，一个年轻男人左右一瞧，立刻靠了上来，将两人吓了一条，以为碰见歹徒，不由得向后退了一步。

　　可是那人的话却仿佛有种魔力般，将两人深深地吸引住。

　　“妹子，要票不？”

　　“多少！”徐逸茹立刻问。

　　那人伸出手比划了一下，低声道：“一张，两千。”

　　动漫节期间，所有活动的票价都不高，梦幻馆的票价，最贵（地理位置最好的座位）只有两百块钱，而这人一开口就两千……对于狮子大开口的黄牛党，徐逸茹是又爱又恨！

　　徐逸茹家境不错，再加上她和莫沫画漫画之后，虽然没什么人气，但是连载的作品也有一点点收入，两人在之后的同人展上也有同人本销售。

　　这点钱虽然高，但是对她们来说，闭着眼睛忍忍也能接受。

　　“让我看看票，如果是真的就成交。”

　　“瞧这妹子说的，我还能卖假票不成？”那人似乎对这种不信任很不满，但还是去掏票。

　　这种姿态做的委屈，不由得让人相信他，可是徐逸茹却不见兔子不撒鹰——用这种方式卖假票的人还少吗？

　　不管别人信不信，反正她是不相信的。

　　那人拿出票捏着一端，让徐逸茹检查。徐逸茹打开天漫APP，扫描了一下票上边用来防伪的二维码，确认正确，刚准备找个地方去取钱。

　　可是没想到这是又窜出来两个人，只见咔嚓一声，男子的手腕上就被带上了手铐。

　　“跟我们走一趟。”

　　说着便把男子押走了，而票……嗯，徐逸茹也没得到票，票被警察叔叔带走了。

　　“……我的，我的票……”徐逸茹伤心欲绝。

　　这种喜剧场面不是应该警察抓走人，而把票留在她手中吗？

　　为什么！

　　为什么不按剧本来！

　　“算了，还是排队吧，梦幻馆可是能容纳几万人的，这点人的话，排队还行，如果再拖下去，那就真的排不上了。”

　　莫沫无奈地长叹一声，拉着失魂落魄的徐逸茹去排队。


第六百零四章 游戏……王？

　　似乎魔法少女徐逸茹的绝望惊动了圆神，于是为了能给魔法少女留下一个美好的梦，圆神带走了她们的绝望。

　　徐逸茹和莫沫经过一轮漫长的排队，终于得到了她们梦寐以求的门票，得到了踏入代表着“幻想”的梦幻馆的资格。

　　跟着人流，进入了梦幻馆，两人对梦幻馆不算陌生。

　　不过跟之前梦幻馆开演唱会时的舞台略微有些不同，在这次梦幻馆的舞台两旁，多了两组透明隔音室，每组隔音室中，都有不小的空间。

　　“那应该就是比赛选手登场时的房间吧？”

　　莫沫和徐逸茹两人的座位在二楼，位置还算不错，就是有点远——当然，能排到票两人已经知足了，至于这点小小的瑕疵，两人没有任何不满。

　　入座之后，徐逸茹四处打量着，一边跟莫沫闲聊。

　　“应该是。”

　　莫沫甚至还参加过《宠物小精灵》的比赛，不过在地区预选赛她就被淘汰掉了，因为是地区预选赛，没有什么正规的比赛场地，也就爱体育馆两人用自己的掌机联机，对战五局就结束了。

　　但是，莫沫也看过不少的电竞比赛，现在正规的电竞比赛都是这样子，因此她可以肯定这就是比赛选手的比赛室。

　　“奇怪，电竞比赛不都是有大银幕吗？我怎么没看到？”

　　机器一共就那么大点，为了让观众们也可以欣赏到比赛内容，因此这些比赛都有大银幕对现场观众进行转播。

　　可是徐逸茹瞅了半天，也没找到天漫的大银幕在哪——毕竟一会就得靠那个看比赛，不关注不行啊。

　　倘若没有大荧幕的话，那观众们怎么看比赛呢？

　　徐逸茹心中非常纳闷。

　　“可能是那种升降式的？比赛开始就会降下来？”莫沫猜测道，她的猜测也是有一定的可能性。

　　随着观众们入场，徐逸茹和莫沫的周围也渐渐坐满，放眼望去，各个年龄阶段的不一而足。

　　尽管《宠物小精灵》动画看似幼稚，面向的是儿童，但是作为天漫的第一作（《EVA》当时还没在天漫连载），有不少人都是从《宠物小精灵》进入了二次元的世界，尤其是天漫的忠实粉丝，更是如此。

　　而且《宠物小精灵》的游戏，经过不停的开发，尽管画面走的是“萌系”路线，可是游戏模式却一点儿都不简单——上手容易，玩精很难。

　　尤其是最高难度的群体组合操作，更是丧心病狂。

　　但是却也极具观赏性，比赛视频非常受欢迎。

　　《宠物小精灵》的比赛，自然选择的是最高难度。

　　不多时，主持人便已经登场，一男一女两个主持人，若是常看天漫节目的人，对这两个人定会非常熟悉。

　　主持人语言幽默，并且也都有着自己的粉丝，两人一登场，变引来一些粉丝的欢呼，仿佛是明星登场一般。

　　两人简短的几句话，就拉近了和观众们的距离，将气氛烘托起来。

　　接着便是介绍两个比赛选手。

　　两人一路过关斩将，打到总决赛，对于关注《宠物小精灵》的人们来说，也都是耳熟能详的选手，都拥有各自的拥趸。

　　在两人进入选手的比赛室，正在调整者自己的设备的时候，主持人对两人进行了简短的介绍，说了他们各自拥有的神奇宝贝，战斗风格和特色。

　　等两人已经准备就绪的时候，主持人也介绍完毕，接着便从舞台上退到旁边主持人的位置准备解说。

　　会场中的灯管也同时全部灭掉，只留下比赛选手室以及主持人那边微弱的灯光。

　　“比赛开始，陆峰先手优势，获得了选择场地的优先权。”

　　“其实，比赛先手，有优势也有劣势，优势是你可以选择自己最擅长的比赛场地，劣势是你必须先派出神奇宝贝，别人则可以根据你的神奇宝贝进行选择性针对。”

　　会场中回荡着两个主持人侃侃而谈的声音。

　　“说的也是，你说这次陆峰会选择什么样的场地呢？”

　　“我猜是岩石地，此前比赛中，陆峰对岩石地情有独钟，非常擅长岩石地的战斗，手中的神奇宝贝也以岩系居多。”

　　“虽然如此，可是在森林地带中的战斗，他也保持着全胜，手中此类神奇宝贝也培养了不少，足以组成一个完整的战斗体系。”

　　“噢！陆峰选择了海洋！”

　　主持人的声音忽然大了起来，既是惊讶，也非常激动。

　　“难道这才是他的杀手锏？此前的比赛，只是放的烟雾弹，好迷惑决赛的对手，让其无从针对？”

　　“说不定也只是想出其不意，他或许认为自己此前的比赛被对手研究透了，于是选择了这一场地，扰乱对手的心理，为之后的战斗做铺垫。”

　　“嗯，也有可能。如果说这才是他的底牌，那么一直把底牌藏到总决赛上才用出来，不知道是他太过自信，还是说太托大。”

　　两个主持人激情的互动着，从各方面分析着两人的打法。

　　可是，会场中渐渐响起嘈杂的声音——因为黑乎乎的舞台上，什么也没有。

　　观众们没有看到任何转播选手游戏画面的银幕，他们什么都看不到。

　　他们进来是来看比赛的，可不是来听主持人说比赛的。

　　如果现场是这样的话，那他们还不如回家看直播，至少直播的时候还能看到OB的观察者视角的画面。

　　“……怎么回事？难道是哪里出故障了吗？”

　　徐逸茹不安地伸长了脖子用力瞅着，身为忠实的天漫粉，她为天漫担心着。

　　莫沫也感到很奇怪，这种重大的活动，怎么能发生如此严重的事故呢？

　　然而，这丝丝想法刚刚升起，瞬间便变成了一片空白。

　　所有人都跟她一样愣愣地看着舞台上，嘈杂顿时消散，整个会场霎时间鸦雀无声，一阵诡异的沉默之后，瞬间又掀起了滔天巨浪。

　　舞台上出现了画面……3D全息投影画面！

　　随着场地选好之后，整个舞台上瞬间便被海水淹没，离得最近的那几排观众，甚至因为太过突然，被那逼真的效果吓了一跳，站了起来，做出转身要跑的模样，还有人直接被吓得从座位翻了过去。

　　不过，当看到海水打到了舞台边缘，仿佛打在了一个看不见的墙时，他们才发现，这些“海水”，竟然是全息投影。

　　当两个选手选好了自己要登场的神奇宝贝时，在两个比赛室的前方，就会弹出一个精灵球的全息投影，向前射出一道红色的光芒，然后他们的神奇宝贝就在这华丽的场面中登场！

　　比赛还没开始，之前的嘈杂却已经转为异口同声的哗然。

　　看到这个场面，观众们发出惊喜的尖叫。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！全息投影的比赛！竟然是全息投影的比赛！”徐逸茹仿佛吃了兴奋剂似的，抱着莫沫用力地摇着，尖叫着。

　　而莫沫也是差不多的样子。

　　贺晨买来这套高科技设备，可不是摆在那等着发霉，全息投影可不仅仅是为了V家的演唱会啊！

　　正因此，这些比赛的场地才会选择在了梦幻馆！

　　就算是一场比赛，也要让观众们如梦似幻！

　　参赛者将自己的掌机跟天漫特意准备的机器连接起来，这些机器中都已经录入了游戏资料，当选手们选择好了场地的时候，舞台上就会以3D投影模拟出资料库中的场地情景；当选手们选择好了神奇宝贝的时候，舞台上就会投影出神奇宝贝的3D影像——登场模式跟动画中的一模一样；选手们在自己的游戏机上做出各种各样的动作的时候，舞台上也会同步各种各样的动作；当神奇宝贝发出各种各样的攻击的时候，舞台上将会以更加华丽，更加震撼的特效释放出攻击！

　　每一次的攻击，每一次的爆炸，都让人心惊肉跳，气浪仿佛都能吹到脸上。

　　神奇宝贝在选手们的操作下所表现出来的精彩的战斗，让人眼睛都不愿眨，这从未享受过的刺激的体验，让观众们气血上涌，没当出现精妙的对决，便会引起阵阵的喝彩之声！

　　这是一场比赛，可是观众们却得到了比那些大片还要爽快的极致的视觉体验！

　　如果要将这形容一下的话，那么就是贺晨将《游戏王》的模式在这个世界还原了出来。

　　真人现场版游戏王！

　　这种让人几乎能闻到海水腥味的逼真场面，让粉丝们亢奋的头皮都要爆炸！

　　一些因为运气不好而买了黄牛党的票的粉丝们，此刻泪流满面，能看到这样的场面，这票太值了！

　　而这里比赛的盛况，也被电视台转播到了全国各地，甚至也进入了国外的电视和网络。

　　一些因为各种各样原因没能来到平安市参加动漫节的粉丝，看着转播来的画面，眼睛通红通红——这不是哭的，而是羡慕的。

　　这样的场面，是他们做梦也不曾梦到过的场面啊！

　　这就是华夏的动漫节，前所未有的盛大场面，属于动漫界的狂欢节！


第六百零五章 节日进行中

　　除过《宠物小精灵》的比赛之外，还有KOF总决赛，也就是天漫旗下的那款《命运之王》——囊括了天漫旗下所有角色的格斗游戏。

　　全息投影的比赛场地，被设置成了“天下第一武道会”的影像，熟悉的场景，让粉丝们倍感激动，这格斗总决赛也跟“天下第一武道会”非常贴切。

　　而《龙珠》也有专门的电竞比赛，不同于KOF那种更注重个人操作的个人战（即使是团队组比赛，也是一个一个打），《龙珠》的游戏则是兼容了个人操作和团队协调的比赛，比赛场地随机为《龙珠》中那些大战的场景，战斗模式可以类比为《流星蝴蝶剑》。

　　既有华丽的个人操作，也有各种精妙的战术以及默契的团队合作。

　　要说电竞比赛，自然少不了天漫的《英雄联盟》，作为旗下玩家数量最多的大型多人在线竞技游戏，全世界共有几十支职业战队入驻进来，这场总决赛可谓是备受玩家们关注。

　　《英雄联盟》的已经出现了不少联赛，各种赞助商举办的联赛，世界各地区的区域联赛，有低级联赛，也有世界级超级联赛。

　　作为天漫一个重大的节日，此次联赛正式《英雄联盟》中官方举办的最顶级联赛，由各地区职业战队经过大半年时间辛苦厮杀决出来的区域冠军，在进入了超级联赛的淘汰赛，经过一轮惨烈的淘汰赛，最终留下的两支运气与实力并存的真正的世界一流队伍，在这盛大的节日中，在天漫提供的最顶级的舞台上，来一场巅峰对决。

　　不过，要说华丽的话，莫属《东方幻想乡》。或许它的玩家人数不是最多的，或许它的知名度不是天漫游戏中最广的，但是要论比赛的华丽，恐怕其他游戏还没人能比的了《东方幻想乡》。

　　《东方幻想乡》在开放了《无双幻想》的资料片，解锁了玩家对抗模式之后，也列入了天漫的竞技项目。

　　或许因其难度，让一些玩家望而却步，但是那些顶尖玩家的游戏对战，每次让玩家们看到，都会醉心其中，流连忘返，其游戏视频的点击量一直在天漫游戏区排行前列——这是完全可以当电影来看的游戏视频。

　　而此次，《无双幻想》的总决赛，将会使用全系投影来进行现场转播。

　　时间在晚上黄金时段，不少人早已经盯准了这场比赛，来不了的观众们也早已守候在了电视机前，等待着天漫频道的转播。在当天一票难求，即使有人愿意花十倍的价格，也是有价无市。

　　归其原因，怕也是因为《宠物小精灵》上全息投影的转播太过让人震撼了。《宠物小精灵》都如此精彩，那《无双幻想》会怎么样呢？

　　就连准备转手卖票的黄牛党，犹豫半响，都将票留下来，准备自己去看。

　　毕竟这种华丽的场面并不多见，过了这个村就没这个店了，这是最值得纪念的第一次，倘若错过了，或许会是终生的遗憾。

　　两支职业战队的人员，均是在《东方幻想乡》排行榜上排行前列的“名人”。

　　《无双幻想》战斗地图，也就是幻想乡已经开放出来的全貌。

　　舞台就那么大，如果使用1：1全息投影的话，根本无法进行投影，如果缩小的话，给观众们的视觉震撼就没有那么大。

　　于是贺晨在这里使用了一种影视上的表现手法，转播的视角使用的是OB观察者视角，离得近的就会是1：1的比例，距离越远就会同比缩小，利用这个“小”的舞台，让观众们感受到非常“大”的战斗场面。

　　《无双幻想》给玩家们解放了所有角色的符卡技能，5V5的标准对战模式，让战斗更加刺激，更加精彩，场面更加哈利。

　　幽幽子的反魂蝶，让观众们沉醉在死亡之蝶的舞蹈中。

　　一道血色光芒划破天际，蕾米莉亚充满威严的阴冷而低沉的声音，仿佛在观众们的耳旁低语：“射杀他！冈格尼尔！”

　　近处的幽香发出一声肆意的狂笑，眯起的眼睛中闪烁着危险的光芒，将手中的洋伞指向前方，两发巨大的魔炮喷射而出，立刻对射来红色光芒的地方还以颜色。

　　一个小小的身影，带着天真无邪的笑声，手中凝结着一把巨大的炎之剑，急速从远方掠来，剑锋所到指出，遍布火焰弹。

　　禁忌·莱瓦汀。

　　不过她的面前突然出现了一个巨大的阴阳玉，阻断了她的去路。

　　不过这玩家的反应极快，只见瞬间芙兰朵露速度猛然提升，拖出了一排残影——幻想时刻。然而随后，那些残影又凝结为了实体，迅速分开，四线操作，同时去缠住了四个敌人——禁忌·四重存在。

　　然而背来处于半道被躲开的阴阳玉前方，突然出现了一个黑色，有着神秘眼睛一样诡异东西的“洞”，将阴阳玉吞噬，同时巨大的阴阳玉又突然在远处蕾米莉亚的旁边猛然出现。

　　蕾米莉亚临时只来得及做出一个格挡的动作，被轰成了一堆蝙蝠，然后这群蝙蝠迅速躲开，飞到了安全的地点又重新凝结成为了蕾米莉亚。

　　……

　　一些没玩过《东方幻想乡》的外国观众目瞪口呆地看着这一切。

　　“这是什么！”

　　“这是游戏吗？”

　　他们实在难以相信，竟然会有给他们带来如此强烈的震撼的游戏！

　　那一发发华丽的弹幕，让他们的心脏都仿佛停止了跳动。

　　在这些震惊的询问中，一批又一批的人，被心甘情愿坑进了《东方幻想乡》，或许他的永远也无法达到自己此时所看到的这些人的实力。

　　然而这些却不妨碍他们喜欢这个世界。

　　粉丝中流传的一句话能完美的总结他们的心态——此生无悔入东方，来世愿生幻想乡！

　　“真是太精彩了！”

　　看完之后，粉丝们沸腾的血液还久久无法平息。

　　“这场面，直接录下来，就可以上电影院大银幕了！那些电影都不如这游戏的对战画面看的过瘾啊！”

　　“是啊。太过瘾了，可惜下一场在后天才能看到。虽然我喜欢的荣耀战队输掉了，但是真是一场精彩的比赛啊，不到最后都根本不知道两队谁究竟会赢。虽败犹荣！不过，下一场比赛会是什么样呢？他们会选择什么样的阵容呢？太想看了！”

　　走出梦幻馆，会馆外广场上人山人海。

　　外部的广场东南西北四个方位，立着四个巨大的显示器，共八个大银幕，实时转播会场内的比赛。

　　一些人喜欢热闹的环境，没有在家观看，特意来到了广场，吹着夏夜凉爽的风，喝着啤酒，跟周围认识或者不认识的人尽情享受着这样的精彩比赛。

　　此时比赛虽然已经结束，但是熙熙攘攘的人群还没有散去，都在聊着刚才的比赛。

　　或为这华丽的场面而震撼，或为比赛选手那些精彩绝伦的操作而惊叹。

　　夜晚的平安市也别有一番味道，虽然比赛已经结束，不过都市的夜生活才刚刚开始。霓红灯闪烁，为黑暗的城市披上了一身朦胧的彩衣。

　　徐逸茹从包里拿出两瓶饮料，递给莫沫一瓶，自己则打开另一瓶，滋润了一下自己发干的喉咙。

　　“现在去哪？”冰凉的湿气顺着喉咙流遍全身，仿佛干涸的土地遇到了久违的甘露一样，徐逸茹发出一声舒爽的呻吟，然后问莫沫，一堆明亮的大眼眸里闪烁着兴奋地神采。

　　尽管今天已经逛了一天了，精神也亢奋了一天，但是徐逸茹没有感到丝毫疲惫。她觉得自己的身体里仿佛有着使不完的力气一样，或许，也是她的身体听到了平安市那些无数她想去的地方在召唤她。

　　“这才第一天，你就想把你的精力用光吗？”

　　“怎么可能！这么多想去的地方，这么多好玩的西方，我的精力是无穷无尽的！”徐逸茹夸张地说着。

　　“不过，晚上能去的地方不多了。”莫沫拿出手机看了看时间，略显惋惜地说道。

　　哪怕她们有精力逛，可是想去的地方都关门的话，她们也是无可奈何。

　　徐逸茹的身体顿时一垮，表情失望：“对哦，都关门了。”

　　说完，徐逸茹忽然抬起头，眼睛又重新绽放出了光彩，她说：“要不先去白玉楼那边吧，那边肯定不会关门……”

　　白玉楼小吃城，在夏天这种时节，营业时间甚至可以说是24小时。而周围是公园，不需要任何门票的免费场所，也有着一些景点。在美食节的时候，两人来不了，趁着这次正好可以好好逛逛。

　　唯一可惜的是，那副樱花如雨的场景，现在已经无法看到了。

　　徐逸茹摸摸肚子，说：“刚好，顺便去吃点东西，有些饿了。”

　　“就知道吃了玩，玩了吃……”莫沫白了徐逸茹一眼，嘀咕道，接着用手机查找路线，徐逸茹憨笑着。

　　一边等车的时候，两人一边聊着。

　　“明天，明天去哪？沫沫，有太多想去的地方了，你来帮我拿主意吧！”

　　“明天啊……明天晚上就开始演唱会了，这是一定要去看的……”


第六百零六章 这是第几个演唱会来着？

　　第二天，又是一天的狂欢。

　　当夜幕降临，梦幻馆内外，人山人海。

　　今天是超大型演唱会，无数歌手明星纷纷驾临。光看着那份名单上的阵容，就足以吸引粉丝们在广场上驻足停留。

　　演唱会还没开始，场馆内人声鼎沸，后台同样忙碌无比。

　　天漫的员工在黎悠悠的指挥下，紧张有序的准备着一切，被邀请而来的歌手、配音明星等被分配安排到各个区域进行准备。

　　贺晨也亲临了现场，在另一处控制室。

　　控制室内摆放着一堆看起来就非常精密的仪器，伊静姌、凌烟、贺晨还有二十来个工作人员都在这里。

　　这是初音演唱会时的现场控制设备，不过设备明显多了一些。

　　初音以及她的姐妹们，她们这些虚拟偶像的舞蹈和唱歌虽然都是已经排好的程序，不过在跟现场观众的互动中，贺晨为了让其显得更加生动，有灵性，因此都是让专人，在后台进行实时操控。

　　危险是有的，倘若操控失误了，那自然会“出糗”，甚至会闹出一些笑话。

　　不过效果也是显而易见的，因为转人的实时操控，在互动环节会让其更富有灵性，甚至能给观众们一种“啊，她是有生命的！”这样的感受。

　　曾经也有粉丝想过，这些角色其实都是取自天漫旗下艺人的音源，与其让粉丝们听这样已经编排好的歌曲，不如直接让其原音源来现场演唱。

　　一些不理解这样的虚拟偶像的人，认为让人听这些已经录好的歌曲，不就是假唱吗？

　　然而，倘若真的由原声源来唱的话，对于这些虚拟歌手，才是真正的假唱！

　　从音源被录入的那一刻起，这些虚拟歌手就已经跟原音源独立开了。对粉丝们而言，她们两者是完全不同的。

　　不是说你拥有她的音源，你就是她，三次元的人，永远不可能是二次元的虚拟偶像！

　　三次元的声音，永远无法发出这原本毫无感情，需要粉丝们用他们的爱来注入感情的歌声！

　　因为三次元的人，有着自己的思想，有着自己的灵魂，她的歌声不论好与不好，都有着自己的味道。

　　而“无”或者说“空”，则是独属于二次元偶像的味道。

　　一个活生生的人，永远不可能是“无”或者“空”。

　　这也是为什么贺晨会大费周章，用如此多的东西来编织这场人人都明白的梦，甚至让人现场为一段“录音”进行伴奏。

　　这也是为什么大家都知道如此，却还是对她们趋之若鹜。

　　伊静姌指导几个员工穿动作捕捉器，一边向他们说着一些问题，一边对动作不做器进行调试。另一边，也有专人在用以让初音她们“说话”的录入器上进行调试，以确保一会演唱会的顺利进行。

　　“麻美子，你不陪你父亲去了吗？”

　　能登拓海来了之后，看到麻美子非常高兴的样子，贺晨本来想着不让麻美子上台了，让她陪着父亲去逛逛。不过麻美子不愿因，觉得自己能来登台才能给贺晨帮上忙，于是只陪了父亲两天，就又重新回到了自己的工作岗位——作为天漫的御用配音，她声音那独有的魅力无与伦比，只要有天漫的演唱会，她几乎是必不可少的。

　　“已经陪了两天了，爸爸逛地很愉快。”麻美子浅笑着说，“还说不要让我辜负了晨君的栽培。”

　　栽培你当女仆长吗？

　　贺晨默默地在心中吐槽了一下。

　　不过麻美子感到满足就好，这孩子的心永远都非常容易感到满足，如果说其他人也能如此简单，那天下就真的太平了。

　　“好吧，你今天要上台，那你就先下去准备吧。”

　　一共五天时间，伊静姌作为头牌，在最后一天作为压轴登场。而麻美子就被放在了第一天，作为开幕的高潮。

　　幸好，经过这么长时间的锻炼，麻美子已经不再像以前那么胆怯，能够担当起这份重任了——也有可能是这一次贺晨让她穿的衣服非常正常，因此长久以来被贺晨调教的高耻度的羞耻心终于能够坦然面对这一切了？

　　一个看起来非常娇小，格外内向的小女孩，坐立不安，时而瞅着一旁谈笑自如的歌手们，时而低着头玩弄着自己的手指。

　　看到麻美子进来，她仿佛看到了救星了一样，就差点喜极而泣了。

　　“麻美子姐姐，我，我，我……”小女孩急红了脸，“我”了半天，也没说出后边的话。

　　麻美子用她男特有的轻柔的声线，缓声说道：“怎么了？慢慢说。”

　　仿佛带有某种能让人心情宁静下来的魔力，小女孩渐渐震惊下来，犹豫而不安地说：“我有些怕……”

　　“怕？”麻美子歪歪头。

　　“我怕我唱不好……这么多人……”女孩是天漫的配音，也算是近期新人中出类拔萃的，从龙套开始走向配角，非常适合“妹妹”这类角色——可能也是她自身的本色演出吧——总之她也有着不错的人气。

　　这次演唱会是新老人同台献唱，作为天漫的新人代表之一，她也加入了演唱会。

　　她配音还行，似乎因为心理原因，不敢唱歌，一唱歌就脸红、结巴，尤其是在这么多人面前唱歌，简直就是当初的麻美子二号。

　　或许正是因为非常相似，在配音部里，这个女孩子跟麻美子关系非常好，约等于麻美子的跟屁虫，被麻美子带着，她才渐渐放开了自己，脱颖而出。

　　麻美子轻轻拍了拍女孩的肩膀——她的身高并不高，只有堪堪一米六左右，而女孩子比她还矮。再加上那明明跟麻美子差不多年龄，但是比麻美子看起来还小好几岁，就算说自己是初中生，也不会有任何人怀疑的“童颜”，几乎可以等同于一个合法萝莉。

　　这是某些绅士可望而不可求的至高的宝物。

　　麻美子问道：“你为什么会怕自己唱不好呢？”

　　“我，我我，这么多人看着我，我不敢上台，害怕忘词，或者唱错了……老师给了我这么好的一个机会，如果我搞砸了，怎么办……我害怕。”说着说着，女孩就仿佛要哭出来似的。

　　“不要怕，相信自己！你可以的。”麻美子自然而又认真的说着，“其实，你想想看，晨君为什么会选择你上来呢？那都是你用自己的声音，带给了很多人快乐，大家希望听到你的声音，因此晨君才给了你这个舞台。”

　　“这并不是比赛，而是让你跟喜欢你的粉丝们交流的舞台。唱的好坏与否，并不重要，最重要的是你将自己的声音唱出来，让喜欢你的人听到，这才是这个舞台真正的意义。”

　　女孩愣愣地望着麻美子，若有所思。

　　“其实一开始我跟你一模一样，在天漫的第一场演唱会的时候，我根本不敢上台。长的根本不好，站在上边，我的大脑一片空白，身体僵硬的像个木头似的，我都不知道我是怎么唱完的。”麻美子笑着用自己来举例。

　　“骗人。麻美子姐姐那次的演唱会我看了，太……”女孩反驳了一句，不过究竟用什么词来形容麻美子那次的歌声，却想不来了。那次麻美子唱的是“虫儿飞”……那首非常著名的“麻美子诅咒歌谣”——生生将一首儿童歌曲，唱出恐怖色彩的，除了麻美子，别无他人。

　　要说好听的话，胆小如她听了一遍，整整失眠了一个月，再也不敢听第二次。

　　如果说难听的话，可是那样的效果却是无人能及。

　　麻美子笑而不语，她永远不会忘记自己第一次登台时的场面，虽然没有现在这么大，但是却是她印象最为深刻。

　　贺晨的话她记忆犹新，仿佛就回荡在她的耳旁一样——当然，并不是贺晨对她的威胁，她将那些威胁完全当成了贺晨对他的一种“另类”的鼓舞和鞭策。

　　她将贺晨的话又重新对女孩说了出来。

　　“不要想着你失败了会怎么样，这个舞台是一个交流的舞台，你只要想着尽自己最大的努力将自己的声音传达给粉丝们，这就足够了。”

　　有些配音的现场确实唱的不好，但是粉丝们从来不会在乎，他们只是想听这些声音而已。

　　因此，在给配音们举办的任何活动中，贺晨都严格禁止使用任何的假唱行为，一经发现，严惩不贷——哪怕是其他公司旗下的配音，若是有了这种行为，天漫也不会再邀请其参与天漫旗下的任何作品以及任何活动。

　　麻美子现在也已经成长为一名前辈，站在了贺晨当初的位置上，为一群迷途的小羊羔吹散前路的迷雾。

　　女孩深呼吸口气，对着麻美子认真地点点头，不安已经消失，眼中一片坚定：“我知道了！麻美子姐姐！”

　　“先快去补妆吧。”麻美子看着她的脸忽然说。

　　女孩子“呀”的一声，脸色又红的要滴出血来，转身就跑进去，不过没跑两步，麻美子只听到啪的一声。

　　一群人就看到女孩pia在了地上。

　　那一声，让大家都忍不住直抽冷气。

　　正在这时，麻美子听到前台观众们的声音忽然变小，演唱会开始了……


第六百零七章 金漫奖

　　陌生的旋律，没有人听到过，粉丝们都安静下来，默默地听着这首歌。

　　慷慨激昂的旋律，充满爆发性和感染力的节奏，让观众们的身体仿佛都不由自主随之摆动起来。

　　舞台上忽然开始飘散樱花，在樱花之雨中，飘零的光芒在众人的眼前凝聚出了⑨个可爱的身影，最显眼的便是他们那个性十足的头发颜色，对粉丝们而言，每一种头发颜色，都是她们的标志。

　　不过，在这⑨个身影中，粉丝们只认出了六个：初音、巡音、镜音双子、赤音以及站在台前，作为首领的天漫的标志——有着非常有特色的包子头的DM娘。

　　还有一个浅绿色头发的少女，青色短发的男人，以及另一个紫色长发，一身古装宛若武侠小说中的大侠一样，帅的一塌糊涂的男人。

　　所有人都穿着一身军绿色制服，带着特制的军帽，帽子上的带着DM娘LOGO的徽章。

　　在一旁乐队的伴奏中，DM娘作为领舞，其他人共同作为主唱，歌声中爆发出了一往无前的气势。

　　听着他们的歌声，观众们深深的被这首从来没听过的新歌所吸引。渐渐的，有人开始跟着节奏一起用力挥舞着手中的荧光棒，嘴里发出意义不明但是却释放着自己感情的呼喊。一传十十传百，当歌唱到一半的时候，全场都变成了整齐划一的声音。

　　“天漫！”

　　“天漫！”

　　“天漫！”

　　这是天漫的主题曲，贺晨以初音的那首“千本樱”改编而成，将歌词改成了跟天漫有关，展现天漫要让动漫之光普照全世界的“战斗乐曲”。

　　充满节奏感的歌声，充满力量感的舞步，引爆了会场内外所有的人。

　　在后台，贺晨都能听到在会场外边，那粉丝们异口同声震耳欲聋的呐喊。

　　而那三个新的虚拟偶像也是贺晨再此次演唱会上首次公开的V家新成员：绿毛——花音Gumi，青毛——青音Kaito，紫毛——乐音Gakupo。

　　这三个也是系列歌曲七宗罪剩下的三个，再加上初音，此次演唱会七宗罪系列将全部登场。

　　这次的演唱会不是一般的演唱会，既然是一个活动，那就得有活动的样子，贺晨参考红白歌会，将男女歌手分为两组，进行歌曲PK。

　　胜负无所谓，重点是将这次演唱会的气氛，以及粉丝们的热情彻底调动起来。让他们感受到完全不一样的演唱会。

　　……

　　经过数天的各式各样的活动，演唱会、天漫各种总决赛也都圆满落下了帷幕，不过动漫节还没有结束，又进入了下一个高潮——金漫奖！

　　金漫奖的奖项仅限于漫画、动画，并不包括Galgame——虽然一般而言，这并不分家，不过这属于游戏项目，奖项就得纯粹一点，才显得专业，贺晨就不跟国际上那些游戏奖项抢生意了。

　　金漫奖从整体上分两类，也就是漫画奖和动画奖。

　　参加条件仅限于在前一年时间内创作出来的作品，这也算是刺激人们创新，给了新人更多的机会，避免了某些史前巨著霸占奖项。在连载期间内的超长篇作品，也可以多次入选，但是对于奖项只能获取一次。并且还有个限制，在当年连载达到一定篇幅，这是为了针对某些非常出众的作品，但是作者太坑爹的情况下额外设定的条件，倘若作者一年只画一话，给这种人发奖的话，这让那么多努力的作者情何以堪？

　　漫画奖大体分为：最佳漫画奖，也是漫画奖的最高奖项——金漫奖，不论长篇、短篇等等，任何作品只能获得一次；分类最佳漫画奖——这是各个漫画类别的奖项（比如最佳恐怖漫画奖、最佳言情漫画奖），对于小众类的作品，有些几乎根本不可能拿到金漫奖，但是其中也不乏在这个类别里非常优秀的作品，只有鼓励才能刺激人们创作出更加优秀的作品；最佳创意奖——这是对某些创意的鼓励，此奖可以不颁发，只针对某些足以开创出流派的真正的“创意”奖；最佳销量奖——最好的漫画（地位、立意、内涵），可能销量并不是最好的，但是销量最好的，一定有其优点，哪怕是商业作品，也有其意义，没有商业作品的支撑，一个产业怎么能吸引那么多人的投资，又怎么能养活这么多作者，让人们投入其中呢，能把作品卖出这么多，也是一种NB的能力；还有最佳漫画家奖，以及最佳新人奖，这两个奖项是针对漫画家的奖项……

　　动画奖则就更多了，整体上跟电影的奖项差不多，只是将男女主演的奖换成了男女配音的奖项。

　　颁奖典礼在红魔馆的会场举办，全球同步直播。

　　在红魔馆奢华的会场内，可以说云集了全世界所有动漫界的大佬。这也是全世界第一次，这些世界各地动漫界的人士能够汇聚一堂。

　　主持人是天漫御用主持，姜言，优雅大方，如今的她已经成为国内的金牌主持。只要她说自己愿意离开天漫，恐怕所有的电视台都会伸出橄榄枝。

　　颁奖人是贺晨，作为第一次金漫奖的举办者，作为这次活动的发起者，甚至作为动漫的缔造者，用墨比斯的话来说就是“除了你，没人有资格”。

　　“自己给自己发奖的感觉，还真是微妙啊……”

　　毫无疑问，贺晨以及天漫包揽了大多数奖项，是在是在去年的那一年里，贺晨的作品从各方面来说，都是太多，太经典，太无可挑剔了。

　　在动画奖项上，光一个《EVA》就让人们心悦诚服。

　　在这一次的颁奖典礼上，其他人都只是陪衬的绿叶，只有贺晨一个主角。

　　贺晨的话引起了大家善意的笑声，对于这次盛会来说，大家甘愿来充当绿叶。这场活动对他们来说也是很有好处的，这一次充当了绿叶，下一次就该他们上台了——看着纯金打造的金漫奖（漫画奖是一本书的模样，动画奖是一个代表着动画的标志），一些人除了在创作出好看的作品之余，又找到了一个更加明确的新的人生目标。

　　“获奖感言什么的，我不知道该如何去说了。高处不胜寒，似乎也就是这样把。真要我来说，那么我希望，明年的时候，不再是我给我自己颁奖，而是我给大家来颁奖。”

　　贺晨的话回荡在礼堂，通过电视台，传播到了全世界。

　　人们深深地感觉到了贺晨的心意，那并不是自信或者自负，而是一种期盼，贺晨是真的希望能够给别人颁奖——那就意味着真的出现了足以超越贺晨所画出的那些经典的作品，对贺晨而言，那才是他梦寐以求的东西。

　　对于动画奖项的最佳改编奖，则办法给了盛世，因为贺晨将自己的作品都算作了原创，不算改变，而盛世改编的《还珠格格》动画，确实让人……无可挑剔。

　　金漫奖从前期的准备、审核、评选持续了有1个多月的时间，而颁奖典礼，只有一个晚上。

　　这个颁奖典礼，让粉丝们了解到了不少国外的优秀作品以及漫画家和动漫公司，还有国外一些实力强大的配音，这些都让那个粉丝们感受到了跟国内不同的味道，甚至因此让一些粉丝，入了国外动漫的坑。

　　金漫奖是动漫从业者的活动，那么接下来才是动漫节真正的重头戏——同人展！

　　这是动漫节必不可少的一个项目，也是动漫节发起的根基。

　　而此次同人展也跟以往的不同，不仅仅是从时间上从上一次的3天变成了5天……

　　“啊，东方的展台在城东，《fate-stay-night》的展台在城西，离得好远，不知道能不能来得及。”

　　参加同人展的一些新人，对于究竟应该先去那边，犹豫不决。

　　以往只有一个会场，选择起来比较容易——也就是去排那条队伍而已。不过随着贺晨的努力宣传，这个世界性的同人展的参与人数，已经不可同日而语。

　　就燕京市国际会展中心那个在世界上也算是比较大的会展中心，已经根本无法容纳那海量的展位，更何谈比展位数量更加恐怖的游客？

　　在CM上，由于只有一个会展中心，于是就采用了抽签制，一些没什么名气的人，运气不好就无法参与了。

　　不过贺晨的资本远远比他们要雄厚的多，将整座城市当成会展中心，按照类别将所有的展位在这座城市分布开来，放在了城市各处天漫建立的景点之中。如此，再大的人流量，整座城市也承担得起。

　　同时为了方便人们，天漫跟政府配合，在每一个点都安排了公交路线，直通各个展位地点。

　　“言情同人展区到了，开门请当心，下车请走好。”

　　“东方同人展区到了，开门请当心，下车请走好。”

　　“BL同人展区到了，开门请当心，下车请走好，看好未成年人，若有发现下车请举报……”


第六百零八章 东方花映冢

　　在动漫节上，天漫的展区永远都是粉丝们重点攻略的目标——在这种时候，天漫不仅仅会发布一些新作，而且同人展上发布的所有东西，全部都是限量版！

　　完全为同人展制定的画册，手办，仅在同人展上限量发行，卖完即止，永不再售！

　　对于一些喜欢收藏的粉丝而言，“限量版”这三个字究竟代表着什么意思，也不言而喻。除此之外，还有最重要的一点——其他人发布限量版，一般而言都代表着价格昂贵，毕竟是限量版，物以稀为贵嘛，可是天漫发布“限量版”的价格全部都非常低廉，始终秉持着贺晨最初的理念。

　　“这次有《东方幻想乡》的新资料篇吗？”

　　《东方幻想乡》大半年了，还是没有任何动静，一群东方粉丝等得望眼欲穿，甚至怀疑是不是搬运工大师已经将那幻想乡彻底忘记了。

　　此次同人展是他们最后的希望了，因为《东方幻想乡》系列第一次登场便是在同人展上，每年的同人展都绝对会出新的资料片。

　　“有了，有了，前边的人已经传来了消息，这次《东方幻想乡》又将发布新的资料片！”旁边一个带着眼镜的人看着手机，将这振奋人心的消息说了出来，立刻被周围的人围了起来，向他打探消息。

　　“真的吗？这次的新资料片是什么？”

　　“有新的场景吗？”

　　“会有哪些新角色登场？”

　　那人被这些“热情”的举动弄的得有些吃不消：“不要挤，不要挤，再挤我就说不出话了……谁摸我手机！”一声怒吼，总算镇住了众人。

　　他清清嗓子，才慢慢说道：“现在还没人玩，场景和角色都还不知道……”

　　说完，众人“靠”了一声，然后回到了自己的队伍里，继续刚才跟同伴聊天的话题。见没人搭理自己了，那人又急忙说道：“但是新资料片的名字已经出来了！”

　　“是什么？”

　　“《东方花映冢》。”

　　“花映冢？这名字怎么听起来这么熟？”听到名字，有的人感到异常熟悉。

　　旁边有人一拍手，想了起来，提醒道：“那个为动漫中角色设立的陵园，不是就是花映冢吗？”

　　众人恍然大悟，既然来参加动漫节，就不可能错过天漫修建的那些景点，在此前的十天中，大多数粉丝都已经去那边游览过了。

　　排在后排的粉丝们一边兴致高昂地讨论着，随着同人展售卖正式开始，越来越多的消息从前方传了过来。

　　幻想乡复苏了。

　　冬的白色被春日的阳光所点缀，幻想乡完全取回了生机的颜色。

　　在冬天期间安眠的颜色的力量苏醒了过来，覆盖了幻想乡。

　　和花开的同时，妖怪们也活跃起来。

　　这异常美丽的自然，令幻想乡的所有居住者都吃了一惊，她们很快就发觉到了异样。

　　樱花，向日葵，野菊花，桔梗……

　　明明还是春天，全年的花却全都盛开了。

　　多数的人类和所有的妖怪们，都接受了这自然的礼物并为这短暂的光景而兴奋。

　　但是，幻想乡中最开朗的人类却少有地惊慌着。

　　“这种一看就知道是异变，必须早点解决。不然，大家一定又要说是我怠慢了！”

　　和平时一样，无节操的巫女鲜有地将自己抛弃得一干二净的节操捡起，依靠着直觉从神社飞奔了出去。

　　其他人也基于好奇心、责任感、或者只是想打发无聊，从各自的地点出发，前往寻找真相。

　　这边是此次《东方幻想乡》新资料篇《东方花映冢》的故事背景，同时也是这一次新异变的开端。

　　“为什么感觉这异变像是我们造成的？”这次充满了“巧合性”的一遍，给人一种哭笑不得的荒谬。

　　“怎么说？”

　　“你瞧，天漫修建的那个陵园花映冢，开始不是非常荒芜的吧？”这人向大家说明。

　　众人点头，那人接着说道：“然后我们为了悼念那些已经逝去的角色，在那里种上了勿忘我那朵花……”

　　那人扫视一眼大家，后边的话还没说出来，但是已经不言而喻。

　　经过大家这些日子深沉的“悼念”，那荒芜的花映冢已经被勿忘我的小白花所覆盖，那光秃秃的陵园，现在已经无愧于“花”映“冢”的名号。

　　而大家才给上边种满花，幻想乡的故事就因为花产生了异变，尽管明知道两者完全不相干，但是人们的心中依然有种仿佛做梦一样梦幻感。

　　在队列前方已经排队买到了这些的人，则已经按捺不住自己的双手，直接参与进了就在旁边的游戏试玩活动。

　　悬挂在展台正上方，四面大屏幕为正在枯燥排队的粉丝们转播着游戏试玩的画面。

　　这一次出现了跟永夜抄时一样的模式——团战。

　　玩家们在寻找异变根源的过程中，会遇到玩家们没有选择到的角色。这一次的判定机制是根据玩家人数来进行，一个玩家的话则碰见一个，两个玩家的话，则碰见两个，以此类推，因此此资料片的最高游戏人数，也就游戏迄今为止出现的角色总数的一半。

　　不过理论上来说，很少有人愿意去打那么多人数的——这是弹幕游戏，不是人越多越好，相反，如果来十几二十个人，那么就将出现比曾经将无数粉丝虐的“食不知味，夜不能寐”的暴走幻月更加凶残的超级组合弹幕，全屏无死角，除了放B之外，基本就只能等死了。

　　天漫的游戏试玩活动只给了四个位置，难度不高不低。可是大部分人还是在团战部分就折戟沉沙，毕竟这是幻想难度嘛。

　　然而也有人早有准备，现在这个已经成为了天漫的一项正式电子竞技比赛，拥有职业战队的比赛，民间也有无数高手，前来天漫展台的自然少不了他们。

　　前两天《无双幻想》的总决赛才刚刚结束，这里可是有两支世界最顶尖的《东方幻想乡》职业战队。

　　依照天漫以往的惯例，如果出《东方幻想乡》的新资料片的话，那么一定会有游戏试玩，奖品对天漫粉丝而言，绝对是让人垂涎欲滴。

　　于是他们不约而同，一早就来到了这里排队。

　　对其他玩家或许难度异常高的团战模式，对以团战为卖点的《无双幻想》的职业战队来说，就非常简单了。当然，因为是游戏才开始，本身难度就不是很高也是一个原因。

　　四名职业战队的队员，给玩家们现场表演了一场精彩的幻想乡团队作战，同时也终于推动了游戏进程，让玩家们见识到了之后新角色——射命丸文。

　　这是游戏中唯一一个全程超高速移动（幻想模式）的BOSS。

　　即使是职业战队的反应，因为第一次接触到这样丧心病狂的BOSS，也一时被弄的手忙脚乱，狼狈不堪。

　　射命丸文，鸦天狗，外表与人类无异，背生双翼，黑丝超短裙，仅从外表上来看，是一名非常可爱的少女。同时也是一名文学（八卦）少女，专职收集编纂幻想乡众美少女的（八卦）新闻，是幻想乡著名的记者，著有《文文日报》畅销幻想乡。

　　不过在幻想乡，越是可爱的东西，就越是危险。

　　尤其是还是记者这种生物，能不危险吗？

　　而射命丸文，又是一位幻想乡最顶级力量的大妖怪之一。能拥有此等丧心病狂的实力，也算是理所当然。

　　这同样又是一个生存模式关卡，文文并不喜欢战斗，她只是来寻找八卦而已。速度虽快，但是弹幕还达不到让人心生绝望的程度，因此击败她活着拖延够一定的时间，就算过关。

　　在文文之后，便是梅蒂欣·梅兰可莉，相比于文文，这个由被抛弃的玩偶变成的小妖怪给玩家们带来的压力就小得多了。

　　这一关算是给经历了连续恶斗的玩家缓口气的过渡管卡。不过绝大多数玩家都始终坚信这样的关卡是贺晨故意用来麻痹他们的陷阱，因为往往再次之后难度都会骤然提高，节奏的突然变化会让人反应不及，从而再倒在接下来那一关之下。

　　在梅蒂欣之后就是风见幽香了，花的异变怎能不让人联想到四季的鲜花之主？

　　这也是在这一次的资料片中，玩家们唯一无法选择的角色。

　　将这些“路人”全部击败后，才能见到此次引起异变的正主三途河道先端的引路人——乳町……小野冢小町，她是全幻想乡最大的BOSS，是所有贫乳同盟的头号大敌，她拥有着全幻想乡最凶残的乳量，她是屹立在女人最顶点的死神，她无情的镰刀将收走女人胸前的一切！（以上纯属虚构，如有雷同，纯属巧合）

　　当然，有死神就少不了阎罗王——乳町的上司，阎魔，乐园的最高裁判长，四季映姬·亚玛萨那度。

　　最后通关，这次异变仍然没有解决，但是幻想乡的人们却不再着急了。

　　三途河的死神也好，地狱的阎魔大人也好，都无法把幻想乡的花复原。

　　结果幻想乡的花继续盛开着。

　　这些花是因为失去了去处的人的灵魂而开放的。

　　异常盛开的花随着幽灵不断渡过三途河而减少。

　　由性格开朗的人开放出的向日葵也好，

　　由性格寂寞的人开放出的彼岸花也好，

　　以及由犯了重罪的人开放出的紫樱也好……

　　在夏天到来之前就会恢复原样了吧。

　　外面的世界恢复正常的话，无缘的幽灵数量也会自然减少。

　　外面的人类所看到的虚幻的彼岸，正回归于幻想的此岸。


第六百零九章 坑，好多的坑

　　在天漫的展台前，人们发现除了《东方花映冢》的海报外，还有另一张海报——《fate/stay-night》。

　　海报上，卫宫、凛、樱以及穿着普通衣服的Rider美杜莎，四个人背对着人们，并肩行走，从他们的侧脸上能看到那洋溢着幸福与快乐的笑容。

　　对于《fate/stay-night》的粉丝而言，这无疑让他们的精神一震。

　　在几个月前，小樱在无尽的等待中孤独终老的“樱之梦”的最后的画面，恍若昨日之梦，时常在粉丝们的面前浮现出来，伴随着的往往是让人无法呼吸的心痛。

　　不过，面前的这幅图却没有任何的悲伤。

　　据小道消息传闻，《fate/stay-night》天之杯路线的结局天漫重新制作了一个OVA发售，时至今日，当看到这一副海报的时候，粉丝们才终于确信，他们心中的空洞才终于能够被这些微笑所填上。

　　精美的包装绝对物超所值，还里边还随机附送限量版海报，一个自己所喜欢的角色的海报，那绝对是千金难求。

　　除过这些周边还有OVA之外，《fate》系列此次还发布了第二个游戏，新的资料片——《fate/hollow-ataraxia》。

　　一些饥渴的粉丝们，在将自己的目标扫荡一圈之后，便已经迫不及待的跑回了宾馆或者家里，拿出自己的电脑，开始享受自己此次的战果。

　　“嗯？这不就是樱之梦吗？”

　　齐雨是天漫的忠实粉丝，尤其喜欢《fate》的世界，虽然从现在来看，《东方幻想乡》的世界似乎更厉害点，不过《fate》世界的故事，更让他感到热血沸腾。

　　在天漫的展位将天漫卖的所有画集、图册、游戏、OVA、周边全部买了一套，其中游戏买了三套——除过冲着里边随机附送的限量版海报之外，也是极具收藏价值的东西（收藏用、观赏用、布教用）。

　　这些东西分开来说，并不贵，不过一次性买了这么多，对于一名学生而言，也算是一笔高昂的费用。尽管他家境也算殷实，可惜对于这种“跟学习无关的东西”，父母不会支持他花这么多钱。

　　这些钱全部都是他利用周末或者暑假打工积攒下来，虽然几乎花光了他辛苦积攒下来的积蓄，让他感受到了一种名叫“花自己的钱”的肉痛，不过却也非常满足。

　　对于一名狂热粉丝而言，这些东西全部都是他用自己的双手换来的，跟用别人的钱来买，意义是不一样的，他格外珍惜这些。

　　在天漫展位花光了钱，再加上买的东西也多，于是就直接回家开始享受自己这次“圣战”的战果。至于其他的展位，他准备用之后的四天再慢慢去逛。

　　他在自己的电脑上开始观看《fate/stay-night》的OVA“春天归来”，发现开始的故事跟“樱之梦”最后一集一模一样，也就是叙事的角度发生些许不同。

　　这点不同，也是贺晨为了显示诚意，避免被粉丝认为是“骗钱”，用另一个角度讲述这最后的故事。

　　而“春天归来”跟“樱之梦”结局的变化也是发生在最后，因此刚开始看的时候，不免让人以为是“樱之梦”的重制。

　　“嗯？”看到卫宫准备破坏圣杯的时候，绮礼出现了，齐雨心中闪过一丝疑惑，貌似在“樱之梦”的时候，没有这个人啊？

　　接着他认真的看了下去，最开始的时候绮礼作为观察者以及凛父亲的学生，他以为绮礼是一种可以信赖的“师傅”类的角色。

　　不过到了中期，黑幕渐渐揭开，绮礼化身为反派，在另外几条路线中，更是作为最终BOSS登场。

　　可是在天之杯中，最后似乎对绮礼洗白，绮礼帮助卫宫等人营救伊莉雅，同时还不惜性命，为他们断后。

　　此时绮礼出场正是为卫宫断后以致濒死，或者说已经死亡了，他能站在这里，凭借全是他的意志。

　　这样的他，又一次拦在了卫宫的面前。

　　绮礼的所作所为完全可以用“反复无常”这四个字来形容。

　　虽然对于《fate》来说，这是不同路线的故事，可是都是同样的人物，一般而言其他人出现这样的事情，都是典型的人物塑造失败。可是在这里，齐雨却一点都没有这样的感觉，相反，对于绮礼做出这些行为，齐雨感到理所当然。

　　绮礼只是一个反派，戏份也不是很多。跟帅与萌更是相去甚远，可是这样一个角色，却让他印象深刻。他有些看不懂绮礼这个人了，看的越多，感觉就越模糊，可是心中的这个人的印象却越发的清晰起来——似乎，这正超脱了一般脸谱化的角色塑造，因为人是复杂的。

　　绮礼的“反复无常”并不是他变了，而是因为发生的事情变化了，他只是依照自己的灵魂做出最符合自己目的，自己最应该做的事情。

　　或许因此，人们才会觉得“绮礼做出这样反常的事情实在太正常了”。

　　只看一条路线的话，恐怕还只流于表象，而这是通过这几条不同的路线，通过不同的事情，绮礼不同的选择，都绮礼这个人的更深层次的诠释。

　　“正如同卫宫你将他人的幸福，感受成自己最大的幸福一样。我，也只能够将他人的不幸，感受成自己最大的愉悦。”

　　不管别人认不认同他的“道”，绮礼，他始终坚持着自己的“道”。

　　他所做出的一切不同的选择，其目的都通往他的“道”，因此看似反复无常，但是绮礼这个人却不曾有丝毫改变，不曾有丝毫迷茫。

　　齐雨的心中忽然升起一个连他自己都觉得荒谬的想法：他刚才在看到绮礼说出这些话的时候，竟然觉得这个人太帅了，他竟然会觉得一个反派很酷！

　　以至于绮礼挡在了卫宫的面前，他却也无法无法像以前那样“恨”绮礼。

　　“……间桐脏砚，原来叫玛奇里，原来他还有这一面。”

　　虫爷变成丑陋的虫子，已经无法保持人形，濒临死亡，却依然苟延残喘，面对面前已经打开的圣杯，他心中发出了不甘的怒吼。

　　只剩下虫子的肉块在地面上向着那所求之物爬行，这是何等恐怖的执念？

　　在弥留之际，他看到了穿着魔术礼装，最终跟天之杯融为一体的伊莉雅，但是他的目光所注视的并非是这个少女，而是那个久远记忆中的女性，不管岁月如何，都毫不褪色，长存于心中，爱因兹贝伦家的黄金圣女，二百年前，为了构筑大圣杯，就自己作为活祭品，身为天之杯的同胞——羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦。

　　了解玛奇里的时候，粉丝们对虫爷的除了恶心之外，就只有恶心和恶心了。然而到了这里，人们又看到了玛奇里的另一面：他原本是渴望正义的热血青年，可是发现贯彻自己的理想需要很长时间，于是开始追求永生，最后500年的时光让他忘记了自己的理想，最后变成了追求永生的怪物。

　　这样一个让观众们恶心的角色，却也有曾经如此光辉的一面。

　　卫宫的身体已经彻底崩溃了，不论他破坏不破坏圣杯，他都必死无疑。“樱之梦”中，卫宫就是死于此。

　　不过，伊莉雅成就了第三法，天之杯。

　　她用自己最后的意识，用自己的能力“灵魂物质化”，将卫宫的灵魂从那已经彻底崩溃的身体里提取出来，然后重新为卫宫塑造了一个身体。

　　卫宫最看到的最后一幅画面，便是身着白色礼服的伊莉雅，以及她那美丽、温柔的决别的微笑。

　　最后，是一个粉丝们终于等来的温馨而幸福的结局。

　　然而在这故事的最后，粉丝们惊喜地发现了一些彩蛋。

　　“伊莉雅成就了第三魔法，天之杯，灵魂物质化。凛触摸到了第二法，平行世界干涉。那么第一法究竟是什么？还有没有其他的魔法呢？”

　　看着最后的故事中隐隐露出一角的内容，齐雨兴奋了起来，他感觉这个世界或许是完全不输于幻想乡的一个世界。

　　“凛的师傅，被其称之为大爷爷的泽尔里奇，第二魔法的魔法使，能够在平行世界旅行。这恐怕比那些英灵都厉害吧？还有连凛这个已经能触摸到了第二法边缘的天才，都无法制作出来的能够让卫宫正常生活，几乎跟常人无异的完美人偶，那个‘有名的人偶师’究竟是谁？而且凛还说‘不管尝试着去找再多的技术高明的人偶师，都找不到比现在这个还要好的空白人偶’，这人这么厉害，但是竟然被被魔术协会‘指定封印’。话说指定封印是什么意思？那么厉害的人都逃跑了？那魔术协会究竟是什么？”

　　“绮礼只是圣堂教会派来的一个监督者而已，既然能培养出来这一个人，那圣堂教会肯定不弱。还有时钟塔……”

　　粉丝们万万没有想到，这部OVA并不是为《fate》所画的句号，而是一个逗号，这里边最后透露出的那些包含着巨量信息的彩蛋，让他们抓狂——挖坑不填，坑死人啊！


第六百一十章 夜之圣杯战争

　　坑太多了，于是乎齐雨已经迫不及待开始玩起了刚买到手的《Fate/hollow-ataraxia》，他想，说不定那些疑问会在这里得到解释。

　　在冬木这个看起来并不起眼的小镇上，超越常识的第五次圣杯战争早已落下了帷幕，难得的和平重新降临在这个遭受了数次英灵蹂躏的土地上。当然，这份虚伪的安宁中的冬木市，就跟火山下的温泉一样，表面风平浪静，而在水面之下，炙热的能量正在不断并悄然地积聚并释放着。

　　卫宫，作为《fate-stay-night》的主角，在取得第五届圣杯战争的胜利之后，成功的建立起了由3名Servant（saber、rider、caster，因为贺晨在游戏中增添了caster的路线，因此在这里也将caster增添了进来）以及三名Master和一只老虎组成的庞大后宫，虽然打工养家做饭收拾家务是辛苦了一点，但从此过上了有时一次有时两次的性福生活，如果切嗣地下有知，一定会为儿子的成就欣慰不已。

　　就在这快乐生活还在进行的时候，一座破旧的欧式宅邸中，一位短发的女子醒了过来……

　　贺晨在《fate-stay-night》的游戏中曾添加了巴泽特的戏份，不过动画中，巴泽特连脸都没有露，让一些巴姐的粉丝倍感遗憾。

　　然而在《Fate/hollow-ataraxia》中，巴姐又一次登场了——其实算起来，这才是巴姐真正亮相的地方，贺晨只是为了填补游戏的一些空白，将巴姐作为彩蛋，在游戏中提前登场。

　　从故事背景上来说，这并不是其中某一线的故事背景，而是将所有的路线综合了起来的“完美”故事背景。

　　而此次的异变，便是由魔法大姐巴泽特以及魔法少妇远坂凛所共同引起的。

　　时间是第五次圣杯战争结束后半年，因为远坂凛的第二魔法实验失败的原因，使冬木变成了一个什么都可能发生的地方，本应消失了的Servant们再次出现在冬木市。

　　安定的日常生活不断重复，以及悄悄地进行中的另一个圣杯战争——夜之圣杯战争。

　　游戏依旧保持着《fate-stay-night》的风格，不过总体上来说，日常部分更多一些。

　　主角卫宫在第四天必然会死，这是玩家不论怎么做都无法避免的事情，然后在继续的轮回中，寻找真相……听起来是不是有很强烈的即视感？

　　所以说，蘑菇和龙骑士07一定有一腿。

　　在游戏中，其实只想安静地做一个美少妇的caster美狄亚一开始就已经点明了一切“这只是一时之梦，到最后什么也不会发生，一切照旧”。

　　面对这种种异常，caster表现出完全无所谓的样子，她只是留恋着平凡的日常生活，哪怕是梦，她也只想好好的享受这个梦，不想梦醒。

　　而这一切的梦，都是因为远坂凛第二魔法失败，再加上濒死的巴泽特因为渴望活着，复仇者安格拉回应了巴泽特，于是形成了这无限轮回的四日。

　　只要她期盼，夜晚就将永无止境的延续下去。

　　她既不去结束，也不去继续，只是停再反复。

　　出于对现世的绝望，巴泽特拒绝终止无限的四日，而宁可在虚假的世界里活下去。

　　在故事最后，其徘徊在圣杯（天之逆月）里的灵魂被安格拉说服，重拾向未来迈进的勇气并终止了四日循环。现世中的巴泽特在假死半年后，被卡莲·奥尔黛西亚发现并救助，最终苏醒过来。

　　之后巴泽特与伦敦塔暂断了关系（自认伦敦塔的身份被注销），由于没有了居住地点和经济来源，跑到卫宫家借住并找工作……

　　所以说，卫宫才是主角，哪怕是巴泽特在做梦，组后自己也沦入卫宫的后宫，这样的推土机不被烧死简直天理难容。

　　“……原来还在想，为什么动画没有出巴姐的路线，原来伏笔埋在了这里。”

　　终于通关的粉丝们才幡然醒悟，这里的故事是延续绮礼夺走巴泽特的令咒，而游戏中玩家们如果想要攻略巴泽特的话，势必会改变这一个问题，倘若这一个问题改变了，也就不存在《Fate/hollow-ataraxia》的故事了。

　　可是，令粉丝们咬牙切齿的是，这里依然没有对粉丝们好奇，最感兴趣的那些疑问做出解答。

　　倒是又将《fate-stay-night》的故事填补地更加完整。

　　安格拉·曼纽，在这个世界回应了巴泽特，可以说是跟巴泽特共同造成这无尽的四日的元凶之一的servant，第八个职介，复仇者。

　　而他，同时也是造成冬木市圣杯战争这一切悲剧的元凶。

　　安格拉·曼纽，绝对之恶，人世间恶之总合，最古老的邪恶。

　　但作为“魔神”的安格拉·曼纽是不能被圣杯召唤的，既然能被召唤就说明历史上确实有个曾被称之为“安格拉·曼纽”的人类——事实上只是作为某个村庄琐罗亚斯德教中安格拉·曼纽的“象征”而被拷问的青年而已。

　　第三次圣杯战争中，不擅长战斗魔术的爱因兹贝伦家以异国的经典作为触媒，作为Avenger召唤出来的无名的反英雄。他作为安格拉·曼纽的代表被献祭之时，被咒术剥夺了其真名，人世间已无相关的记录。由于真名被“遍示记载之万象”除去而能逃过咒术的打击，尽管如此，作为英灵的力量是青年本身拥有的力量，作为爱因兹贝伦家的英灵时也无法使用宝具，只过了四天就败北了。

　　战败的安格拉·曼纽，其灵魂被圣杯吸收，本来败北的英灵将失去人格作为魔力被圣杯吸进去，但是安格拉·曼纽是一种集体愿望，因此他一进入圣杯，就等同于许下了愿望。而那时真正具有实现愿望能力的圣杯把其作为愿望来接受，发动了它的功效。

　　结果，作为“此世之恶”的安格拉·曼纽于圣杯内得到受肉，成为第三魔法——天之杯的成功例子。不过，这个受肉之身不是天之杯所完成，仅是其回复“杀尽人间万物”的本来的属性。也由与其被吸进圣杯中，而他的灵魂的存在是绝对的恶，圣杯的无色之力受到污染，冬木的圣杯自此成为了恶性力量的旋涡。

　　第五次圣杯战争胜利者彻底破坏圣杯后，安格拉·曼纽失去了媒介。而此时仍在昏迷中的巴泽特的“想继续参加圣杯战争”（逃避死亡）的愿望得到安格拉·曼纽的回应，成为安格拉·曼纽的Master（媒介）。其后，安格拉·曼纽以第五次圣杯战争的人物再现了他所知道的第三次圣杯战争的四天，即此次游戏中的“夜之圣杯战争”。

　　除了他之外，还有两个新的角色登场，其一便是在被粉丝们认定为平行世界外传的《魔法少女伊莉雅》中登过场，并且也拥有者不俗人气的金发蛋卷头露维娅格丽塔·爱德菲尔特。

　　在这个《fate》的起源本篇世界中，露维娅跟《魔法少女伊莉雅》中一模一样，同样的高傲，同样表现出完美无缺的形象，而且也同样跟远坂凛是死对头。

　　对于这个角色，尽管也是才刚刚在本篇世界中登场，但是粉丝们都极为熟悉。

　　另外一个则是真正意义上首次登场的角色——安格拉在第三次圣杯战争登过场，也是引发第四次灾难的元凶，从侧面都对其有过隐约的描述。

　　然而这一个角色，却是这个游戏中全新的，但是跟《fate》本篇有着千丝万缕联系的角色——神父绮礼的女儿，卡莲·奥尔黛西亚。

　　原本在游戏中这个角色并没有直接说明就是绮礼的女儿，官方后来在问答活动中，证实了绮礼即是卡莲之父。

　　贺晨在游戏中则将这一点，用彩蛋添加了进去。

　　只要细心去看那些对话，以及一些细节描写，便能够找到“证据”。

　　而卡莲也是充满了蘑菇那变态的恶趣味——型月世界大名鼎鼎四大破鞋之一。

　　蘑菇的这种做法简直就是跟玩家们有仇，不知道蘑菇在塑造这些人物和故事的时候，是不是将自己代入的小黄毛视角？

　　为了不被粉丝们砍死，同时也为了在华夏能够光明正大的发行，贺晨对其作出了跟间桐樱同样的设定更改。让其遭遇能够让人同情与怜爱的同时，取消了那种只有蘑菇才能爽起来的设定，毕竟贺晨做的是大众作品，而不是18X的。

　　卡莲看似沉默寡言其实是个毒舌女，她的发问往往伴随着严厉的嘲弄语调，就连某位目中无人的暴君也不敢正面招惹而是避之大吉。兴趣是锻炼自己的长处，擅长弹奏风琴，特技为祈祷跟驱除恶魔。不喜欢野蛮的男子，喜欢吃加了很多调味料的菜——比如说麻婆豆腐。

　　全身因包裹绷带而附有消毒药水的气味，所以白天一般待在冬木教会里，能不出去就不出去。虽然从外表上看身体没有什么不过里面的一些机能已经失去。例如，右眼的视力其实没有，味觉也逐渐稀薄。因此对她来说能尝到味道的话，即使辣到能让人身处地狱也会觉得如同置身于天国一般。

　　到现在为止似乎是无所事事的活着，来到冬木市后喜欢看到幸福的人们转为失望的表情，特别喜欢往有伤心往事的人的心口撒一把盐，怀疑是受她父亲的遗传影响。

　　冬木协会赴任之后看似将远坂凛跟间桐樱当做前辈般仰慕，其实是戏弄她们找乐子。

　　她充满恶趣味的性格，一度让某些粉丝坚信，卡莲不是绮礼的女儿，其实是搬运工在《fate》世界的投影！

　　因此，尽管戏份并不多，但是卡莲却有着难以估量的恐怖人气。


第六百一十一章 正直者之死

　　麻美子晚上休息的时候，都习惯看一会小说或者漫画，这几天父亲来了之后，一直陪着父亲游览平安市，高兴之余却也没将自己的习惯遗忘。

　　“晨君好像为幻想乡写了个小故事，先看看吧。”

　　麻美子穿着宽松的睡衣，房间里开着空调，她没有盖什么东西，就这样侧躺着，手里捧着一个平板电脑。

　　这个故事是附在《东方幻想乡》此次发售的音乐CD中，在发售的同时，也在Dmfun的东方专区上传了。

　　这是《东方幻想乡》除了《东方求闻史记》之外，第二部文字类作品。不过《东方求闻史记》中，多少还有些精美的立绘，可是这一部，除了封面之外，却没有任何的画面。

　　一些粉丝甚至感慨，幻想乡的妹子们都是后妈养的孩子。

　　“《蓬莱人形》？”看到在东方专区新出现的一部新作，麻美子嘀咕着这个名字，“是讲述妹红的故事？还是说讲述爱丽丝的玩偶的故事呢？”

　　尽看这个名字，是无从得知究竟是讲述哪位的故事。在幻想乡中，藤原妹红是蓬莱人，有“蓬莱人的外形”这样的称呼，同时她的一张符卡也是叫做“蓬莱人形”。而七色的人偶使爱丽丝，也有一个叫做“蓬莱人偶”。

　　看篇幅，这是一个连短篇小说都算不上的小故事。

　　带着好奇心，麻美子认真地看着小说，然后她失眠了……

　　“咦？麻美子，你怎么了？没睡好吗？”

　　早上起来的时候，伊静姌看到麻美子盯着一对浓重的黑眼圈，精神萎靡不振，于是疑惑地问道。

　　她们也就在动漫节开始的时候，为各项活动忙了几天，在同人展开始便没她们什么事情了，于是都在休假中。

　　麻美子的样子看起来可不像是休假的样子，反倒像是为了什么事情操劳一晚上的模样。

　　伊静姌又不由得想到该不会是贺晨又找来什么事情来欺负麻美子了吧？

　　不怪伊静姌会如此联想，实在是贺晨让人不得不联想到这个地方——尽管她自己有时候也是某些事情的帮凶。

　　“晚上一晚上都没休息好……”麻美子似乎有些心绪不宁，手里捧着冒着热气的杯子，露娜从沙发底下溜达出来，尾巴扫到了麻美子的小腿，都将她吓了一条，立刻将腿缩到了沙发上。

　　“怎么了？”

　　露娜见自己的“女仆”不搭理自己，于是去找女主人撒娇，伊静姌用脚轻轻地踩在它的柔软的肚子上，轻轻地给它按摩，露娜两只前爪搂着美人玉足，舒服地呲开嘴，发出软软的“喵”声，偶尔还伸出舌头舔一口。

　　伊静姌对麻美子关心的问道，还以为是麻美子有了什么“少女心事”导致一晚上没睡好。

　　“昨天，我看了晨君写的那个小故事……”空调的冷风出来，麻美子的身子突然抖了一下，被子中的水都差点被撒了出来，她疑神疑鬼地左右瞧瞧，尤其是房间里摆放地一些娃娃，眼中有着深深地恐惧。

　　她端起杯子喝了口水，脸色有些发白，她道：“好可怕，幻想乡好可怕，爱丽丝好可怕……”

　　伊静姌先是疑惑地愣了一下，继而恍然大悟，带着促黠的笑容说道：“你昨晚看了《蓬莱人形》啊。”

　　“唉，不做死就不会死，怎么就不知道呢？好奇心能杀死的不仅仅有猫，还有人。”伊静姌凑过来，像摸露娜一样，轻轻摸了摸麻美子的头。

　　“我不是说过，这是一个恐怖故事，小孩子不要随便看的吗？”

　　麻美子害怕恐怖故事是人人都知道的事情，不过也知道贺晨最喜欢做的事情，就是以麻美子为素材创作恐怖故事，比如贞子、伽椰子，跟麻美子有着8分神似，说她们不是取材于麻美子谁会信？

　　尤其是她们的电影，也全部都是由贺晨指定麻美子主演，贺晨是死也不同于换主角——嗯，当然，伊静姌、胡桃包括凌烟，也都是贺晨的帮凶。

　　她们觉得让一个明知道这些恐怖片都是自己演的，甚至下一幕将会出现什么镜头都了如指掌，但是这样竟然都还会害怕的人，来演恐怖片是一件非常有趣的事情。

　　当然嘴上是不可能这么说的，他们是以锻炼麻美子意志的伟大名义。

　　“静姌姐，你什么时候给我说过？”麻美子迷茫地问道。

　　“没说过吗？”伊静姌问。

　　“有说过吗？”麻美子委屈地说道。

　　伊静姌想了想，于是说：“可能是我忘记了吧。”

　　麻美子欲哭无泪，这么重要的事情怎么能忘记了？

　　如果早点知道这是一个这样的故事的话，她也就不会去看这个故事了。

　　如果不看这个故事的话，她也就不会如此害怕，心惊肉体了。

　　如果不是如此害怕的话，她也就不会失眠了……

　　麻美子还有个没人注意的优点，那就是她的记忆里很好，能工作生活两不误，并且将这么大一家子，一个人打理地井井有条，除了规范的生活习惯之外，她的记忆里也是不容小视——在这边学习的时候，对语言的掌握速度非常之快，从最开始什么都不会说，没多久就能够参与到配音工作上来。

　　现在如果不是她身上那股浓重的岛国少女风情的话，恐怕说她是华夏人，也不会有人怀疑。

　　因此，她的记忆里是毋庸置疑的，不过有些时候，她并不喜欢自己的记忆力——比如这种时候，明明一点也不想记住这些故事，可是偏偏这些故事总会在她的脑海中回荡，贺晨笔下的故事就仿佛携带着“贺氏病毒”一样，捉弄着胆小的麻美子，不离不散。

　　恐怕她的这份失眠还得持续好一阵子。

　　其实，如果她能在看之前，浏览一下评论的话，或许也能够提前避开。

　　在同人展第一天，网上还一片风平浪静，大家或许当时都还正在看《fate》的OVA，或者玩《东方花映冢》。

　　到了第二天，关于《蓬莱人形》的话题才轰然爆发。

　　“我的爱丽丝不可能那么可怕！”

　　在看过那部异常短小的故事之后，一些粉丝们似乎无法接受这样的故事。幻想乡的爱丽丝有两只，一只是魔法使爱丽丝，一只是人偶使爱丽丝，两者形象完全一样，似乎有着某种非常微妙的联系，可是在贺晨的一设资料中，却从来没有提及。唯一能让粉丝们产生联想的便是在妖妖梦中爱丽丝和灵梦的对话，爱丽丝说是灵梦的旧友，但是灵梦完全不记得。

　　不过，不管是哪只爱丽丝，她都有着一个粉丝近卫军团。

　　“从头到尾都没说是爱丽丝啊，你怎么就可以那么确定是爱丽丝呢？跟‘蓬莱人形’这个关键词有关的，还有妹红啊。”

　　“楼上的那个，真怀疑你有没有用心去看。里边已经数次点明了，金色的头发——在幻想乡中符合金色头发，能跟这个故事联系起来的，也就只有爱丽丝了！而且在最后红白巫女的话语中得知，她曾经貌似见过这个人，试问一个从来没来过幻想乡的人，她怎么可能见过呢？所以，这必然是讲述爱丽丝的故事。”

　　底下很快就跟来了一批赞同的话语。

　　“幻想乡从来都不是和平的幻想乡，不要忘记了幼灵梦。既然露米娅都能接受，为什么就要否定爱丽丝呢？要知道，爱丽丝从来就不是人类，魔界的她是魔女，幻想乡的她是魔法使。”

　　“昨天我们群里的人也讨论了很久，最终我们觉得有种可能性最符合真相。这次的故事，便是讲述魔女爱丽丝和魔法使爱丽丝的故事！这是神绮为了让女儿爱丽丝在幻想乡重生而发动的仪式！”

　　离家流浪的正直者啊，

　　追求本源的人们哟。

　　请穿过丛林来寻找答案。

　　穿过丛林走到尽头，终会到达“馆”。

　　在“馆”前寻找红白二色之湖。

　　此处沉眠着蓬莱的玉枝。

　　手握玉枝的人啊，应遵循以下所记出发。

　　第一晚，奉献好奇者的头颅。

　　第二晚，支配美丽的身体。

　　第三晚，除去嬴弱之人。

　　第四晚，智者，刺之。

　　第五晚，长者，惑之。

　　第六晚，醒者，钉之。

　　第七晚，怯者，祭之。

　　第八晚，晨者，毒之。

　　第九晚，魔女复生，无人生还。

　　第十晚，旅途结束，终至幻想乡。

　　魔女赞颂贤者，授予四件宝物。

　　一件是，没有死亡的躯壳。

　　一件是，连接本源的魔书。

　　一件是，贤者永久的平静。

　　一件是，用于魔女的永生。

　　苏醒吧，吾最爱之女——爱丽丝·玛格特罗依德。

　　“……用这种说法的话，那爱丽丝的魔女就是当之无愧的‘魔女’了，太可怕了。这才不是我喜欢的爱丽丝啊！”

　　按照之前认为是描写爱丽丝的推测来看，故事中的爱丽丝本身已经黑的一塌糊涂，倘若用“神绮为爱丽丝准备的复活仪式”这种猜测来看，这就已经不仅仅是黑了，简直丧心病狂，而且是一黑黑俩，连无数粉丝心目中最温柔、呆萌的神绮太太，都彻底黑掉了。

　　无怪乎没人愿意相信这种推测——因为一旦相信，那么心目中那美好的幻想乡或许就崩塌了。

　　不过这故事肯定讲述的是幻想乡，而这个故事的真相究竟是什么呢？

　　“故事中唯一活下来的便是美丽者，而在幻想乡设定中，直接标明是美女的只有两个人，那便是辉夜和爱丽丝……哦对了，现在又加了一个，花映冢才出现的乳町。而其中金发的只有爱丽丝一人，符合爱丽丝的设定，而魔界的爱丽丝和幻想乡的爱丽丝两者的联系一直是一个疑问，这一次或许就是说明两者联系的一个故事，爱丽丝从魔界进入幻想乡的契机！”

　　“等等，爱丽丝又没说死了，为什么会是重生呢？况且，为什么要重生呢？这说不通啊！”

　　“……”

　　“你们在聊什么？为什么跟我知道的幻想乡不一样呢？”萌萌的小白在讨论中插嘴，立刻引来一群“好心”的前辈们的殷切关怀。

　　“这是一个小故事，神主才写出来的故事《蓬莱人形》，据说这背后隐藏着如何进入幻想乡的秘密，只要解开了这个秘密，便能走进那神奇的幻想乡！这份宝藏，需要认认真真去想，推荐晚上去看，这是打开幻想乡大结界的最佳时间，伴奏的话，用麻美子的‘虫儿飞’单曲循环。少年哟，幻想乡的大门为你敞开！”

　　《蓬莱人形》，或者称之为《正直者之死》，神主ZUN捏他了世界著名的英国推理小说作家阿加莎·克里斯蒂的《无人生还》，这部小说是被认为是历史上成就最高的推理小说之一。

　　这个故事因为细思极恐，太过黑暗，因此贺晨对它的印象极为深刻。于是趁着彻底动漫节，也将这个故事写了出来，将又一个又深又大的坑，摆在了粉丝们的面前，让他们跳下去。

　　“我们正直村从最初开始就只有八人。全员搬迁到东面山头已经有两年时间。那确实是无聊的每一天。某天，其中一人在桃木边上发现了洞穴。是的，从那以后我们都迷失在乐园之中。然后转瞬间，我已不再是人类。”

　　“1：好奇心最旺盛的我，急歩直往森林深处。我在森林深处被神秘的小丑叫住，他看上去一脸愉快，把蓬莱玉枝递给了我。在接过的那一瞬，我仿佛感到头和身体分开了一样。我既不能动弹也无法出声，再也无法见到同伴。剩下的正直者还有七人。”

　　“2：早上，在池水上起舞的红白二色巫女映入眼帘。起得最早的我，沉醉在那张扬而洒脱的舞姿中恍若隔世，不久后天降甘霖，当我回过神来之时，巫女的身影便已不复存在。”

　　“3：不知晓雨已经停下。巫女全身湿透地，仿佛融入雨中一般消失于无影。专注在巫女身上而不知刚才的雨已化为暴风雨，最美的我被小丑所俘虏了。小丑就这样消失在暴风雨中，我已无法回到我们的地方，正直者剩余六人。”

　　“4：是夜，六人举行了一个异国风情的宴会。最年幼的我因为还没碰过烟酒，正处在极度无聊当中，我悄悄地逃开了那个地方，可是却被那藏匿在黑暗中的不吉利的小丑给捉到了。我，简单而干脆地，被人割下头颅。再也无法去做无聊的事。正直者剩余五人。”

　　“5：我奔跑着，直到无法喘过气息。最胆怯的我，对这个乐园充满恐惧。虽然这都在我的预料当中，但无论跑到何地，我依然找不到归途。我所想念的人都已消失，支撑我生存下去的理由也已丧失，所以我带着沮丧把绳子绕过粗枝，并引颈上吊……为什么我还有意识？是绳子太脆弱了吗……最胆怯的我已脱胎换骨。既然已无可失去，我决定再给自己一次机会，装成人类的样子。”

　　“6：醒来时，我们五人身处黑暗之中。据某人所言，我们似乎被神秘的小丑抓了起来。那四人订下了幼稚的逃脱计划。最聪明的我，虽然觉得应该阻止他们，但我始终也没能说出口。计划照四人想象的进行，一反我的预料以成功告终。然后我就永远都无法出逃了。在漫长的黑暗中消磨时间，此时我立刻就察觉到了小丑就在我们之中。突然间我感到了身后的气息。然而，我选择听天由命。热感便从我背上扩散开去。”

　　“7：我们出色的逃脱计划获得了成功。我们该是聪明绝顶的吧。在宽慰的同时，我们回到乐园寻找住处，相互之间，谁也再没去疑虑过，大家都是正直者啊。大家都会愉快交往的啊……”

　　“8：乐园中，我们建起了一栋刚好的屋子并住在其中。森林深处里的那古旧洋馆，无论何时都盛情款待我们。可是那等待我们的始终丰盛的菜肴，我们始终都只可以吃完一半，作为正直者的我们也在某时某刻只剩一半。”

　　“9：午后，一如往常的下午茶时间。而我从不失约，只有苦涩的咖啡，今天却感觉到一丝甜味。或许是加入了媚药（Love-Potion）了吧……最成熟的我，带着恋慕美丽小丑的幸福心情坠入梦乡。正直者剩余三人。”

　　“10：我清楚看到同伴因被毒杀而死。那应该不是自杀。咖啡是我随意挑选之后就配送到大家房间里的。不可以告诉其他两人他已死去。戒心最大的我，从来不会去吃不是自己准备的食物。我在他们两人沉睡之前拼命保持清醒。我们进入各人的房间并锁上。对，我怀疑两个中的其中一个。耳边突然响起在某地传来的声音，如是打钉入木一般究竟是谁在搞鬼？我的脸在可怕的黑暗之中扭曲着。和着声音，我的手脚一并疼痛起来。一如被五寸钉所扎。虽然我思考着自己该去和灵媒师交涉，但最终我还是察觉到某事的到来。是啊，我已被人钉在了木头之上，动弹不得。是哪一边这样对付我？然后，最后的一颗钉打入眉心。在那里，我看到了预想中的脸。连叫喊的时间也没给留下，光线就已完全断绝。”

　　“插曲：你实在是太没出息了。难道不明白正直者会遭殃的吗？难道以往那敏锐的触觉被这样的隐居……给麻痹了吗？难道不想再一次喜欢上街道的繁盛，富有以及快乐吗？我，不过是想再一次修改人生轨迹，回到如过去那盗贼团一般的生活罢了。完成某件事情的我，预备好早餐的同时静待夜幕降临。”

　　“11：最早起来的我，意识业已陷入苟延残喘之中。早上的火腿蛋里该是放入了什么吧。我的头脑为什么那么糟糕，只剩下两人之前竟完全没有意识到。全部都是他搞的鬼。是他在疯狂的时候将其他人逐一灭杀。但不管怎样，都已经是太迟了……曾经的巫女仿佛出现在我眼前。是我的幻觉吗？况且，她的发色是那样的金黄吗？以我的生命作为交换，我渴望能再看着这幻觉一阵子，我如此地诉求着，然而唯有前者得到兑现。”

　　“12：自那天起脱胎换骨的我，在昨天晚饭过后，强烈的睡意便侵袭而至。头如是被割断一般的疼痛着。昨晚的事我无法记起一丝一毫，感觉仿佛是活在永远的梦境当中。如果连眼前的现实也不用去面对那该多好……那是怎么回事啊，一人喝咖啡中毒，一人被钉在木头之上，然后还有一个被斩首……这究竟是怎么了。我一边准备椅子和绳，一边呢喃着最后的话。最后死的人，只有是喝咖啡而死的人。换句话说，就是那样子吗？就是那样子吧。我的晚饭中似是放入了什么吧。那对我已经是无关紧要了，我现在只是孑然一身。对这充满肮脏的谎言的世界，我已经无所依恋。这次用足够结实的绳绑住天井，我把高椅踢开这一次，身体再也没有回到地上了。此后正直者就不复存在。”

　　“13：乐园的巫女，一如往常地送走了始终平和的夏天。夏日某天，巫女的日记上这样地记录着。八月某日，要说今天所遇到的事，那就是我遇到了从森林里的废洋馆中走出来的美丽金发少女。虽然我觉得我该在哪里见过她，但那种琐碎的事我就记不清了。那女孩莫名地吐出舌头并点头行礼，然后大笑着往乐园的出口走去。奇怪的女孩呢。提起这个，那女孩该是正直者八人组里唯一一位女性吧，虽然那些事怎样都好。啊，今天又是无聊的一天啊……这个乐园‘幻想乡’中人类的数量减少了八人，七人的遗体被妖怪们安心地带有了。幻想乡永远失去了正直者。那单单是数值的变化罢了。那种事，根本称不上是大新闻。”


第六百一十二章 白雪公主和七个小矮人的黑暗童话

　　“蓬莱人形，首先先不管他们和幻想乡的关系，排除对幻想乡先入为主的第一印象，我们单单先来看看这个故事。”

　　“在故事中，有一个非常重要的线索，那便是‘插曲’。在‘插曲’中，说了‘我’的过去是那种‘盗贼团一般的生活’，再联系故事中，基本可以推测出这几个人应该属于那种以前干着有生命危险的犯罪职业。所谓正直者，其实是他们的一种虚构的身份，从故事中丝毫看不出他们有正直的地方，因此这算是一种反衬，他们不是正直者。他们此次来到这里，应该是干了一票大买卖，或者不想再继续那种危险的事情之后，隐居于此。”

　　“其中的另一大线索便是在第九段，成熟者的咖啡中被下了媚药，至于是之后被杀死还是媚药药量太大而死，这都无所谓了，重点是他只尝了一口，便立刻反应了过来，并且竟然能说出药的名字！”

　　“显然，这药要不便是他们行走江湖常用的一种药，要不便是他下的，可能是他想对其他人下手，但是没想到这咖啡被自己喝道了。同时在第十段中，也说咖啡是‘戒心最大的我’随意挑选之后配送到大家房间里的，这又放大了这种可能性。而且，‘戒心最大的我’在看到‘最成熟的我’死后，并没有将这事情告诉其他两人，甚至怀疑那两人中便有一个是凶手。连自己的同伴都信不过，显然他们之间有着很多的故事，甚至连彼此的信任都无法保持。而‘戒心最大的我’又说了，他从来不吃不是自己准备的食物，究竟是过的什么样的生活才会保持如此高的戒心呢？这更加印证了他们过去的身份。”

　　“隐居也是需要生活的，既然那么过去是那样的身份，那么隐居之前极有可能藏有一堆宝藏。那么他们的杀人动机也出现了——他们伺机对同伴下毒手，就是为了独吞宝藏。”

　　“其中第六段说‘小丑就在我们之中’，以及第十段中说‘我看到了预想中的脸’，这些无不显示所谓的‘小丑’便是他们中的某人！”

　　“而在第十段中，又说了‘最成熟者带着恋慕美丽小丑的幸福心情坠入梦乡’，为什么会是恋慕‘小丑’？为什么‘小丑’美丽？文中出现美丽的，只有一个。那就是‘最美丽者’，她是‘被小丑俘虏’，没有死亡，并且在最后依然活着的人。”

　　“而‘最成熟者’如果不是基佬的话，那么必然便是知道小丑就是‘美丽者’，也就是说，她知道美丽者并没有死，他们是同谋！在开始的时候，小丑显示的是‘他’，说明是一个男人……于此真想大白！”

　　“这是一伙干着不法行当的犯罪分子，厌倦了那种危险生活之后，准备隐居。不过‘成熟者’似乎想要独吞他们留下来的宝藏，跟‘最美丽者’双宿双飞，于是准备除掉其他的同伴。”

　　“最好奇者对他毫无戒心，跟他‘最好奇者’的称呼非常相符，缺心眼、莽撞，于是被‘最成熟者’首先杀死。”

　　“随后‘最成熟者’找到了‘最美丽者’，因为倾慕‘最美丽者’，于是他跟‘最美丽者’说了自己的计划，‘最美丽者’同意了他的计划，所以她才说‘我已无法回到我们的地方’。这里又有一个重点，第三段最后说‘正直者剩余六人’，因为最美丽者已经不再正值，于是‘正直者’也就少了一个。”

　　“从这里开始，小丑就成为了两人——最成熟者和最美丽者，一个在明，一个在暗。随后，他们开了一个party，其实便是最成熟者用以隐藏自己身份的一个阴谋。舞会上，剩下的所有人都参与了，而最年幼者也死了，于是他也就没了嫌疑，扰乱同伴的视线。此次杀死最年幼者的小丑，便是最美丽者。”

　　“最胆怯者发现曾经的同伴变得不能再信任了，相互之间充满了猜忌，每个人都变得非常危险，于是他逃跑了。本身就一直是过着颠沛流离的危险生活，跟同伴们相互扶持一路走来，可是现在同伴们的变化让他绝望，于是他想要自杀，不过没成功，于是他‘脱胎换骨’，想要再给自己一次机会，或许是寻找最后导致这一切的真凶，或者是想让发狂的同伴们停下来。”

　　“在第六段时，剩下的五个人醒来，据某人所言，他们是被神秘的小丑抓了起来。此前所有出现小丑的地方，都是即将死去之人，这也算是剩下的其他人第一次知道‘小丑’这个存在。显然，这‘某人’必然是最成熟者，没有人看到他们是如何被抓起来的，其实便是‘最成熟者’和‘最美丽者’合谋设计出来的一个陷阱，这个‘小丑’起到了转移目标的作用，本来处于明的最成熟者，由此转暗，免除了怀疑。”

　　“这里说，其他四人订下了非常幼稚的逃脱计划，最聪明者觉得自己应该阻止，然而却没说出口，这又是显示了他们内部的不团结。聪明者并不想要阻止他们，应该说是想借用几个人来探探路。然而令他倍感意外的便是，这个非常幼稚的计划竟然成功了，其他四人成功逃离出去。聪明者随后便反应了过来，察觉到所谓的‘小丑’就在他们中间。那么显而易见，谁提出‘小丑’，谁的嫌疑就最大。虽然知晓了一切，可是却已经为时已晚，作为最聪明者，必然是最成熟者和最美丽者最忌惮的目标。因此或许最成熟者便是故意设计出来这么一个幼稚的逃脱计划，他相信内心谨慎、自大的最聪明者，不会认为他们会成功，也就不会参与他们这个非常幼稚的计划，于是借用最聪明者聪明反被聪明误，将他孤立，让身在暗处的最美丽者就将最聪明者杀死。”

　　“这其实也算是利用最聪明者信息不全的弱点，先是让他以为他们是被外人所困，那么最聪明者思考的角度便是以外人作为目标，所以断定，倘若是有外人故意困住他们，那么这个非常幼稚的计划，根本不可能成功。可是倘若是他们自己有内鬼，故意布置出来的这么一个陷阱呢？那么这样的话，出不出去都不会有危险，最危险则是被孤立起来的人！”

　　“第七段说，出来之后，在宽慰的同时，他们回到了乐园的住处，相互之间谁也没有怀疑过，因为他们是正直者，大家都愉快的交往着。但是！他们并不是正直者，这里应该是一种反话，出来之后，他们相互之间爆发了矛盾，开始相互猜忌——或许这是最成熟者刻意需求的效果，因为团结起来的往往是最难对付的，不过倘若是一盘散沙，那就可以逐个攻破。”

　　“随后，意外发生了，最成熟者——也就是策划了这一切的人，死了，死于一个他非常熟悉的药，或许这正是他常用的东西。而从后边可以得知，最警惕者是他随意挑选之后，配送到大家房间里的，那么是谁给他下药的呢？又是谁要他死呢？”

　　“这一切他自己也猜出来了，所以才会说，他‘带着恋慕美丽小丑的幸福心情坠入梦乡’。最美丽者被最成熟者挑起了野心，于是也想独吞。在最聪明者这个最棘手的敌人被解决掉之后，剩下另一个最棘手，同时也是唯一知道最美丽者身份的人，也就是最成熟者，自然而然便是下一个目标。”

　　“最成熟者被毒死，戒心最大者可以确信自己并没有下药，因此他怀疑的目标自然而然就只剩下那两个人：最早期者以及脱胎换骨的胆怯者。他在两人睡觉之前，拼命保持清醒，然后又去了各人的房间并将门锁上，因为担惊受怕，疑神疑鬼，他的精神和肉体都已经极度疲劳，于是被最美丽者轻而易举的杀死。他最后说，他看到了预想中的脸。”

　　“又回到了插曲，插曲中，没有说明是谁，但是从这里，基本已经能够推测出，这是最美丽者。其他人想要隐居，但是最美丽者并不像隐居，她渴望刺激，喜欢从前那种生活，于是她跟最成熟者一拍即合。除掉曾经的同伴是为了独吞财务，而她除掉最成熟者，应该是因为成熟者想隐居，而她并不想隐居，再加上成熟者是这唯一的知情人，于是她除掉了成熟者，那么这一段故事将再也无人知晓。”

　　“插曲的最后一句话说，她预备好了早餐的同时，静待夜幕的降临……在晚上却准备的早餐，显然这是为其他人准备的——最早期者。最早期者被毒死，毒死前他看到了最美丽者。”

　　“第十二段，脱胎换骨的胆怯者说，晚饭过后，强烈的睡衣便侵袭而至。显然是他们的晚饭被下了迷药，这也正好解释了为什么最警惕者最美丽者轻而易举的杀死，甚至连声音都无法发出。而他起来时做看到的情景是，最成熟者死于咖啡毒死，最警惕者被钉死，最早期者被斩首——至于早期者为什么被下了药还要斩首，想必是为了摆脱嫌疑，布置成一个相互残杀的场面。”

　　“于是这幅场景让胆怯者理所当然地认为，最后死的只有喝咖啡而死的人……也就是凶手，因为其他人又怎么再把别人杀死后，再将自己定死或者将自己斩首呢？这根本不可能嘛！”

　　“胆怯者崩溃了，曾经的同伴为了私心，互相残杀而死。他已经彻底一无所有，孑然一身，也彻底对这个‘肮脏’的，充满了谎言的世界，生无所恋，于是他自杀了。”

　　“八个正直者，七具尸体，但是从此以后再也没有正直者——最美丽者虽然最后活着，但是她已经不再正直。”

　　“这讲述的就是这样一个人性的自私，同伴之间因为利益相互残杀的故事。”胡桃非常严肃地做出总结。

　　“胡桃姐好厉害！”迎来麻美子崇拜的目光和鼓掌，这并不是一个恐怖故事，这样她就再也不用害怕了。

　　然后挑衅地问贺晨：“作者大人，你说对不对？”

　　“白雪公主和七个小矮人的黑暗童话版？”贺晨摸着下巴道。


第六百一十三章 就算是作者也会不知道谜底

　　“不过……这跟幻想乡就没什么关系了吧？”麻美子低着头想了半天，忽然抬头道。

　　“……”胡桃默默地剥着橘子皮。

　　“这算是一种从故事上的推测，若是从幻想乡的角度来看，或许能产生另一种推测。全文都是使用‘我’这个称呼，‘最美丽的我’、‘最好奇的我’、‘最成熟的我’等等，排除在网上流传的那个神奇复活爱丽丝说，其实也可以将这些全部都认为是同一个人。在现实中除过精神分裂之外，根本不可能发生这样的事情，可是幻想乡是一个非常识的世界，在那边发生什么事情都有可能。”伊静姌带着一副眼镜，本来属于那种魅惑型的美女，增添了这么一个装备后，突然浑身散发出一种知性的光辉，就连她说出的话，都带着一股不容置疑的味道。

　　麻美子和胡桃两人跟着不停点头，就像两个好奇的小学僧一样。

　　“最好奇的我，换种角度来看，也就可以代表莽撞。最美丽的我，也可以代表爱慕虚荣。最年幼的我，可以代表无知。最胆怯的我，可以代表胆小怕事、逃避。最聪明的我，可以代表傲慢。最成熟的我，代表欲望。戒心最大的我，代表过渡谨慎而疑神疑鬼。最早期的我，代表懒惰和粗心（同伴接二连三的消失直到剩下最后两个人以前都没有意识到，虽然起的很早，但是完全懒得用脑子）。而最胆怯的我脱胎换骨之后，也可以是因为绝望而自暴自弃。这其实也可以看做是，‘我’的成长——灭除了那些人性的负面，从而让自己得到升华。”

　　“斩得三尸，即证金仙？”凌烟歪了歪头，跟着说了一句。这是道教中的一个观念，在道教的信仰中，“三尸”代表人体内部的三种“恶欲”，即私欲、食欲和性欲。

　　伊静姌耸耸肩：“差不多吧，如果依照幻想乡的设定来说，这种可能性非常巨大。胡桃的说法跟幻想乡的联系实在不大。首先，这貌似可以解释清楚幻想乡的爱丽丝以及魔界的爱丽丝之间的联系。魔界之主，神绮能够创造生命，于是爱丽丝也渴望追求这魔道的最高境界。但是她根本就不懂生命为何，于是决定以人类之身体验生命，从而寻求突破。于是就有了这个正直者之死的故事，爱丽丝在一点点斩却人性弱点的时候，也是她一点点了解人性的时候。最终她就由魔界的魔女爱丽丝，成为了幻想乡的魔法使爱丽丝。而她的能力也由魔法转变为人偶——这是她想要想要学习神绮能力的一个证明，不过貌似她并没有真正掌握生命，她只会操控人偶，而无法塑造出真正的生命体。”

　　“魔道之路，艰辛而漫长啊！”最后，伊静姌发出一声感慨，这样的说法就更加能让人接受了，既不黑化爱丽丝，同时又能体现出爱丽丝的人格魅力，更将两个爱丽丝完美的联系起来。

　　“当然，这只是我的猜测，一切的真相还得去问我们的作者大人。”伊静姌转头看向贺晨。

　　贺晨在一旁用笔认认真真地将她们说的故事记了下来。

　　伊静姌看的眼皮直跳：“……贺晨，你在干嘛。”

　　“收集素材。”贺晨头也不抬，快速记录着她们的故事。

　　伊静姌哭笑不得地说道：“作者大人，这真相究竟是什么，您能给个话不？我们这都猜了三天了，就算是谜语，也该解开谜底了吧？”

　　“真相？真相啊……”贺晨抬起头，卖了两下关子，才说道，“我也不知道。”

　　嗯，贺晨也不知道。

　　他只知道这个故事，至于谜底，恐怕除非系统有天能给他刷出来《东方project》，他才能够一解心中的疑惑吧。

　　“你这么来，总有一天会遭天谴的。”伊静姌可不信贺晨不知道，见贺晨不愿意揭开谜底，于是非常郁闷的诅咒贺晨。

　　一个没有标准答案让他们参考的谜题，再去猜来猜去也没什么意思了。

　　于是一群人立刻失去了兴趣。

　　胡桃不屑地冷笑着，一幅“老娘早就知道你会这样，所以老娘坚决不会着了你的道”的表情。

　　“等等，胡桃，能把你那个故事再说一遍吗？我感觉那个故事很有搞头啊！”

　　来贺晨这里串门的药华叫住了胡桃，胡桃那个故事虽然跟幻想乡没什么关系，可是药华却觉得，如果单独拍成一部惊悚悬疑的电影，效果肯定非常棒！

　　这种讲述人性的黑暗的东西，可是各大奖项最青睐的题材。

　　“没空！”胡桃懒得搭理药华，屁颠屁颠地奔向伊静姌。

　　“如果行得通的话，会给你改编费的。”药华多说了一句。

　　贺晨拉住了药华，举着自己记录的本子说：“我这里有，我卖你！”

　　药华上下打量了贺晨两眼，才说：“你又不是原作者，记录的东西只是表象啊，我想知道更多更深的内容。”接着就甩开贺晨，去跟胡桃讨价还价。

　　或许此刻药华心中还在暗爽：叫你不让我拍《EVA》！

　　不知要药华给胡桃承诺了什么好处，最终胡桃答应给药华再说一边，然后药华回头对贺晨喊了一句：“老板，我买了个好剧本，回头你给钱。”

　　“……”

　　贺晨无语，胡桃高傲地抬着头，发出女王般“哦呵呵”的高笑。

　　看到贺晨被两人联手出卖加欺负，麻美子温柔地安慰道：“晨君，我相信那肯定是一个非常好看的故事，肯定能得到很高的票房！”

　　贺晨瞪了一眼麻美子，起身走开，麻美子满头雾水，隐隐约约感觉自己似乎又说错话了。

　　将自己的素材本放到自己的工作室后，出来贺晨继续跟药华谈正事。

　　……

　　在八月份，《灌篮高手》的真人版电影终于上映了，这跟《少林足球》那种带有夸张和讽刺的喜剧作品不同，这是一部非常纯粹的体育题材作品。

　　《灌篮高手》电影版采用的是另外一套故事，算是贺晨版的《灌篮高手》同人——当然，这里别人会将这个当成药华导演的同人，所有的黑锅都是由药华来背。

　　这部作品讲求但是友情、努力、胜利的正统王道作品，将主流题材的拍摄手法用在了体育作品上。

　　虽然这采用了新的故事，以及大团圆式的完美结局，能给粉丝们带来一些新意。不过贺晨从来没有对它的票房期待过，毕竟它的题材便是对它票房最大的限制。

　　这部电影作为天漫跟新世纪影院的一个合作项目，也在北美地区同步上映。

　　经过一轮NBA选秀，刷下去了绝大一部分人，但是姚小明和冯伟凭着他们优异的表现，留在了NBA，站在黑人、白人中间，两个黄种人格外的显眼。

　　两人并没有被同一只队伍选上，东西相隔。常规赛还没有开始，还在训练期，两人在得知《灌篮高手》真人版要在北美上映之后，便不约而同通知了对方，虽然去不了同一个影院，但是他们会在同一个时间，去看这部可以说是带领他们站在这里的电影。

　　“姚，你说这是什么电影？”

　　“一部讲述篮球的电影。”

　　“哦，靠！讲述篮球的电影，还是你们华夏人拍的？”小明一个跟他关系不错的队友，跟他一同来看电影，不过在得知这电影内容之后，表情夸张地望着小明，眼睛仿佛在说：哥们，你不会是故意来坑我的吧！

　　这也算是一个现状了，小明不以为意，他现在的英语还不好，能听得懂意思，说的话，就显得磕磕绊绊。但他还是一字一句，将自己所想表达的意思说了出来：“这部电影的编剧是我最崇拜的人，可以说，我能再在这里，也是因为他的影响。或许现在你们瞧不起华夏篮球，甚至不知道华夏也有职业篮球比赛，不过以后不会了，因为华夏有无数跟我一样被深深影像了的人。而那一天，绝对不会远……因为此刻，我已经站在了这里。”

　　小明的个子非常高，说话很慢，也很温和，但是却让同伴产生了一种高山仰止的感觉。

　　“好吧，就看看吧，希望不要被你坑了，如果我的电影票被你坑掉了，下次你得请我吃饭。”同伴耸耸肩，嘀嘀咕咕跟他走进来电影院，电影院坐的满满当当，他很疑惑，为什么一部非常冷门的篮球电影，并且还是一个华夏的电影，竟然有这么多人来看！

　　一部体育题材，被公认为冷门的电影，可是其首周的票房竟然力压众多热门影片，在华夏排到了第一，在北美杀进了前五！

　　这完全出乎了贺晨的预料，哪怕他知道自己的号召力，却也没想到竟然能取得如此高的票房——这说明影片本身已经得到了观众们的认可。

　　或许，从《灌篮高手》诞生的那一刻起，这已经不再是冷门了。

　　……

　　聊完《灌篮高手》电影的事情之后，贺晨问药华。

　　“对了，你不是说有事情来着吗？是为了哪部电影？”


第六百一十四章 跳票了

　　“就是上次说的那个。”药华对贺晨说，“你《fate-stay-night》的动画结束，接下来就是前传《fate-zero》的故事了吧？”

　　尽管在动漫节上天漫发布的是《fate/hollow-ataraxia》，讲述的是fate之后的故事，但是在动画方便，贺晨并没有先制作《fate/hollow-ataraxia》，而是选择了《fate》系列的第四次圣杯战争《fate-zero》。

　　《fate-zero》并没有在《fate-stay-night》结束之后立刻上映，是给粉丝们留下一定的缓冲时间。其动画制作进度，现在已经制作了一半了，随时可以上映，贺晨准备等动漫节结束之后，选在了十月档期。

　　药华自然知道，应该说他对整个《fate》的世界都非常狂热，他发现了一个能让自己拍一辈子的超级题材。

　　不过即使是他，也只能跟万千粉丝一样，苦苦追更贺晨的漫画和动画以及游戏，若想知道更多的故事——贺晨不告诉他。

　　正因为贺晨总是如此蹂躏周围一群“亲密”忠实粉丝娇嫩的小心肝，因此伊静姌刚才才会发出那样的感慨——“你总有一天会遭天谴的。”

　　“你要拍《fate-zero》？”贺晨问道，微微皱眉，端起凉茶饮了一口。

　　药华摇摇头，却道：“不是。我记得你那段时间不是还画了另一个剧本的稿子？就是讲述《fate》世界中的阿尔托莉雅的故事，讲述他如何被父亲抛弃，如何被梅林收养，又如何成为不列颠之王，最后又如何被背叛，如何身死，以及最后如何跟阿赖耶签订了契约，成为英灵。”

　　药华目光灼灼，端起杯子准备喝水，却发现被子空了，把这里当成自家一样，招呼麻美子：“麻美子，来点酸梅汤！”

　　他很喜欢麻美子的酸梅汤，甚至跟麻美子要了专属配方去做，不过水平不在一个档次，于是在休息的时候市场来串门，临走时偶尔还会跟麻美子要一锅端回去。

　　“好的。”正在一旁跟伊静姌聊天，随时准备化身女仆的麻美子，应声而来。

　　“麻美子做的就是好啊。”药华赞叹一句，麻美子回以柔柔地轻笑，让药华的心中跟嘴巴里一样的酸涩，这么好的人，怎么就瞧不上他呢？

　　你说他有哪一点比不上贺晨……貌似不论是从钱、还是地位、还是才华、还是相貌，他貌似都比不上，也就他年龄比得过贺晨吧。

　　可是年龄小才是优势啊！

　　药华心中非常郁闷，以前他上学的时候，流行老年男人的沧桑，等他想找老婆了，又开始流行年轻人了。

　　所以说，人比人气死人啊。

　　错的不是我，是世界！

　　药华心中这样想着。

　　“对了，不要忘记我那一锅，我回去慢慢自斟自饮，以寂寞为伴，一醉方休吧。”药华说。

　　“喝个酸梅汤还能嘴？”贺晨对药华讽刺着。

　　“嘁，像你这种人参赢家，怎么可能懂我的心呢？”药华反讽道。

　　贺晨往旁边挪了挪，拉开了跟药华的距离，说：“我才不可能去懂你的心。”

　　“对了，麻美子可是我家的厨娘，凭什么给你做东西。”贺晨想了想，忽然道。

　　“噢！你终于承认你把她当厨娘了！我回头就告诉能登拓海去。”药华仿佛抓到了什么把柄似的，奸笑着对贺晨说道。

　　“……”贺晨白了他一眼，“白痴，现在是文明社会，讲求证据。”

　　药华脸一僵，然后拿出手机，打开录音功能对贺晨说：“那请您再说一遍吧。”

　　贺晨继续喝凉茶，无视了忘记吃药的药华。

　　“你是说《fate/Altria》？”随后贺晨接着说道。

　　这是在《fate》系列刷出来之后，贺晨就心中就生出的一个想法。

　　那些英灵每一个都拥有着璀璨的传说故事，尤其是在型月的世界中，难道就没人想知道这些英灵在成为英灵之前的故事吗？

　　型月世界很大，不仅仅有英灵，在他们成为英灵之前的故事，也是型月世界的一幕！

　　兑换出来的作品没有这些故事，那贺晨就自己来创作。

　　有神话、传说以及历史为依据，再加上经过无数锻炼的贺晨的润色，贺晨自信绝对能够创作出优秀的故事。

　　于是在《fate-stay-night》四线结局之后，《fate-zero》动画创作的同时，贺晨也慢慢创作着《fate/Altria》——也就是《fate——亚瑟（阿尔托莉雅）》的故事。

　　亚瑟王的本身就是一个传奇，在型月世界的“背景”更为这份传奇蒙上了一层神秘而瑰丽的色彩。

　　“是的！”药华点头道。

　　他只是知道贺晨有这个想法，粗劣地看过这个故事，然而当时贺晨并没有画完，看到《fate-zero》已经准备就绪，然而《fate/Altria》却一点影子都没有，于是药华便好奇地来找贺晨。

　　“酸梅汤已经给你装进了壶里。”麻美子给他盛来了一杯酸梅汤，并对药华说道。

　　“谢谢。”药华道了声谢。

　　“现在saber的风头正盛，名气正大，而且也是穿插于《fate-stay-night》和《fate-zero》两个故事中的绝对主角——不是女主，而是主角。观众们的好奇心也早已经被吊起来了，亚瑟王的传奇经历本身就有着无数精彩的传说，而倘若亚瑟王是一个女人的身份呢？”

　　药华接过麻美子端来的酸梅汤，美美地嘬了一口，然后反问贺晨。

　　倘若是一个女人，那亚瑟王的传奇又将会……

　　别说是粉丝们了，贺晨也想看到这样的故事，或许正因为此，贺晨才会有创作这样故事的想法吧。

　　“一想到能看到这样的故事，连我的心都已经开始沸腾起来。”药华兴奋地说道，“我觉得《fate/Altria》应该在《fate-zero》之前放映，用《fate-stay-night》中积攒的超高人气，适时的推出《fate/Altria》，而其最后的结局肯定是跟阿赖耶签订了契约，时间停止在了那最后将死未死的那一刻，以人类之身成就英灵。而紧接着她被召唤——《fate-zero》开播！”

　　将《fate/Altria》和《fate-zero》完美的联系起来，形成一个完整的故事，将saber的形象塑造的更加丰满、生动和传神。

　　这似乎非常COOOOOOOOOOOOL啊。

　　贺晨心中认真琢磨着药华的话，在考虑调整天漫的整体计划。

　　不过，《fate-zero》已经准备就绪，而《fate/Altria》却还没影。

　　“所以，《fate-zero》的放映就延后一下吧，反正你现在还没有打出预告，粉丝们不知道，也就不算跳票了。”

　　药华给贺晨出了个主意，贺晨闻言，赞同地点了点头。

　　“那这部电影你要怎么拍？”贺晨随后问了一句，这可是要跟《fate-zero》连起来的作品，可以说是《fate》中乃至型月世界中的一环，跟一般的改编不同。

　　最典型的就是画风问题，如果《fate/Altria》是真人版，到了《fate-zero》贺晨播放动画版，那究竟得有一颗多大的心脏，才能坦然将这两个一起接受？

　　“当然是CG级电影。”

　　药华一拍腿，理所当然地说道。

　　不仅仅是在《fate》系列的游戏中，天漫已经建立了庞大的素材库，虽然游戏本身达不到CG级别的要求，但是经过一些技术加工，一些东西是可以直接运用。

　　而且天漫的动画部门经历了《龙珠》那CG级长篇动画积累的海量经验，都是不可多得的宝藏，论CG级动画制作，恐怕全世界也没人能找的出比天漫经验更丰富，实力更强，更敢投资的公司了。

　　这种注定恢弘的史诗级超级大片，不用CG来体验一把，药华就感觉亏大了——说不定还会成为有史以来第一次能夺得奥斯卡最佳影片的CG电影，这样的荣誉让他蠢蠢欲动。

　　而且作为最重要的一点，他深知《fate》世界的庞大，要想将其加入贺晨所构造出来的型月世界的一环，那么必须要跟其画风匹配起来……不论这部电影有多好，一旦让人觉得这个阿尔托莉雅不是saber，那这部电影就彻底失败了。

　　因此，CG级动画电影是他的不二之选。况且，还能避开演员因为年龄而发生的变化，为以后的续作留下余地——毕竟《fate》是一个大系列。

　　贺晨点点头，若是CG电影，那就一切都没问题了，然后又问了一句：“那得推迟到什么时候？”

　　“《fate/Altria》的故事你应该画完了吧？”药华先问贺晨。

　　“完了。”这一部因为重点讲述阿尔托莉雅在型月世界观下的故事，本身篇幅就不长，即使药华不说贺晨后期也是准备当成一个电影的篇幅来制作的。

　　现在他已经将亚瑟王画完了，正在慢慢画金闪闪在成为英灵之前的故事，只是这些故事要保持神秘感，准备在电影之后再推出单行本，因此并没有在网上连载出来。

　　“那么明年年初，应该就差不多了……”

　　于是在贺晨和药华的交谈中，《fate-zero》的动画跳票了……不过，没人知道，因此也没有人来喷贺晨。

　　网上还是一片欣欣向荣的景象，大家都和睦相处着，讨论者最近的传说。

　　比如说《Death-Note》，又比如说心脏麻痹。


第六百一十五章 直指人性黑暗的问卷调查

　　“凌叔，动画已经提交过去了，你们应该看到了吧。”

　　在七月份的时候，贺晨给凌逸打了个电话。

　　电话那头沉默很久，似乎在思索贺晨的话：“你说的就是《死亡笔记》吧？”

　　《死亡笔记》动画已经提前制作并且提交审核，而漫画，贺晨还没有连载，他想再等等上边的看法。

　　“嗯。”贺晨点点头，却像凌逸看不到，于是回道。

　　“审核已经通过了。”

　　以《死亡笔记》的故事表现上来说，审核通过是贺晨意料之中的事情。

　　“不过……”凌逸有些拿捏不定，“确实精彩，可是你对《死亡笔记》就这么肯定？”

　　“当然。”贺晨非常肯定，这可是有着活生生的例子。

　　“好吧，我这边也会帮衬一下。”

　　凌逸跟贺晨最后再聊了几句公事以及私事之后，两人挂断了电话。

　　他的面前摆着一本黑色封面的笔记本，上边用哥特式的字体写着“Death-Note”——死亡笔记，天漫厂子里制作出来的周边，送来让贺晨看看。

　　轻轻摸着笔记本，手上传来冰凉的触感。

　　随后，贺晨打开自己的后台，将早已准备好的稿子，发布了出去。

　　无数关注着贺晨DM号的粉丝们不约而同的受到了一则消息。

　　“在你的心中，有恨不得他死的人吗？”

　　猛然弹出的推送让不少人楞了一下。

　　“这是什么？”先是皱眉，这样的话语，仿佛一个勾引着人们戾气的催化剂一样。不过注意到署名之后，才带着疑惑与好奇，点开了那个连接，“搬运工大师的新书？《死亡笔记》？难道说是恐怖题材？”

　　“大师的恐怖漫画太恐怖了，比恐怖片还恐怖，如果这一次又是恐怖题材的话，我就不看了。”

　　有人在群里一边跟群友聊天，一边抱怨着。

　　贺晨出的恐怖漫画并不多，算起来其实一共也就两部。

　　可是给人们留下的印象太深刻了，甚至每当夜深人静的时候，看过那两部作品的人，至今都时常感到以一种莫名的阴森和恐惧。

　　这几乎成为了一些人的心理阴影。

　　贺晨一直觉得，给他那种级别的恐怖漫画都不分级，粉丝们不应该对他咬牙切齿，而应该去对审核部门咬牙切齿。

　　至少有了分级，那受害者将会少绝大一部分。

　　可是嘴上说不看，但是心中却仿佛有个调皮的杰瑞老鼠在到处乱窜一样，心痒痒的不行。

　　这可是搬运工的作品，哪怕是恐怖题材，也都非常精彩刺激啊！

　　不看太可惜了。

　　正是这样的想法，让粉丝们在这一部作品的门前纠结住了。

　　看，还是不看？

　　这是一个艰难的抉择。

　　“你们有谁看了吗？能剧透一下这究竟恐怖恐怖？”粉丝们相互之间交流着。

　　“虽然从名字上来看，似乎是一部恐怖漫画，不过刚看了下，并不恐怖，挺有趣的，你可以先看看嘛。”

　　“你该不会是故意坑我，让我看了之后才决定自己要不要看吧？”

　　“……靠，爱看不看。”

　　一个人好心却被怀疑居心不良，于是立刻怒道。

　　不过从他们的语气上来看，他们似乎经常如此对待自己的“朋友”，被人误会也是活该。

　　“咦？你哥的新漫画，这部你知道吗？”

　　这时贺菲菲才刚放假，贺晨正忙，贺菲菲不好意思打扰贺晨，于是就住在自己的闺蜜家里，跟她探讨新书的问题。

　　贺菲菲看到DM推送之后，转头问在床上趴着玩IPAD的贺菲菲，贺菲菲两只小腿晃来晃去，听到卓凝儿的话，立刻从床上蹦了下来，凑到卓凝儿身旁，探头看着屏幕。

　　“《死亡笔记》？咦？让我先看看人设。”看了下名字，贺菲菲发现竟然完全不认识，于是又让卓凝儿打开，封面是一种充满了压抑的黑暗色彩，有一个应该是主角的男人，表情似笑非笑，显得非常阴冷而邪魅，坐在一个椅子上，手中捧着一个鲜红的苹果，在这黑暗的色调中异常显眼。

　　而他的旁边还有一个人的倒影，黑眼圈，面色阴冷，蹲在椅子上。

　　两个人之间立着一个十字架，十字架顶端散发着白光，仔细去看这十字架，才会发现这十字架上竟然有不少人的虚影以及骷髅头。

　　被十字架的光芒所照亮的阴影，似乎显现出一张……“小丑”的脸，巨大的眼睛，裂开的嘴，仿佛要吞噬一切。

　　贺菲菲感觉空调似乎有些太冷了，往卓凝儿的身上凑了凑，相互取暖。

　　“这个，我也没见过……又是新书？”这跟卓凝儿才回来的时候看的那幅图完全不一样，贺晨的画风千变万化，但是在同一部作品中，画风却是始终保持一致，只有这样才能显示是同一部作品嘛。

　　否则的话，龙珠前期用《哆啦a梦》的画风，中期用《JOJO》的画风，末期用《魔法少女小圆脸》的画风，恐怕读者会崩溃的。

　　“似乎是恐怖题材？”贺菲菲很怕鬼，哪怕明知道是假的，她也怕，因此所有的恐怖作品都被她畏如蛇蝎。

　　哪怕是贺晨在《咒怨》和《贞子》中所表现出来的高超的人物塑造技巧，贺菲也因为不敢去看，而没去学习这种技巧。

　　“从题材上分类来看，是跟《柯南》一个分类——推理题材。”卓凝儿扫视着一切能够显示器内容的标签。

　　“《柯南》？骗鬼哪！”贺菲菲气氛地说道，小柯南多可爱啊，而面前的这个《死亡笔记》她光看着封面，心里就变得哇凉哇凉的，这根本就不可能是同一个类别的东西嘛！

　　而且对贺晨非常了解的贺菲菲可不会轻易找了贺晨的道——贺晨可是有着无数前科的存在，以玩弄粉丝的心灵为乐的大魔王！

　　就算是画一部恐怖漫画，却分到喜剧分类，只要能够让贺晨那糟糕的心灵感到愉悦，他恐怕也干得出来。

　　“凝儿，要不你先看看？安全了再给我说说看？我回头把我偷拍的我哥的写真发给你。”

　　卓凝儿陷入了挣扎，忽然，她腾地一下站了起来，眼中散发出鉴定的目光，接着……贺菲菲还没反应过来，她就一溜烟跑掉了。

　　出了门了，她的声音才飘了回来：“菲菲，你先看，我去给你拿冰淇淋！”

　　“……叛徒！胆小鬼！”贺菲菲愤恨地嘀咕着，却刻意忽略了自己刚才的行为。

　　人形抱枕卓凝儿离开后，被封面上的人物盯着，贺菲菲感觉似乎更冷了，一边嘟嘟囔囔，一边小跑着去找卓凝儿。

　　最终，对于漫画的好奇心压倒了心中的恐惧，两个人捧着冰淇淋，一起坐到了电脑前。

　　“我先说好，不管是不是恐怖片，谁也不能跑！”贺菲菲对卓凝儿强调道，卓凝儿点头同意，跟着补充了一句：“太恐怖的话，那就直接点叉吧。”

　　贺菲菲跟着小鸡啄米似的点头。

　　两个青春靓丽的丫头，带着惴惴不安的心，小心翼翼地点开了那肆意的黑暗——《死亡笔记》番外篇。

　　贺晨并没有直接连载死亡笔记，先上上传了一个番外篇，算是大餐之前的开胃小甜点。

　　番外篇，也算是非常简略的介绍了“死亡笔记”，讲述的是一个非常普通人的捡到了“死亡笔记”之后的故事。

　　死神流克将死亡笔记遗失后，被13岁中学生捡到，将其当作日记本使用。

　　在无意间将5个欺负过他的同学杀死，于是主角相信笔记是真的。惊恐的主角利用流克给予的死亡橡皮擦擦去笔记上的名字，使得5人复活。

　　调查此事的2名警察在得知5人复活后，赶到学校调查询问，但却同复活的5人一起被人杀死。

　　主角询问流克，发现流克的另一本笔记丢失，而联想到同样被那5人欺负和被警察询问过的那个同学。最后，主角找到那个同学，使用橡皮擦擦掉已死7人的名字，然后把第二本笔记交给复活的2名警察。

　　在警察面前，主角让那个同学杀死自己作为实验，然后用橡皮擦擦掉名字复活，令警察相信。

　　而后，四人将笔记烧毁，并且一直保守秘密。7年后，主角长大成人，始终保存着第一本笔记，并将死亡笔记的故事作为小说发表。

　　这是一个短篇故事。

　　“呼，挺有趣的。”看完之后，紧张了半天的两个人终于松了口气，还好不是恐怖漫画啊，两人心中不约而同地想到。

　　“有趣”，这是大多数人看到这一个短篇之后的想法。毕竟这一个短篇故事，只能说是“有趣”，里经典还有着一段不小的距离，毕竟只是一个“番外篇”——大餐前的甜点嘛。而且比本篇多出来的那个橡皮擦，也极大的消弱了本篇那种充满了压迫感的氛围。

　　不过，在故事的最后，主角在连载的小说自后有一个问卷调查，也是贺晨给粉丝们发出来的问卷调查。

　　1，你想得到死亡笔记吗？A，想。B，不想。C，不知道。

　　2，问第一题回答“想”的读者，如果得到手，你能写上别人的名字吗？A，能。B，不能。C，不知道。

　　3，问第二题答“能”的读者，你会写谁的名字上去？A，家人或亲戚。B，相识的人、同学、朋友。C，艺人、名人。D，罪犯。E，不知道。F，其他。

　　4，请问所有读者，你认为“死亡笔记”若是真的存在，世界会改变吗？A，会。B，不会。C，不知道。

　　5，请问第四题答“会”的读者，你觉得会怎样改变呢？A，变好。B，变坏。C，不知道。

　　6，最后问所有读者，若是“死亡笔记”不落在自己手上，你希望它存在吗？A，希望。B，不希望。C，不知道。

　　“你希望吗？”贺菲菲和卓凝儿四目相望，从对方的眼中，都看出了一种名为恐惧的神色。

　　看着这六个问题，两个人忽然害怕了。


第六百一十六章 河蟹大法好！

　　六个问题，循序渐进。

　　面对第一个问题，倘若是“不想”或者“不知道”的话，也就到此为止了。不过看过这个小故事的读者们，恐怕绝大多数都会对这个神奇的小本本产生兴趣。

　　于是就有了第二个问题和第三个问题，回答是谁，其实都无关紧要，重点是你有没有想要其死掉的人。一个人只要不是神经病，就不可能莫名其妙的想要某个人死，这就是所谓的杀人动机——不论是情杀、仇杀、谋财害命、还是素有间隙，皆是如此。

　　而正常的人们心中所想的，只会是两类人，一种是罪犯，另一种是自己的仇人——或者说的浅一点，是跟自己有矛盾的人。

　　一种来自于惩恶扬善的英雄情怀，另一种则来自于报复的快感。

　　所以只要回答了这个问题的人，必将面对接下来的问题——世界是否会改变以及会变得怎么样。

　　能回答道此处的人，基本上已经足够坚信世界会改变，甚至会变得更好——至少对自己而言，会变得更好。

　　那么最后一个问题，直指核心——如果这小本本不是你的，你还希望它存在吗？

　　倘若不是自己的，那么世界上就会有一个人，一个谁也不知道的人，能够随意操控别人的生死，甚至操控自己的生死，如果自己无意间得罪了他，那岂不是就会莫名其妙死掉？

　　而且连凶手都无法找到……

　　人往往更愿意相信自己，若是自己能够得到，他们或许会坚信自己能够坚守正义，可是如果是别人得到的话，谁也无法保证。那必然会成为一个隐患，一个悬在所有人头顶的达摩克利斯之剑，面对任何人都得小心翼翼，如履薄冰。

　　这样的生活……太恐怖了！

　　一想及此，不少人都冷汗淋漓。

　　如果不能是自己得到这个小本本的话，那人们肯定不希望世界上存在这样的小本本。

　　六个问题，其答案便是私欲和猜忌。

　　随着审核的通过，《熊（河）猫（蟹）笔（大）记（法）》的漫画和动画同时在天漫开始连载。

　　“咦？还有，不过怎么换主角了……对了，这个人才是封面上的那个角色，也就是说，这才是主角？这个故事现在才正式开始？”

　　眼尖的粉丝才恍然发觉，小本本的故事随着那六个问题，才刚刚拉开序幕。

　　……

　　“夜神月实在太酷了！”

　　第一集刚结束，粉丝们便已近疯狂。节奏紧凑，高潮迭起的精彩故事，让粉丝们欲罢不能，尤其是夜神月的所作所为，完美的符合了观众们心中的“黑暗英雄”——隐身在黑雾之中，惩恶扬善，改变世界！

　　“本来看到只写上名字就会死于心脏麻痹的时候，我还想只要全部写成出事故而死，不就不会被怀疑了吗？不过，我还是太天真了。如果全部都是出事故而死，那又怎么能够引起世人的警惕？又怎么让其他坏人引以为戒？夜神月说的好，这才是小本本最棒的地方啊！他就是要让世人知道，有个人在惩戒坏人，这样便能让坏人引以为戒，再也不敢犯事！”

　　“‘而我即将成为……新世界的神！’夜神月这句话实在太霸气了，把的心彻底俘虏了！从此以后，我便是月神的脑残粉了。”

　　“这才是最应该拿着小本本的人啊，月神的智商完爆之前那个小短篇的主角几百条街！”

　　“不知道你们有没有注意到一点，在便利店外边那几个小混混在调戏女的，为首的那个小混混不是报了自己的名字吗？月神正是听到了这个名字，才写在了小本本上，而画面中显示，小本本上写了好多这样的同音字，这正是显示月神谨慎，为防止出错，将所有可能组成这个名字的字都写了一边，而小本本的规则又是必须知道名字以及相貌才能能杀死人，因此也不用担心误伤……我是看过之后，才反应过来，然而月神却是立刻就想到了这些，实在让人不得不服！”

　　尤其是动画中，在夜神月伴随着激昂的交响乐，挥笔疾书，全世界的罪犯一个个心脏麻痹倒在了地上，那个场面，让无数粉丝如醉如狂！

　　自信，聪明，帅气，谨慎，低调，温柔，冷静……如此种种多的优点汇聚到一个人的身上，让人怎能不被夜神月的魅力所折服？

　　在天漫为小本本铺货的商店中，在动画播出之后，小本本全部卖的脱销。而天漫网上接收到的订单中，有很大一批来自国外。

　　《熊（河）猫（蟹）笔（大）记（法）》的故事毫不拖沓，从第一集，甚至从第一秒开始，全程就高潮不断，一浪接一浪，让粉丝们仿佛掉入了深海的大漩涡中。

　　全世界都因为月神而疯狂。

　　《熊（河）猫（蟹）笔（大）记（法）》的动画为了跟凌逸配合起来，被贺晨安排在了黄金档，可以达到了最高的影响力。

　　“不过，如果已经达到了这种程度的话，那谁来做夜神月的敌人呢？”

　　没有人知道小本本，没有人知道他的杀人手法，他所杀的都是罪犯，更不会被人产生怀疑。

　　这几乎已经是无敌的情况，那么谁来做夜神月的对手？之后的故事又将如何发展？

　　然而第二集，连给观众们喘息的时间，就已经给予了观众们答案——L，没有名字，只有一个代号，L。

　　以一个异常震撼的方式登场。

　　“太精彩了！竟然还能这样来！”

　　在看到L转瞬即间就立刻锁定了夜神月的所在地，粉丝们再一次疯狂了。

　　“因为第一例罪犯发生地是在华夏，因此将第一目标定位为华夏。然后利用央视的覆盖率，进行定点传播，一个省一个省地发布新闻，却说是插播全国新闻。哪怕是网上信息交流也具有一定的延时性，更何况给各大媒体下了指示，至少在一轮播放完之前，这样的消息不会在其他媒体上出现，以确保此次计划的成功。再用巧妙的语言激怒了夜神月，让夜神月将新闻发布者杀死，然而那个发布者却只是一个今天就要被执行死刑的罪犯。于是……夜神月的所在地被锁定了！”

　　“尽管利用了很多资源才能达成这次的计划，不过夜神月惩戒罪恶可是全世界的范围，在全世界人都有嫌疑性的情况下，短短的时间几乎就将范围缩小到了燕京市那么大一个地方……太厉害了！”

　　“夜神月这一次不够冷静。”

　　“可是，夜神月毕竟才是一个高中生，才获得这种执掌生死大权的能力，况且他本来就是想要让世界知道有一个人在惩戒罪犯，因此没有什么能比在全世界人面前杀死一个人更具备威慑力，再加上L以有心算无心，夜神月不小心失误一下，也没什么。而这一次事件，也是给了夜神月提了一个醒吧，让他以后会更加小心，更加谨慎，更加冷静。”

　　第一集粉丝们为夜神月欢呼，第二集却又为L而叹服。

　　仅仅第一轮的交锋，就如此精彩，之后的对决，更让粉丝们期待。

　　可是，粉丝们同样产生了矛盾和纠结。

　　“夜神月在惩戒罪犯，似乎没什么错的。”

　　“但是他也算是杀人了，而L要抓他，更是理所当然。”

　　最开始抱有跟夜神月一样想法的某些人，心中有些动摇，如果拿到了笔记，这样就真的好吗？

　　夜神月自称是正义，L也自称是正义。

　　这不在是正义与邪恶的对决，而是正义与正义的对决。

　　粉丝们又想到了同样具备能随意杀死任何人的能力，但是始终永不杀人的《超级英雄》系列中的超人、蝙蝠侠等等。

　　他们为了正义，行走于黑暗，但是却恪守秩序（违反交通规则除外），击败了犯罪分子之后，最终都交由政府，让犯罪分子们得到应有的法律的制裁。

　　而不是自己的以暴制暴。

　　在冲动的热血褪去之后，冷静和反思开始逐渐抬头。

　　在L给了夜神月一个下马威之后，夜神月又立刻对L反将一军。

　　L手中最重要的资源，便是他能够调动全世界的警察，正因为这庞大的资源，才能给夜神月设下那一个局。

　　但是夜神月却给L送出了一个挑战：给犯人们设定了死亡时间，在他上学的过程中，让犯人们死去，这样看似洗脱了L对他学生身份的怀疑。可是这个怀疑却是L在内部回忆上说的，在他刚说完之后，立刻予以回击，仿佛正是挑衅L，告诉他“我能控制死亡时间”，而在这种时候的回击，似乎更深了他学生身份的疑点。不过最重要的一点是，由此向L透露出来一个消息，他有得知警察内部消息的渠道！

　　这就表示，哪怕是周围的警察也不可信。

　　这将夜神月摆在了一个危险的境地的同时，又直接废除了L手中的最重要的资源，让他不敢轻易利用。

　　若想抓夜神月，那么L就必须对警察排查，而排查警察的同时，相信对于这个连自己人也不相信的神秘人，警察也会找出他来。

　　而只要警察找出了L的身份，那么就是L的死期。

　　本来是L的杀手锏，转眼间已经化为夜神月的底牌。

　　形势逆转，究竟最后鹿死谁手，粉丝们谁都无法推测出来了。


第六百一十七章 停播！

　　余小青回到家中，已非常疲惫，连一根指头都不想动。最近工作繁忙，时常会加班到晚上。

　　“朵朵？”朝女儿的卧室叫了一声，女儿非常懂事，才上小学，不过已经不需要再让她太操心，学习很好，人也很乖，正是“别人家的孩子”的标准模版。

　　现在已经是九点多了，她看到垃圾袋中有一个方便面袋子。

　　女儿晚上又吃的是方便面吧？

　　余小青这样想着，心中很是愧疚，身为母亲，竟然没办法给女儿做饭，只能让她经常吃泡面，简直太失败了。

　　同时也感到一丝丝欣慰，能有这么一个乖巧的女儿，真是上天对她的恩赐。

　　她老公比她更忙，小两口也是趁着年轻，赶紧为他们的宝贝女儿赞房子和嫁妆，他们可以苦可以累，但是他们不想让自己的宝贝女儿也吃苦受累。

　　女儿的房间里没有回应。

　　可能是睡觉了？

　　余小青拖着疲惫的身子，轻手轻脚地打开女儿的房门，漆黑的房间里，小床上女儿蜷缩在被子中，撑起一个小鼓包。

　　余小青蹑手蹑脚地走进去，让女儿的头从被子中露出来，然后为女儿掖了掖被角。

　　看着女儿小天使般的睡容，余小青幸福地笑了笑。

　　透过客厅传来的余光，她看到女儿的书桌上有些杂乱，似乎才写完作业，还没有收拾。

　　于是她打开旁边书桌上的台灯，用的是最小的灯光，仿佛唯恐惊醒了女儿，然后为女儿整理书桌。

　　不过在旁边摆着的一堆参考书中间，夹着一个黑色的东西，吸引了她的目光。

　　她轻轻地将那本黑色的小本本从书堆里抽了出来，一看名字，旋即哂笑了出来。

　　这正是最近热播的那部非常精彩的动画的小本本，虽然她没怎么看，但是同事之间最近长聊的就是这个小本本，因此对这小本本也很熟。

　　在动画中说只要在这小本本上写了谁的名字，谁就会死，偶尔加班的时候，她们也会轻松地调侃主管，说如果有了这个小本本，一定要写主管的名字。

　　这难道是女儿的日记本？

　　每一个父母都对子女的隐私保有着非常高昂的兴趣，那个神秘的宝藏没有加任何锁，赤裸裸地摆在她的面前，她怎么可能按捺住心中的躁动？

　　于是小心地瞅了眼女儿，然后仿佛一个偷东西的杰瑞那样，就着那昏暗的灯光，轻轻翻看了这黑色的封面。

　　笔记本上是女儿娟秀的字体，可是却让余小青的笑容僵在的脸上。

　　这里没有日记，只有两个名字。

　　一个是自己的，另一个则是她丈夫的。

　　而这两个名字，是他们最乖巧的女儿写的！

　　她的眼中是一片错愕，是难以置信。仿佛变化，最终化为一滩痛苦和伤心的潭水。

　　心，感到了针扎一样的刺痛。

　　她不知道，为什么女儿会写他们两个的名字！

　　难道说女儿非常讨厌他们吗？

　　这不可能说是误会，女儿肯定是知道这小本本，否则的话，她不可能单单只写两个名字。

　　……女儿，想他们去死吗？

　　在迷茫，困惑，痛苦中，还有那些无数生活中、工作上的委屈和痛苦一起涌了上来，彻底击溃了她。

　　她没有将女儿拉起来，质问女儿这笔记本上的名字究竟是什么意思。

　　她伏在书桌上，失声痛哭。

　　不知道哭了多久，女儿被惊醒，醒来后揉揉睡眼朦胧的眼睛，呢喃道：“妈妈，怎么了……”

　　她看到了母亲在哭，又看到了母亲胳膊底下压着的那个她用零花钱买来的笔记本的一角。

　　她低着头。

　　过了一会，双肩开始簌簌颤抖，随后抖动的幅度越来越大，她抬起头，小天使般的脸庞已经成了一个小花猫，随后她嚎啕的哭声才从嗓子里喷发了出来。

　　一大一小，两个女人，就那样对哭着。

　　恰在这时，父亲回来了，回到家里就听到了两种不同的哭声，他以为出了什么事情，包都还没放下，三两步都从冲了过来：“怎么了？发生了什么事？”

　　女儿看见父亲才回来的模样，哭的更凶了，声音都嘶哑了。

　　“不是的……不是……我不是要你们死……呜呜，你们都不管我，别的孩子天天都能跟爸爸妈妈玩、聊天，我，我……”女儿急促地吸气着，哭的脸都青了，“我，明明都在一个家里，我两个月都没见过爸爸了，我讨厌这个样子的你们……我，我不是要你们死，不要……”

　　虽然还不知道是发生了什么事情，但是女儿的哭声让父亲心中顿时一酸，眼泪也差点跟着掉下来。

　　明明就在一个家里，但是女儿起来的时候，他已经出去上班了，女儿睡着了之后，他才能下班，明明都在一个家里，女儿两个月都没见过他。

　　父亲走过来，将包放下，然后将女儿以及妻子，一起搂住，非常用力。

　　有时候，他也很想吼一句：“操他妈的生活。”

　　不过现实往往是，生活把他给暴菊了。

　　乖巧的女儿，在笔记本上写上了父母的名字，也有人在笔记本上写上了同学的名字，老师的名字。

　　最近各个学校，老师们发现学生中间几乎人手一本黑色小本本。

　　一些捣乱的学生甚至还用这个“威胁”老师，被老师收走之后，发现几乎全校所有的老师都“本上有名”，还有他们的同学。

　　一些看似很好的同学，但是本子上却记录着让人胆寒的内容。

　　此事的严重性已经完全超越了老师们的想象，于是一边上报，一边没收全校的黑色小本本。

　　然而，这却只是治标不治本而已，不带到学校来，难道回家就没有吗？

　　这背后的黑暗面，让所有的教育从业者，以及家长们惊恐不已。

　　另一方面，还有一些人用小本本威胁某些名人明星，有些对此不屑一顾，不过还真有人就相信了，闹出了不少事情。

　　就连美国总统都发现，自己的孩子也有这么一个小本本，而自己的名字郝然在列！

　　而不相信的也不要紧，开始的时候只是玩笑，但是到了后边，越演越烈，甚至有人故意搜集网上的发生人命的事件，反过来记录在小本本上，然后宣城自己拿到的就是真正的小本本。

　　贺晨的影响是巨大的，其所造成的社会恐慌也是极为巨大的。

　　于是贺晨的这部作品，以及小本本得到了美国的全面封杀，由全年龄读物列入到同时也开始针对天漫加强了各项审核工作，预计要全球同步播放的《柯南》剧场版，因其“凶杀”而被延期，无法同步上映。

　　而这仅仅只是这连锁反应的开始而已。

　　凌逸大概了解这部作品，但是就连他也没想到这部作品会产生如此恐怖的影响力——可以说，已经彻底玩脱了。

　　他想起来当初贺晨告诉他的时候问他了一句：“你准备好了吗？”

　　贺晨的语气当时有些意味深长，现在他似乎才明白贺晨所问的是什么。

　　仅仅从画面表面上来看，小本本远远不如《school-days》刺激，小本本中所表现流血的地方，还不如《school-days》那几刀下去的多。

　　不过对人产生影响最大的地方，正是在内容上！

　　而这一点正是华夏审核所忽略的地方——过渡将目光盯在了表面。

　　比如说，把人手砍断后，对伤口刻画的镜头——太血腥了，砍！

　　不过却允许手撕鬼子上映。

　　又比如说，胸露的太多了，砍！

　　不过某些作品是不露，但是其表达的思想的影响，是露出的那一点点胸拍马都不上。

　　贺晨有着很多的粉丝，夜神月那无可匹敌的人格魅力，也吸收多了足够多信徒。可是此次反对的声音更多，跟以往贺晨的粉丝跟外界的对抗不同，此次贺晨自己的粉丝们，也分成了两派。

　　“戾气太重了，并不是说这部作品，而是他引发出来的来自社会上的戾气，它真的不适合让某些人看到。”

　　“虽然是一部非常精彩的作品，我也非常喜欢，可是……如果说要封杀的话，恐怕这次我会支持，它对影响太大了，看看现在微博上是什么？到处都充满着死死死死死！”

　　“既然要封，得找个理由吧？这部作品，到底有哪里值得封杀？暴力吗？血腥吗？作品是无辜的，一个心有恶魔的人，看什么作品都是地狱，一个心有天使的人，看什么作品都是天堂。”

　　“对，作品是无辜的，但是有些作品，需要拥有成熟的眼光来看，你得承认某些作品确实不适合某些年龄的人来看。我们不是有句老话常说，少不读水浒，老不读三国吗？我觉得，华夏应该要分级了。”

　　倘若是一般的人，说封杀了也就封杀了。

　　不过贺晨不一样，不仅仅是他如今在艺术界的地位，甚至在商业上的地位——天漫是一个企业能带动一个直辖市发展的超庞大集团，动漫节之后，天漫产业全面启动之后，恐怕将杀入世界五百强。除非贺晨叛国了，否则还真没人敢做这个决定。

　　企业跑不了，但是贺晨是自由的，对于一些企业来说，或许CEO是谁都不重要，但是对于缔造出的这一个前所未有的全新庞大产业来说，贺晨这个人恐怕比天漫乃至整个动漫产业都要重要——谁也不知道，他走了之后会不会duang的一下，再弄一个产业出来。

　　正因此，贺晨才会显得超然——当然这也离不开贺晨一直以来跟国家的亲密合作关系。

　　抗议之声越发强烈，谣言四起，暗流涌动。

　　天漫的小本本周边，全部下架，停售。

　　小本本的动画停播，漫画停更。

　　贺晨北上，进京。


第六百一十八章 分级制度

　　“为什么不播出了呢？才刚到最精彩的地方啊。”

　　看到《熊猫笔记》（祥瑞御免，家宅平安）不播出了，一些粉丝抱怨着。

　　算起来，这还是贺晨有史以来第一次发生这样的事情。以前贺晨有生病的时候，也有天漫发生一些危机而导致无法更新的时候，天漫都发出过消息，好让粉丝们心中有个底。

　　然而这一次已经过去将近十天了，却杳无音讯。

　　一批批粉丝涌上了贺晨的微博，以及天漫的论坛，然而天漫官方除了非常公式化的“非常抱歉”回答之外，得不到任何消息。有些粉丝甚至认为天漫以及设定了一个自动回复，碰见这样的问题就自动回复这样的回答。

　　贺晨的微博，也没有任何迹象。他最后一篇微博的发言时间，还显示是十天前。

　　简直……就好像是从人间蒸发了一样！

　　如此诡异的情况，让一些喜欢联想的粉丝们，不由得联想到了某些非常严重的状况，比如：贺晨得了绝症，已经生命垂危；贺晨失踪了；贺晨穿越了；贺晨变成女人了……当然这一种是粉丝们最喜闻乐见的。

　　不过在众多的讨论中，讨论最多的却是：会不会跟《熊猫笔记》有关？

　　“在最开始那个短篇故事中，主角不是得到了小本本，然后将这个故事写成小说发表的吗？难道说这是搬运工大师在影射自己？其实他有了这个小本本，然后将自己的故事画成了漫画？”

　　这样的猜想不绝于耳。

　　甚至有些考据党，还真将以前那些新闻中有记载的“心脏麻痹”——也就是猝死案件找了出来。还真别说，这样的案件真有不少，每年都有一大批在网吧猝死的，上班过劳死的，或者心脏病猝死的，于是他们认为小本本是真的存在。

　　“书中说明小本本有两本，主角留下了一本，另一本被销毁……但是真的能销毁吗？好歹是死神的东西，每个四人只有一本，销毁了死神不就死了？我想那销毁肯定是一个假象，真正的小本本还存在于某个人手中。而大师将这段故事曝光了出来，那人感觉到自己被暴露了，于是索性杀死了大师，以达到他杀人灭口的目的！或许还想拿走最后一本小本本，这样新世界的神就只有他一个了！”

　　“还有一种可能！那就是有人知道大师手中有那个小本本，于是来抢夺小本本，大师可能是被杀掉，或者是被绑架，所以大师的微博没有任何动静。而为了安全起见，因此天漫才没有给予任何回应。”

　　“你们说，如果这个东西真的存在的话，国家会放过吗……”

　　粉丝们展开了他们天马行空的详详细细，编织了一个又一个离奇的故事，如果有人能将这个手机起来，总结并归纳的话，一部惊悚、悬疑、科幻、言情、政治、异能、推理的史诗巨著说不定就由此诞生。

　　“话说，我前不久出差回来的时候，貌似在机场见过一个疑似大师的人，不过大师刚出来就被一群人接走了。”

　　“你在哪见到的？”

　　一石激起千层浪，一群好奇心都能把汤姆杀死的人，立刻追问。

　　“燕京国际机场。”那人回答。

　　“是被什么人接走的？”

　　“周围是不是那种一看就很厉害，随时跟着大师，防止任何人靠近的人？”

　　“是啊，有好几个，那群人没什么印象了，注意力都被大师吸引了。”那人又回答。

　　其他人更加激动了，于是又提出了问题：“那些人都大概什么穿着？走是快是慢？”

　　“西装革履，挺快的，接到了大师没怎么说话直接就走了，我连掏手机来拍照的时间都没有。”

　　这是夏天，穿着长袖嫌热的夏天，还穿着西装革履，简直就跟科幻片或者谍战片中国家机器的某些神秘部门如出一辙。

　　人群中立刻有人诈唬道：“完蛋了！看来大师被国家带走了，要被切片研究了！”

　　这样的猜测，有无数个版本，这只是其中非常不起眼的一个。

　　大体上的猜测并没有错，这次的事件却是跟《熊猫笔记》有关系，不过却不如他们想象的那么充满了“小说特色”的刺激性，贺晨只是来到了这里，跟一群比他大了二三十岁的老男人，老女人开了场会而已。

　　期间顺便去跟国家一号、二号首长见了面，聊聊天。

　　并没能满足粉丝们的期待，发生贺晨大战华夏大魔兽这样喜闻乐见的故事情节。

　　这是一场持续了十多天的临时紧急会议……其实也不算临时，凌逸为了这一天的会议都筹备了多年，今天总算能在他退休前召开。

　　对于普通人来说，并不知道这个跟他们无关，但是也可以说跟他们有关的会议。但是影视界、媒体界的内部人士，所有得到了关于这个会议消息的人，他们的目光都齐聚燕京。

　　这场会议，对他们来说至关重要，甚至可以说将决定他们未来发展路线的一场会议。

　　期间，有些人已经察觉到了什么，似乎不想放过手中的某些利益，于是上蹿下跳，捏造谣言，搞风搞雨……然后直接被人一棒子拍死。

　　这一下，又急又快，又狠又准。

　　可以说某些想要作乱的分子刚一抬脚，就被迎脸一棒，连给他们反映的余地都没有留下。

　　杀鸡儆猴，一些刚准备而还没有动手的人，终于收起了那一点点小心思。这一次的力度，可不向以前那样随便说说而已，这一次可是货真价实的准备确定出一个真正的结果，容不得任何人捣乱。

　　绝大多数的人们，都静静地等待着那一批真正主导着这个行业的人们商讨的这个会议结果。

　　……

　　没几天，粉丝忽然发现，《熊猫笔记》的连载重新开始。

　　“连载开始了吗？可是为什么我无法看呢？”

　　一些粉丝看到大家都在看了，可是自己还是无法看，感到又是着急又是郁闷，于是向天漫投诉。

　　“您好，亲爱的用户，您的注册年龄不足18岁，本作品合法观看年龄为18岁，请您18岁之后再来观看……”

　　多么……多么……

　　想了半天，粉丝们最终只能用一个“新奇”来回答。

　　他们还是第一次看到这样的回应。

　　这个改编，渐渐被大家发现。

　　“天啊，为什么熊猫笔记我看不了，《school-days》也看不了，《咒怨》看不了，贞子看不了，《零之使魔》也看不了了？”

　　“……小弟弟，你几岁啦？”

　　“8岁！”

　　“八岁就能上网，流利的打字交流，还能了解这些，小弟弟真是天纵英才，我看你骨骼惊奇，将来必成大器，现在嘛……操，熊孩子，先好好去看看《数码宝贝》培养你正确的人生观，等以后三观齐全了，再来看这些！”

　　这样的交谈在每一个角落，每一个群中都在发生着。

　　“你们有没有追到，天漫的作品上都多了一层新的标签！”莫沫跟同伴们聊天着。

　　“注意到了，除过以前的那些标签之外，多了一个标签，显示18、15、13等等的字样。”同伴截了一些作品的图片发到群中。

　　“分级制度！”

　　他们已经反应过来，天漫开始正式推行分级制度！

　　“这样的分级制度，其实也就是一个样子嘛，虽然说是实名认证注册，不过倘若使用其他人的身份证注册的话，还不是跟以前一样随便看？”

　　“话虽如此，但是天漫这却是一种态度……你这种想法只是一种钻空子的行为，哪个国家都无法避免，但是规矩要立。我是支持天漫这次的做法的，有些作品确实不太适合年龄小的孩子，正如此次的《熊猫笔记》，你没注意学校孩子们中笔记本都写的是什么名字吗？有些人连父母都写上了，只因为父母不给他买玩具。如此也能给一些人提个醒，知道这个年龄看这种东西是一种不好的行为，让他们在潜意识里产生一种警醒的心理，而不像以前那样百无禁忌。”

　　有些人觉得，网上看不了，不会去看电视吗？

　　难道电视上还能自动测量观众的年龄不成？

　　网上开始分级，电视也能分！

　　守候在天漫频道等待着最新一集《熊猫笔记》的观众们忽然发现——“请输入密码”。

　　看电视竟然需要输入密码！

　　电视机接收信号的顶盒中本来就预装了这一个模块，只是一直都没实行于是被遗忘了而已，如今才是正式启用。

　　电视分多种级别观看模式，家长们可以设定密码，选择开启那种观看模式。比如选择了全年龄，那么被标记为不能全年龄都观看的作品（18X，15X，13X等等），都将显示黑屏。

　　这样家长们哪怕不在家，也不用担心孩子看到不应该看的内容了。

　　这并不是说孩子们完全无法看到，他们究竟能不能看，这个权利将由家长们来自己决定。

　　虽然有一些粉丝们再抗议天漫此次这样的举动，不过这样的举动却赢得了巨大多数人的认可——因为人们都发现了《熊猫笔记》的恐怖了。

　　这样的恐怖，是看不见摸不着，但是深深地影响着每一个人。

　　而这也并不是天漫一家如此，华夏所有的娱乐行业全部得到通知——华夏分级制度，正式施行！

　　此次通知，对娱乐界影响巨大。

　　但是并不是一片愁云惨淡，反而有不少人兴奋了起来，首次赞美华夏的“开明”。

　　这个分级制度可不仅仅是禁掉了一批，让孩子们无法看到，同时更是解放了一批！

　　因为以前一些按照全年龄来看，属于禁止的内容，现在解禁了！


第六百一十九章 皇城PK

　　《熊猫笔记》重新恢复了更新，而粉丝们也看到了夜神月的另一面——狠辣与虚伪。

　　在开始的时候，夜神月一直只是在打击罪犯，这样的黑暗英雄得到了无数粉丝们的崇拜，可是当他得知L在利用FBI开始追查、跟踪自己之后，他终于将死神之手伸向了其他威胁到他的人。

　　前者虽然有很多争议，但是依然可以算作是一种个人英雄注意。

　　然而后者，则是毫无疑问的一己之私。

　　并且为了能够杀死FBI，以及隐藏自己的身份，他还利用了自己的女同学。他的父亲是一个警察，接受的正是killer——也就是夜神月另一个身份的案子，他却说倘若父亲被killer杀死了，那他一定会将killer送上死刑台……

　　这算是善意的谎言？

　　这一次FBI因为威胁到了他，所以他剔除掉了所有FBI的威胁，那么当他父亲威胁到他的时候，他会怎么做？他会不会对父亲动手？

　　如果他对父亲动手了，他又会将自己送上死刑台吗？

　　虽然内心有些不愿意去想，可是就粉丝们对夜神月的直觉来说，他们觉得夜神月恐怕真的会动手……

　　因为分级，因此现在能够观看的大都是三观已经成熟的人，粉丝们会更多的动用自己的脑子去想，去思考这一切。

　　他们一路看着夜神月走来，一路感受着夜神月那无可匹敌的人格魅力，沦为他魅力的阶下囚，不过看到这里，沸腾的热血渐渐冷却，粉丝们忽然害怕了。

　　对他们最崇拜的夜神月害怕了。

　　“……夜神月变了，从他心中产生了对FBI动手的那一刻，他就已经变了。”

　　月神的粉丝中产生了分歧，一些开始无法接受现在这个变了的月神，转而投奔到了L——夜神月一脸阳光男孩的气质，却让人感到森寒，而L一脸阴冷颓废的气息，却让人感到了亲切。

　　不过，不论是投奔到了那一边，《熊猫笔记》的粉丝却是没有丝毫减少，反而越来越多。越来越多的人们，关注到了这月神和L的巅峰对决。

　　这跟一般的推理类作品不同，一般的推理作品，重点是从既定事实中来推测发生原因。而《熊猫笔记》中，却是人和人的博弈！

　　两个人的每一次布局，处处暗藏杀机，设身处地，粉丝们甚至觉得此次应该一个必死之局。然而两人每一次精彩绝伦的应对，都让粉丝们惊叹连连，大呼过瘾。

　　L被夜神月反将一军，让其明白夜神月可以得到警察内部的消息，从而让其怀疑警察，不敢完全放心警察，不得不利用自己曾经有过合作值得信赖的FBI，然后夜神月再灭FBI，迫使FBI退出，断其双臂，使L孤立无援。

　　然而L却兵行险招，利用所得到的消息，确定了几位能够放心的人，现身相见，组建了一个临时调查小组。这个消息他断定killer（夜神月）肯定能够知道，而夜神月若想找到他，那么就必须跟这些人接触、联系，那么谁跟这些人联系，妄图套取消息或者混进来的人，那就有最大的嫌疑！

　　这一招可算是置之死地而后生，不仅盘活了整部棋局，同时将自己的劣势扭转，夜神月和L又重新站在了同等的位置！

　　……

　　“你们说，L和月究竟谁更厉害？”

　　排除L和月对于“正义”的观点矛盾问题，两个人都有着超高的人气，一个看似阳光内心邪魅，一个看似阴冷却心怀正义，同样的高智商，同样拥有卓越的运动才能。

　　L对他的评价，其实也算是对两个人共同的评价——从未见过如此完美的人！

　　若是开始的时候，夜神月还有一点“冲动”的性格弱点的话，那么在L手中的第一次感受到了失败滋味的他，已经消去了这唯一的弱点——至少在面对L的时候，夜神月绝不会冲动、绝不会大意。

　　而这两个人究竟谁更厉害，也是粉丝中讨论最多的话题。

　　“要我说的话，肯定是L更厉害。从毫无头绪的线索中，瞬间就锁定了月神的所在地，甚至连身份等也推测的八九不离十，而月却是利用了小本本以及死神才达成这一切，L在明，月神在暗，显然L略胜一筹。”

　　尽管引发的是社会的负面现象，但是贺晨手中的《熊猫笔记》也算是又一现象级的作品，他的助手也都追看着这部漫画。

　　其人物刻画的深刻，故事的紧张感，无不让他们得到前所未有的强烈感受。

　　在他们的交流群中，除过谈谈《熊猫笔记》漫画本身的亮点之外，也免不了对其故事内容的通论。

　　“月神虽然有死神，以及小本本，但是不要忘记了流克的话，这可不是一般作品中那样的金手指，得到了随身老爷爷就会帮你修炼。流克是因为无聊才故意造成这一切的，他是一个旁观者，纯粹是来看戏的，没看对于眼睛还有一些笔记本的问题，他并没有记录在笔记本上，也一开始并没有告诉月神，直到月神出现了危机，才说了出来——不论是他想故意造成这种刺激的局面，以愉悦身心，还是说是为了诱惑月神，这无时无刻都不在提醒人们，他是死神，不是天使。比如在那个退役跟着未婚夫来到这里的前FBI南空直美，月神最危急，留下隐患最大的地方，便是她，而在对付她的时候，流克看到月神写了她的假名，也不提醒，可见流克根本不会帮月神。”李萌是月神坚定的脑残粉，动漫节才刚刚结束，她就已经为明年的动漫节准备好了月神的同人本……

　　田实跟李萌的审美取向一直都是不同的，在这里也一样，李萌是月神的脑残粉，田实却是L的脑残粉：“虽说如此，但是流克也实实在在地帮助过月神。比如被跟踪的时候，如果流克不提示，月神大意之下跟流克说话，被FBI发现了异常，说不定就危险了。而在家中，虽然月神察觉到了房间被安装了监视器，不过将所有监视器的位置招出来，都是只有他才能看到的流克做到的。如果流克不找出来的话，月神根本没有任何办法，如此轻松地在监视中继续惩戒新闻罪犯，从而光明正大的撇除自己的嫌疑。”

　　“L不是也利用了那么庞大的势力？全球国际刑警组织、特工，还有华夏警察、武警、特警，更有政府支持，否则的话，他怎么可能随意调动没有被报道过的军事法庭判决的死刑犯，他怎么可能对华夏各省针对性投放新闻——光这一条所花费的代价可就不低，月神所能利用的，也就那个不听话的死神，还有警局的内部消息而已。可以说，月神是跟L以及全世界在战斗。”李萌反驳了一句。

　　这同样是无法辩驳的一个优势，若非这一条，恐怕L想要确定月神的所在地都不知道得等到猴年马月去。

　　“这只是开始时候的优势而已，现在已经被月神将这些优势消除掉了，除了他们成立的临时重案组成员之外，他再无法调动任何人，也不敢相信任何人。”

　　“其实，这里也有些漏洞的，比如流克能吃苹果，但是趴在床上乱动，却没有任何人在监视器中发现。”如月群真插嘴道。

　　不过紧接着就显示“如月（如月群真马甲）被管理员禁言”。

　　“在虚构的作品中，寻找真实的人，脑子一定有问题。”叶小鱼适时地吐槽了一句。

　　“真正有问题的，应该是L的背景问题，世界上根本不可能存在这么一个超然于政府之外的人……再NB的人，也无法跟政府这种机器相比，谁可能将暴力工具交给别人动用？不过这属于设定，书中的设定是如此，也就按照这个设定来看，只要能自圆其说那就OK了，否则一切都得追根究底的话，故事也就没意思了，所有的幻想类作品都得死。而流克的问题，并不是什么问题，这种设定并不新颖，比如说他想吃的时候，他就能触碰实体，当不想吃的时候，就能随意穿过任何东西而不会产生影响。”富坚义博也冒泡发言。

　　“对了，听说老师当年考试的时候，就是以满分考上燕京大学的。”邱芸好奇地发言。

　　“不是满分，除过作文之外满分，因为老师没写作文。”

　　贺晨曾经的故事早就不是什么秘密，满分虽然华丽，但是相对于贺晨现在的成就来说，根本没人在意这种微不足道的事情。

　　“L和月神也都是满分，你们说，这一部会不会是老师将自己代入其中，然后精分成两个人，自己跟自己斗智？”邱芸大开脑洞。

　　一群人展开无穷的想象力，纷纷表示赞同。

　　“很有可能啊，以老师的才华，倘若真的有死亡笔记的话，那恐怕老师绝对是夜神月或者L。”

　　“嗯，师傅确实有精分的迹象，每当要出新作品前，总会抽风一阵子。”

　　“也喜欢带入主角，比如在画《好想告诉你》的时候，老师就深刻剖析了能登的心理，然后亲身带入故事中，以女性的视角写出了这么一部非常细腻的作品。”

　　“能同时创作这么多作品，还能见过画串了这种失误，老师绝对是精分。”

　　“精分无误！”

　　看到话题跑的越来越偏，尾田觉得又必要刷一下存在感。

　　“话又说回来，现在双方基本上优势持平，那么L和月究竟谁更厉害呢？”


第六百二十章 胜者为王

　　谁更厉害？

　　这一点，或许也只能从故事中找了。

　　连绵不绝的高潮，让粉丝们的精神始终保持着高度的紧绷，明明只有二十多分钟的动画，可是每一次看到时候，却仿佛感觉在看一部两小时的电影。

　　让粉丝们应接不暇，丝毫不给人们喘息的机会。

　　那股无处不在的紧迫感，如排山倒海般向人们压来。

　　在贺晨的润色下，L和月那一来一往的精彩对局，堪称是心理博弈教科书。

　　不过对于这个问题的答案，却始终扑朔迷离。

　　谁也不知道，究竟是L先发现killer的证据，还是月先杀死L。

　　随着故事的推进，粉丝们的精神也已经紧绷到了极致，而在这高潮中，也渐渐迎来了尾声。

　　要说劣势的话，L唯一的劣势，那便是他并不是要杀死killer——而是要找到killer以及他所杀人的铁证。

　　这是一个身为侦探、警察所必不可少的素质。

　　然而夜神月却不需要这样做，他只需要除掉L就可以了，其他人，对他来说根本不足为虑。

　　因此，夜神月有着能比L更多的手段可以去利用——并不是L想不到，而是他的身份决定了他不能肆无忌惮的去做。

　　束手束脚，他的败亡可以说是注定的……

　　并不是说他比夜神月弱，虽然没有挑明，但是不论夜神月如何转移视线，如何迷惑大家，他始终坚定不移地怀疑着夜神月——可惜，作为一个侦探、警察来说，他需要证据。倘若这是一个不需要任何证据的比赛，那么夜神月已经输掉了。

　　……

　　弥海砂穿着一身黑色的哥特长裙，漫步在城市中。

　　“小心一点，神在临鉴。

　　幽幽夜路，望君牵手。

　　天涯海角，君何觅处。

　　知而皆言，

　　莫计尽处，

　　知而尽言，

　　莫问归土从何路……”

　　这就是弥海砂的那首插曲《海砂之歌》，没有任何的伴奏，只有清唱，伊静姌将自己声音的魅力表现地淋漓尽致，恍若一个美丽的死神，在耳旁的低吟，将人们的灵魂，引导向那黑暗的深渊。

　　如果说贺晨是夜神月的话，那么伊静姌就一定是弥海砂。

　　在她那低沉，温柔，仿佛风一样飘渺的清唱中，按照夜神月的计划，一个又一个罪犯倒在了killer的制裁下。

　　画面中一个个罪犯倒下，死前惊恐、扭曲的面庞无助地望着天空，然而伴随着的却是安静的歌声。

　　仿佛一首让灵魂安眠的镇魂曲，又或者是死亡的召唤曲。

　　最后弥海砂回头眺望夕阳，当光明落下，世界将被黑暗笼罩……

　　而这一切的发生，恰恰是在弥海砂被解放之后，那岂不是此地无银三百两，让大家更加怀疑弥海砂了吗？

　　只要弥海砂再一次被抓起来，那嫌疑就彻底洗不清了，以L现在所得到的情报来看，那肯定能够找到证据，也就可以顺藤摸瓜，查出夜神月就是killer这个身份。

　　弥海砂的所作所为都是夜神月吩咐的，夜神月不可能不知道这样做会产生什么样的影响，而他就是要故意这样做！

　　利用放弃笔记本从而消除记忆的手段，用一次也就行了，第二次肯定再也不可能瞒得过L。弥海砂若是再次被抓，肯定宁愿自己死也不会出卖夜神月。

　　弥海砂的死神——雷姆，它并不希望弥海砂死亡。为了弥海砂的安全，它就必须除掉会危害到弥海砂的人——L。

　　死神死亡的唯一方法，那就是为了喜欢的人类而杀死其他人类——换种角度来说，就是为人类延长寿命使用了小本本，那死神就会死。

　　夜神月为雷姆布置了一个表现的舞台，现在就需要它来为弥海砂使用小本本……雷姆，不喜欢夜神月，对夜神月来说，雷姆一直都是一个非常大的威胁——让他根本没办法随便利用弥海砂。

　　这才是夜神月完整的计划——利用死神，杀掉L，既能免除自己的嫌疑，又能除掉L，同时更会将雷姆这个他也无能为力的死神也一起除掉，永绝后患。

　　一石三鸟。

　　一环套一环的绝妙布局，让人刺激地头皮发麻，同时又对夜神月感到深深的战栗——这样的敌人实在太恐怖了。

　　夜神月不仅仅在算计着人，来死神也一起算计了！

　　直到棋局已经彻底摆好，一直从旁看着这一切的雷姆才恍然发觉夜神月的野心——它直到最后才发信连自己也进入了夜神月的圈套中。

　　雷姆是绝对无法眼睁睁的看着弥海砂这样子被利用死，而他也没办法对夜神月做出什么——因为弥海砂喜欢夜神月，若想弥海砂幸福的话，夜神月就不能死。

　　而这一次倘若他要使用笔记的话，那就是为了弥海砂的寿命而使用，它必死无疑！

　　夜神月根本就没有给他第二个选择，这是一个为它设置的必死之局，甚至连多余的思考的时间都没有，当它想明白这一切的时候，已经迟了。

　　上天都似乎为即将到来的黑暗而落泪，瓢泼大雨，L屹立在雨中，出神地望着昏暗的天空，大雨打在打的脸上，顺着脸颊留下。

　　夜神月来到天台，看到了雨中的L，他问L在干什么，L说，今天的钟声特别吵。

　　夜神月什么都没有听到，而L却说今天的钟声一直都没有停过。

　　或许，他已经感觉到了什么。

　　丧钟，为谁而鸣？

　　回到大厦中，在柔和的光芒下，悠扬的钢琴曲中，L和月互相为对方擦拭雨水的那副画面，也永远定格在了观众们的记忆中。

　　这是两个毕生的宿敌，唯一一次不存在任何阴谋诡计，相处最和睦的画面。

　　“我们马上就要分开了。”

　　面对已经可以听到脚步声的死亡的临近，L微笑着对月如是说道。迄今为止，他一直都是带着一副面瘫的脸，此时却笑了出来，那种阴沉、冷漠一扫而空，转而带上了前所未有的温柔。

　　他知道自己继续这么做必死无疑，然而他没有丝毫犹豫，用微笑面对死亡，继续毫不迟疑地向着最终的目标前进。

　　正如在最开始成立临时调查部的时候他说的那句话——他是用自己的命，在侦破这个案子。

　　这是一句死棋，如果就此停止，或许有可能保持住这个样子，永远的平局下去。

　　然而他说过，他跟killer一样，都有着强烈的好胜心。

　　平局不是他想要的，他要的是胜负，即使所面对的是死亡。

　　于是他亲手将这手死棋送上了绝路——验证小本本上边书写的使用规则的正确性，一旦发现错误（夜神月让流克写出来故意用来误导的规则），那么他对夜神月和弥海砂的猜测就成立了。

　　然后，他以及他的助手阿渡死了，被已经身不由己的死神雷姆杀死。

　　L的身体从椅子上掉了下去，被夜神月抱住。

　　夜神月呆呆的望着L，并不是演戏，一直以来的斗争终于彻底结束，而夜神月对于如此简单就实现这一切，似乎有些不敢相信，有些茫然。

　　将他屡次比如绝境，被视为宿敌的对手，就这样简简单单的死去了？

　　L也呆呆的望着夜神月，在最后，他的眼中所映着的，是一张绽放出了邪恶笑容而扭曲的脸。

　　随后，他闭上了眼睛，非常安详，仿佛熟睡的孩子一样，不过他再也无法睁开眼睛了。

　　夜神月已经控制不住嘴角的抽搐，似乎想笑，但是又为了不在别人的面前表现出来，以至于迄今为止的所作所为功亏一篑，于是又努力控制脸上的肌肉，于是脸上的表情显得怪异。

　　然而搂着L的尸体，感受着如今已经唾手可得的一切。

　　他的嘴角忽然又拉了下来。

　　“你是我唯一的朋友。”

　　不知道是试探，还是真心话，L当初对夜神月如此说过。

　　或许，对于夜神月来说，也是如此。

　　他跟L太像了，不论是从昔日的敌手，还是说从夜神月放弃记忆那段日子两人的联手，在这个世界上，他们都是最了解彼此的人。

　　说是“唯一的朋友”，也不为过。

　　而如今，这“唯一的朋友”彻底逝去。

　　此世只剩下他孤独一人，再也没人能再跟他继续那精彩的对决。

　　所谓高处不胜寒，当得到了他所想要的这一切的时候，他似乎忽然感受到了一种名为“孤独”的东西，即使是战胜了L这个强大的对手的喜悦，也变淡了。

　　粉丝们静静的看着这一切，满心惆怅与迷茫，耳畔仿佛回荡着咏叹般的钟声。这是人们第一次为主角敌人的死去，感到如此伤心，如此感慨。

　　这个故事，似乎到这里就结束了。

　　紧绷的精神终于松懈下来，只感到一阵困倦与烦闷，明明是主角的胜利，然而却让人感到了一种没由来的压抑和烦躁。

　　这个结局究竟是谁赢了？

　　看起来是夜神月赢了，可是对于L来说，似乎并没有输——他最后用自己的生命为堵住，证实了夜神月的身份，所以他才会闭上双眼，带着安详的笑容“睡去”，而不是死不瞑目。

　　只不过，这个答案只能留在他的心中。

　　有多少人记得他最开始时的那一句话——如果我死了，那月一定是Killer。

　　在评论区中，一片平静，跟之前那副热闹的样子是天壤之别，没有人讨论，似乎都沉浸在L离开的悲伤之中。

　　只回荡着“海砂之歌”那轻柔的歌声。

　　可是，这样就结束了吗？


第六百二十一章 一路向死

　　庄不凡揉揉发酸是眼睛，一个轻柔的小手搭在了他的肩膀上。

　　庄不凡抬起手，附在了那个柔软的小手上。

　　“这几天，你已经将《熊猫笔记》看了十几遍了……”一个女人的声音响了起来。

　　这是庄不凡的女朋友，也算是未婚妻，两人已经同居在了一起，就差一个小本本证明，以及一场所有女人都梦寐以求的婚礼。

　　不过庄不凡不想急着结婚，至少在某个人结婚之前，他不会自己一个人先去结婚。

　　他是如此，周哲是如此，罗皓也是如此。

　　都已经找到了自己的另一半，不过却都不约而同的拖延着婚礼。

　　“在这里，就应该结束了。”

　　看着最后L死亡，夜神月彻底成为新世界的神的那一幕。庄不凡的心中感慨万千，喟然长叹。

　　在这里，已经达到了最高潮，可以说是故事的极致。在庄不凡看来，如果在这里结束的话，将会是非常“完美”的一个结局。

　　所有的粉丝都以为完结了，甚至为《熊猫笔记》展开了完结纪念活动。

　　可是身为天漫的一员，庄不凡知道，《熊猫笔记》并没有完结，虽然他还没有看都，但是《熊猫笔记》的放映安排已经说明了一切——故事还在继续。

　　庄不凡不知道，夜神月已经成为新世界的神了，难道还能出现比L还厉害的人吗？

　　不可能！

　　这个念头稍微一起来，庄不凡就立刻打消了自己的胡思乱想。

　　不论这种人是否存在，首先L和月的地位已经无法动摇，倘若再出现一个比L更厉害的人，那对L已经爱得痴狂的粉丝们将情何以堪，那夜神月将会如此做？

　　像热血流作品那样再一次击败对手？

　　若是这样，L和月的巅峰对决将会彻底成为笑话。

　　一反常规，让对手击败夜神月？

　　那夜神月和L岂不是变成了两个小丑？

　　内心已经彻底被夜神月和L占据的粉丝们，根本不会接受任何的第三者，因为这将动摇整部作品的根基，彻底毁掉这部作品。

　　“在这里，就应该结束了……”所以庄不凡次会如此轻叹。

　　可是，这里就该结束了吗？

　　夜神月击败了代表着正义与秩序的L，成为了新世界的神，那么整个世界就将彻底被黑暗所笼罩。

　　倘若在这里就结束，那岂不是讲述一个“道高一尺魔高一丈”的反派故事吗？

　　夜神月的魅力，没人能够否认，几近完美的男神，哪怕明知他冷血无情，但是还有无数的女粉丝沦落在他的风采之下，倘若给她们一个机会的话，她们都会做出跟弥海砂一模一样的选择。

　　可是，哪怕他无匹的魅力，也难以掩盖他所作所为的事实——开始的时候，他是一个黑暗英雄，但是从他开始对FBI动了心思的那一刻，他就已经成为一个恶魔……不，区区恶魔，根本无法形容一个以人类之身，将死神都算计死了的家伙。

　　他，夜神月，是魔神。

　　贺晨一共创作过两部反派主角的作品，一部是《school-days》的伊藤诚，另一部便是《熊猫笔记》的夜神月。

　　不过前者的主角虽然是反派，但是贺晨却是以反派的视角讲述一个正面的故事。

　　而这一部，却是以反派的视角……讲述了一个负面而黑暗的故事。

　　夜神月所勾引起的，不仅仅是故事中普通人心中的恶魔，同时也勾引起了无数读者心中的恶魔，否则的话，又怎么可能出现那一次停更风波？否则的话，又怎么可能在之后政府以前所未有的速度通过了分级制度的提议？

　　熊猫笔记存在不存在，无关紧要，他那诱导黑暗的恶魔之力，早已经突破了次元的限制。

　　庄不凡又带入了贺晨，以他对贺晨的了解，致力于推动动漫产业发展，致力于“治愈”全世界粉丝，让更多的人们感受到爱的贺晨，会在这里结局吗？

　　庄不凡轻轻摇了摇头。

　　这里是一个故事的极致，却不是贺晨的极致，这是一个看似“完美”的结局，可是却同样也是一个绝对不“完美”的结局——它所带来的更多的是“恐惧”，而不是“爱”与“升华”！

　　然而，已经到了如此地步，之后的故事将如何去画？

　　不论怎么想，庄不凡都无法想到一个既能保持住月和L的经典，同时又能将其延续下去的两全其美的办法。

　　可是他想不到不要紧，《熊猫笔记》的作者可是贺晨！

　　那一个带来了无数经典的人，他的大脑中又装着什么样的故事呢？

　　庄不凡对之后的故事万分期待。

　　……

　　紧随而来的便是《熊猫笔记》的第二段故事——L的继承者。

　　在动画部分的时候，由于各种方面的原因，加快了节奏，导致故事剧情有种“追赶”的感觉，于是没办法烘托出让粉丝们在之前的那种紧张感与压迫感，算是动画改编的一大败笔。

　　最后的故事结局，也缩减了一些，直接拉低了整个故事的层次。

　　比如说L的选定的代言人魅上，在漫画中，最后怀疑魅上那决定性的失误，是被尼亚掉包了熊猫笔记后，利用熊猫笔记控制了魅上的行为才发生的。

　　否则，一直都显示拥有极高的谋略，崇拜killer，同时极端谨慎而敏锐的魅上，为什么在取回真的熊猫笔记的时候，没有对笔记测试一下真假呢？

　　为什么尼亚在听到流克说13日规则，以及烧掉笔记本后，接触过笔记本的人就会死这两条假规则的之后，就立刻烧掉了两本笔记本呢？

　　恐怕其中怕是写着他控制魅上的证据吧？

　　也只有这样才能解释为什么一直以来都极为谨慎的魅上，为什么会在最后关键的时候掉链子。

　　可是在动画中，则没有对这一段故事的分析，于是魅上的智商直接被编剧拉低了，同时拉低的还有夜神月的眼光。

　　对于弥海砂的结局，动画也修改了，弥海砂对夜神月的爱是极为狂热的，是明知道的夜神月是在利用自己，也甘愿成为其工具的。

　　不过在动画最后，似乎显示弥海砂因为夜神月对其利用而彻底对其死心，最后给了一个在大厦楼顶的镜头，似乎隐喻她的自杀。

　　可是漫画中，弥海砂从来都没有对夜神月死心过——她一开始就知道夜神月是在利用她，但是她依然坚定不移的屡次成为了夜神月的工具。

　　在夜神月死后，她似乎跟那些同样崇拜着killer的人，仿佛某种邪教似的，身着斗篷，默默为killer祈祷着。

　　这一部分是贺晨唯一妥协的部分——邪教是华夏比血腥、暴力、色情还要敏感的话题，对世界来说，也是一个危险的话题。

　　他可不希望某些邪教挂着《熊猫笔记》的名号，为了killer展开一次又一次圣战。

　　若是那样的话，恐怕他就是整个人类世界的罪人了。

　　因此对于最后的描写贺晨只写了一部分人在怀念他，而剔除了killer邪教的色彩。

　　怀念killer，看起来似乎有些不可思议，但是却发人深省。人们相信，哪怕是现实中真的出现这样的一个恶魔，死亡之后也肯定有人会怀念。因为对于那些一直被欺压，甚至连反抗的都不敢的人来说，killer活着的时候，他们更加“幸福”。

　　最后这一幕不仅是在讽刺人们只将希望和幸福寄托在虚无缥缈的他人身上，自己却不知进取。

　　同时也是一个对政府的讽刺——人们的幸福和希望竟然需要向政府以外的人进行祈祷，那本应该守护人民希望与幸福的政府究竟做了什么才会让人们对其彻底失望？

　　其他的，贺晨则完全按照漫画版的节奏，极大的突出了其故事剧情那种一浪未平一样又起的排山倒海的紧迫感。

　　当然，夜神月的结局并不会改变。

　　他死了，在最后彻底失败中，再也不复往日的风光与冷酷，仿佛一只败犬的哀嚎，被流克写在了笔记本上。

　　正如一开始流克的承诺，在夜神月快要死亡的时候，一定会将他的名字写在笔记本上。

　　自以为胜券在握，最后却一败涂地，一代月神就此陨落，最后的哀嚎让人倍感心酸——这般摸样，又如何能让人想到那个风华绝代的夜神月呢？

　　他的死亡可以说是一种必然性。

　　粉丝们看着一个正直善良的好少年，从一个偶然得到金手指的普通人，逐渐成长为黑暗英雄，又逐渐堕落为恶魔，最终惨死，死的毫无骨气，死的毫无尊严。

　　而一切的变化又是从何时开始呢？

　　他堕落入黑暗，是从对FBI动了杀心开始。

　　他的惨死，其实是从L死亡的那一刻就已经注定——L的死亡，让他感到在无敌手，于是他的心渐渐麻痹大意了，于是才会留下那么多的破绽。

　　若是以夜神月跟L对抗时的心态，恐怕尼亚和米洛哪怕是联合起来，也未必能敌得过夜神月——夜神月跟L的对决是双方都只能利用有限的资源，并且都有着自己行事的规矩。可是尼亚和米洛，两人却是肆无忌惮，无所不用其极。

　　从档次上来说，他们已经落了下乘。而在有L最后发出的紧急资料的情况下，还花了这么多年，在使用各种各样如果是L的话就根本不可能使用的手段，才确定夜神月的身份。

　　倘若L敢这么做的话，恐怕第一次见夜神月，killer的案子就可以被终结了。

　　夜神月根本就不应该输给尼亚和米洛，可是输给他们，却让观众们感到理所当然——当失去了应有的警惕心后，输给谁都不冤。

　　一路走来，粉丝们心中唯一留下的便是唏嘘。

　　最后流克的一句话，可以总结这个故事——这是一段漫长而又精彩的时光。


第六百二十二章 结束的暑假

　　“老大，你说说看，你让夜神月死掉，是不是跟政府的妥协？”

　　庄不凡还是觉得夜神月的可惜。

　　尽管在他的分析中，夜神月“死”的合情合理，可是贺晨的思想又有谁能猜的准？

　　既然迄今为止没什么经典宣扬黑暗的负能量作品，说不定贺晨也会在这一题材上增添一笔……一切皆有可能嘛。

　　于是庄不凡向贺晨问出了心中的好奇——此次分级制度贺晨究竟跟政府谈了什么协议，没人知道。

　　“你怎么会这么想？”贺晨好奇地问庄不凡。

　　庄不凡挠挠头，想不出一个理由，于是只能说道：“感觉。在夜神月彻底击败L的时候，是这里的最高潮，看的非常爽。可是将后边也看完后，总有一种说不出来的感觉，心理空落落的。”

　　他又想到了那六个问题。

　　如果说有了这个笔记便相信能让世界变得更加好，当看了夜神月的一生后，肯定的回答此时也会打上另一个问号。

　　就连夜神月这样几近完美的男神都无法抗拒黑暗、保持心中的“正义”，又有多少人能够做到绝对的理性，始终按照最开始的目标前进呢？

　　如果说能够保持绝对的理性，毫无私欲的话，那便也不会产生这样想要拥有小本本的欲望。

　　所以说，只要对小本本产生了想法的人，夜神月的结局必然会成为所有人共同的结局。

　　“由生到死，这所写的正是夜神月的一生。”贺晨如此回答，“本来就是如此，要说妥协的话，那也不是这里。推动分级制度是条件之一，也确实答应了一些事情。”

　　对于这些事情，贺晨则没有多说，庄不凡想了想，却也不再多问。

　　该他知道的，他迟早会知道，不该他知道的，问了也是白问。他还是安安心心地去看他的漫画吧，相对于那些事情，他对贺晨新漫画的兴趣更大。

　　在《熊猫笔记》之后，贺晨又会想出什么样的故事呢？

　　……

　　“静姌，贺菲菲怎么了？难道你又把她的酸奶喝光了？”

　　贺菲菲对贺晨报以非常憎恨的目光，冷着脸，背着包，摔门而出。

　　贺晨挠着头，莫名其妙地问伊静姌。

　　“去，把我当什么人？而且贺菲菲看的是你，不是我好不好，休想给我摔锅！”伊静姌毫不留情地撇开关系。

　　“最近我也没得罪她啊？”贺晨心中非常冤枉，仔细想着自己最近的所作所为，他最近并有些忙，也没有过捉弄贺菲菲的心思，难道说只因为自己太忙了，没时间捉弄她，就生气了？

　　贺晨摸着下巴，他不记得自己的妹妹有着抖M的傲娇属性。

　　而且，贺菲菲一直都很懂事。

　　“麻美子，难道你欺负了菲菲了吗？”贺晨问这家中最不可能欺负别人的人。

　　麻美子急忙摇着手，惊慌失措地回答贺晨：“晨君，不是我。我没有欺负过菲菲。”连欺负露娜一下，都会产生负罪感的小天使，怎么可能去欺负贺菲菲？

　　没多久，贺晨给卓凝儿打了个电话：“凝儿，菲菲在你那边不？”

　　“嗯……是的。”对面传来卓凝儿细柔的轻语。

　　贺晨用脚趾头都能猜到，贺菲菲肯定是去卓凝儿家里了。

　　“那你问她回家来吃饭不。”

　　过了一会，卓凝儿充满歉意地声音传了过来：“贺晨哥哥，她说不吃了。”

　　“肯定是骂我了吧？还有什么‘再也不回家’之类的东西？”

　　“……呵，呵呵。”

　　卓凝儿用干笑回答了贺晨——果然被贺晨猜着了。

　　贺晨再确定了确实是贺菲菲生气的同时，也更加纳闷了，看来这气还不小。

　　接着贺晨叹了口气，跟卓凝儿稍微聊了几句之后，感慨一句：“女人心，海底针啊！”

　　不过回头就看到了麻美子，贺晨又是一叹：“可怜的麻美子，连女人心都没有……”

　　麻美子又是疑惑，又是委屈，低头看了眼自己身上的装扮——不是挺好的吗？

　　可是为什么自己就被从“女人”这个种群里排除掉了呢？

　　接着麻美子就溜到了伊静姌身旁，悉心请教“女人心”究竟是一种什么样的“心”。

　　……

　　“贺菲菲，你不是挺喜欢夜神月的吗？怎么了？”

　　在卓凝儿的家里，她跟贺菲菲聊着漫画。

　　看着一脸“我非常生气，快来安慰我”的样子的贺菲菲，卓凝儿就应她的表情，对贺菲菲询问。

　　贺菲菲仿佛被戳了到了逆鳞的小猫咪一样，一下子就炸毛了：“谁说的！谁说我喜欢夜神月？我怎么可能喜欢他那个人渣！人渣！”

　　卓凝儿掩嘴窃笑，接着又装出疑惑的表情问：“他怎么是人渣了？”

　　“这个家伙，竟然连亲人都敢利用！在家人最危急的时刻，他所想到的竟然不是如何去营救，而是想着怎么连妹妹一起杀死，不让那群人利用。太人渣了！太人渣了！这样的人，死的活该，根本就不配做哥哥！”贺菲菲站在床上，挥舞着手甩着龙猫，生气地叫嚣着。

　　“那你为什么要生贺晨哥哥的气呢？”卓凝儿又问。

　　贺菲菲将龙猫往床上一摔，直接一屁股坐在了龙猫上，盘着腿，双手交叉抱在胸前，头一甩，看着墙壁，道：“我没生气！”

　　如果说这都算是没生气的话，那卓凝儿就不知道她什么才算是生气了。

　　贺晨任何的作品中，贺菲菲都是非常自觉地将自己代入“妹妹”这个角色中，而夜神月自然被她当成了哥哥，尤其是夜神月在前期的完美表现，在贺菲菲看来，跟哥哥对自己的态度一模一样。

　　因此哪怕夜神月的心态开始变得黑暗，对FBI以及其警察开始动手，粉丝开始分裂，人气开始下滑的时候，贺菲菲也是夜神月最坚定的支持者。

　　不过，在随后的故事中，夜神月将妹妹只当成一个工具，对其生命的无视，简直将贺菲菲气炸了。

　　对夜神月的态度瞬间逆转，由爱生恨，顺便也牵连到了贺晨，于是贺晨也就受了无妄之灾。

　　“不过，想想，暑假还有什么事情没？”

　　看到《凉宫春日》系列，也非常符合实际情况的连载到了暑假的情节，一群SOS团团员按照提出的想要做的事情来度过残余的暑假，卓凝儿也想到了自己所剩无几的暑假。

　　“回家！这个事情已经做过了。”

　　贺菲菲的注意力被转移开，她认真地说道。

　　“回家，这不算想要做的事情吧。”卓凝儿难得吐槽一句。

　　“算！”贺菲菲倒是不容置疑地如此回答卓凝儿。

　　然后又低下头，一边思考，一边说道：“跟爸妈、哥见面……完成了！吃麻美子做的饭……完成了！睡懒觉……完成了！”

　　“等等，等等！”感觉贺菲菲似乎真的被气炸了，已经开始大脑迷糊了，她应该已经不知道自己在说什么吧？卓凝儿赶忙制止了贺菲菲的羊癫疯。

　　“前边两个就不说了，最后一个，不算想要做的事情吧！在学校你也经常睡懒觉吧！”

　　“难道有人规定，在学校睡懒觉，回家就不能睡懒觉吗？”贺菲菲立刻反问。

　　卓凝儿哑口无言，随后举手投降：“还是别说这些事情，说点正事吧……比如说，游泳！”卓凝儿目光瞅到了SOS团在泳池的嬉戏，眼中闪过一丝羡慕。

　　在炎热的夏天，将身子泡在冰冷的水中……是多么惬意的一件事情啊！

　　不过，可惜的是，卓凝儿并不会游泳——也就是她是一只光荣的旱鸭子。

　　“要不要，去游泳呢？对了，菲菲，你哥好像会游泳的吧……能不能让你哥来教教咱们呢？”卓凝儿问贺菲菲。

　　贺菲菲低头，然后抬头，语气坚决地回答：“不去！”

　　对于某些人来说，泳池是禁忌之地。

　　卓凝儿略显失望：“好吧，下次吧。”

　　“动漫节，参加了，演唱会，听过了。同人本……唔，这次我们只卖出了9678本……一万本的目标并没有达到。不过，也只能等到下次了。”贺菲菲和卓凝儿两人也在为自己赚零花钱——尽管两人并不缺钱，不过让更多的人看到自己的作品，是一件非常让她们高兴的事情。

　　“还有，新漫画！”贺菲菲道。

　　“新漫画……我感觉我有了些眉目了。”这次暑假，经历了这次盛大的动漫节，本来一筹莫展的构思，已经有了一些松动，卓凝儿感觉她脑海中已经有了一个朦胧的影子。

　　接着她就将自己的想法对贺菲菲说了出来，两个人的漫画自然需要她们两个人共同来构思。

　　随着收假的临近，还有更多的学生党想着在这暑假最后的时间中，还有什么想要做的事情。

　　贺菲菲和卓凝儿也回到了学校。

　　“菲菲……今天是几号来着？”

　　卓凝儿追看着《凉宫春日》，不过总感觉这个画面似曾相识，以至于她甚至对自己的记忆产生了怀疑，以为自己记错了时间。

　　这个八月，还没完。


第六百二十三章 漫无止境的八月

　　“……徐逸茹，难道是我的错觉吗？为什么我感到《凉宫春日》的最新的更新，就那么眼熟呢？”

　　“莫沫，这不是错觉，因为我也感到非常眼熟。”

　　莫沫和徐逸茹两人一起追更《凉宫春日》，尽管这是一部说不上来为什么有趣，可是偏偏就能让人感到有趣的故事。

　　直到再一次看到了游泳，她们才反应过来——这不正是几天之前才看到过的内容吗！

　　她们立刻找出之前的来对比，发现除了描述角度不同之外，所讲述的都是同一个故事。

　　“这是怎么回事？难道大师事物了？忘记了这段故事已经画过了？”徐逸茹说出了一个最不可能的猜测，这才是几天前才看到的内容，怎么可能就这么快就忘记呢？

　　“难道大师因为用脑过度，得了健忘症？”莫沫的猜测的可信度稍微高了点，但是依然不靠谱——健忘症或许会忘记内容，可是这漫画和动画都在，即使忘记了难道就不能去重新看一遍吗？

　　难道搬运工得了一种——只要看了《凉宫春日》就一定会忘记《凉宫春日》的神秘绝症？

　　骗鬼呢！

　　这次事故的讨论热度，远远超过了《熊猫笔记》，因为那多少也算是故事，而这次出现了重复内容，绝对属于事故！

　　精彩的故事常有，而搬运工的失误不常有。

　　物以稀为贵，这样的“事故”关注的人数自然就多了。

　　哪怕是从来不看《凉宫春日》这部作品的人，也赶紧跑来看看这次“事故”，甚至截图保存——若是天漫直接把这次“事故”处理了，将这份“重复”的内容删掉，那岂不就代表着他们手中珍藏的图片就将成为绝版的黑历史？

　　张恒在看《凉宫春日》的时候，也注意到了这个事情，甚至在第一时间就向天漫反应了这个情况。

　　不过，令他疑惑的是，天漫并没有删除这次的漫画更新……

　　究竟是为什么呢？

　　漫画跟动画同步连载，不过漫画一天也就一话，贺晨基本是凑够7话然后召唤一部动……不对，是画够7话然后制作成一部动画，形成完美的同步播出。

　　而这一天所更新的《凉宫春日》，跟一周前的《凉宫春日》，其故事内容是一模一样的！

　　唯一的不同点便是描述角度问题，是从另一种视角进行描述，因此读者们才没有第一时间反应过来，只是有种浓浓的即视感，直到看到那似曾相识的游泳情节的时候，才恍然大悟。

　　“这是骗钱吗？这是骗钱吗？这是妥妥的骗钱啊！”

　　“夭寿啦！大名鼎鼎的搬运工大师也学会注水啦！”

　　“谁说学会了注水？这TM是注海啊！好一个汪洋大海，别人水的时候，好歹是水水日常，或者令开支线，好歹也能让人看进去，可是大师这水的丧心病狂，青出于蓝而胜于蓝，直接将写过的内容换一个角度再来写一遍！”

　　“就算是大师，这样水也就行了，好歹画的确实好看，如果是各个几百话，三五年，用这种方法来一次，我也就不在意了。可是这却是上一周才画过的内容！真当我们的眼睛都被那些可口的泳衣所吸引，而注意不到其他地方吗！可不要小瞧了我们啊！”

　　“说道泳衣……你们有没有注意到，虽然是从不同的视角来描写，但是也有一些变化，比如泳衣都变。”张恒将自己经过仔细对比之后的发现说了出来。

　　然而接着就被群里的好友吐槽了一句：“你的目光果然集中到了泳衣上了吧！”

　　“……”

　　“不要怪这个家伙了，没有女朋友已经够可怜了，难道还不让人家从虚幻中看一下这些可爱的泳衣吗？”接着又被一个损友给与了致命一击。

　　张恒怒而掀桌：“你们够了！”

　　“话又说回来，我还这没注意到，这些泳衣果然变化了。”看到张恒发怒，大家立刻识趣地转移话题，张恒愤怒好像撒在了空气上，郁闷的想要吐血。

　　“不光是这些泳衣，你们再找来上一周的那一话来看，衣服以及他们骑乘的自行车也都变了，还有开头阿虚和虚妹在看比赛时的姿势，也都不一样。”

　　虽然过程不那么和谐，不过经过张恒的提醒，大家也都纷纷发现那些细节上的不同。

　　虽然是描写的同一个场景，可是各种物件的变化，以及摆放位置的不同，都是极为细微且不引人注意的。

　　“果然，大师不仅仅忘记了自己画过的漫画，连自己究竟画过什么都没记住，还原都没还原到位，太糟糕了，强烈要求大师退我的订阅费！”

　　这只是一个忠实粉丝的吐槽而已。

　　“不，大师不会做这种没品的事情，他的漫画中也不会画无意义的画面，这些画面的变化肯定代表着什么。”向天漫反应了，却还没有删掉这些画面，这给张恒带来了丰富的联想。

　　“魔法少女小圆脸！”

　　“《fate-stay-night》平行世界！”

　　在《Steins;Gate》（命运石之门）、《寒蝉鸣泣之时》、《海猫鸣泣之时》还没有开始连载的现在，这两部是贺晨笔下唯二展现了多重世界观的作品……或许其中还的再加上一个《clannad》（琴美的父母研究的被隐藏的世界）。

　　因此，看到这样充满了即视感的画面，他们一下就联想到了这两部有过相似内容，同样也是刚刚连载结束的作品。

　　“难道说，春日大神觉得一个世界太无聊了，于是创造出了无尽的世界……”

　　猜测虽然不准，但是却也相去不远。

　　漫无止境的八月，在九月的第一天，终于降临到了这个世界。

　　所谓漫无止境的八月，不正是没有终点的八月吗？所以连载的时间并不会是八月，而是在八月结束之后的九月……让其变成一个永远不会结束的八月！

　　“搬运工！你可坑死我了！就是因为追看你的《凉宫春日》，我还以为离收假还有1天，没写暑假作业！你把我的时间还给我，我赔我的暑假作业！”

　　一个应该属于小学僧或者初中僧的粉丝，对搬运工发出了一声发自肺腑、情真意切的愤怒的咆哮。

　　所以说，小孩子不要看《凉宫春日》。

　　“原来，他们是被困在了那一段时间，无限重复着这一段时间的故事啊。”

　　直到第七天，才最终于揭开这次“事故”的真相，让人们明白，这并不是一段事故。

　　“竟然已经重复了15498次！这是两周的时间，竟然已经过了594年！长门有C竟然能够将这么长时间的所有事情，都分毫不差的记下来！”

　　“我看震惊的地方不应该是这里吧！对有C来说，能够记住这些事情，简直是再简单不过的事情吧？其他人的记忆都不会留下，不论过了多久，对于处于这个轮回中的人来说，都只有两周，而长门可是一直度过了594年！并且是不停过着完全重复的生活，这将是多么可怕的一种地狱？”

　　大家细思极恐！

　　试想着，倘若一个人整整594年都重复着这两个礼拜的事情，哪怕这事情再有趣，重复无数遍也会变得无聊，甚至会成为一种痛苦。

　　打个比方来说，让你看594年小说，或许不会发疯，可是这594年里都只给看一本小说，还是本太监小说，你永远都只能看那切掉了的部分，永远无法知道结局究竟是什么，这将是何等可怕，何等惨绝人寰的一件事情！

　　人们看向长门那娇小的身躯的目光，顿时充满了深深的联系。

　　她从来都不会说什么，都是默默的承受着一切，默默的为SOS团解决一切的大萌神！

　　那么，这一次，又将如何去打破这无尽的轮回，将大家从这无尽轮回的地狱中拯救出来呢？

　　带着充满期待的心情，粉丝们又迎来了新的……八月！

　　轮回依旧继续，一切都在重复，什么都没有打破！

　　在新的一轮中，粉丝们发现，搬运工大师又换了一个视角，细节上有做出了一些改变，极尽细腻的描写，让所有人都明白了搬运工的良苦用心——这些都是搬运工重画的，绝对不是使用之前的稿子！

　　然而，即使明白这些都是搬运工一笔一画亲手画出来的，可是粉丝们依旧忍耐不住那种咬牙切齿，恨不得将搬运工暴菊的狂躁心情。

　　因为再怎么改变视角，再怎么描写细腻，都改变不了一个铁一样的事实——这所讲的还是同一个故事啊！

　　“还有完没完啊！”

　　上一次发出这样的怒吼的时候，还是因为《龙珠》中屡次仿佛就要结束，可是屡次又重新站出来，让悟空击败一个又一个不知道从哪嘎达冒出来的大BOSS。

　　这一次，又轮到了更加丧心病狂的春日大神。

　　对于这一次，粉丝们心中的怒火更加强烈，见过注水的，从来没见过水的这样丧尽人性的！

　　这一个故事，粉丝们已经看了大半个月了啊！

　　已经对其中的内容可以说的倒背如流了！

　　“难道你真的想要画够15498次吗！”

　　粉丝们已经开始磨刀霍霍。


第六百二十四章 寄刀片

　　“亲……你究竟还要画多少次啊。”

　　“嗯，我想想看。”伊静姌腻在贺晨怀里，搂着贺晨脖子，撒娇着问贺晨，贺晨坐怀不乱，不为女色所动，看似认真地说道。

　　然后伊静姌掐住了贺晨的脖子：“快点给我去快进！”

　　“为什么？”贺晨被伊静姌掐的摇头晃脑，依然保持着平静的语调，淡淡地反问她。

　　伊静姌崩溃了：“这些台词我都说了多少遍了啊！求你快点换一些台词吧，我自己都听的受不了了！”

　　部分台词从细节上也有一些改编，但是总体上来说，大部分台词都是一样的，而每一轮循环，伊静姌就得又将这些台词说一遍，她感觉自己都快成为一个复读机了，甚至连时间感都已经失去了，“不知今夕何夕”差不多也就是她现在的模样吧，连自己的大姨妈的时间都似乎不规律了，整个人变得一团糟。

　　“一直都有换啊，你看看这里，不就换了两个字吗？”贺晨指着一处微不足道的地方，对伊静姌说，语气委屈，仿佛自己被错怪了似的。

　　伊静姌感觉自己如果芳华早逝，绝对是被贺晨气死的。她用力掐着贺晨的脖子，前后摇晃贺晨：“去死吧！去死吧！我受不了了！你这种水的丧心病狂的混蛋，就应该去遭天谴！老天爷怎么不开眼，收了你这个混蛋呢！”

　　忽然，伊静姌停住了，呆了一秒，然后喜笑颜开地对贺晨说：“对了，可以用之前的录音啊，我也就只用配音一下那变化的部分就行了，这样你好我好大家好！”

　　看着伊静姌兴奋的可爱模样，贺晨点点头，微笑着用最温柔的声音，给她浇了一盆冷水：“这怎么行呢？这不就跟歌手们假唱一样吗？你忍心对待那些忠心支持者你的粉丝吗？”

　　不待伊静姌回答，贺晨又说：“况且，虽然台词一样，但是每一处其语气、感情都有着非常细微的变化，这正是要考验你能力的时候啊！你看凌烟，在《EVA》中对凌波丽的发挥，虽然是同一个人，同样冰冷的语气，可是就让人感受到了三种丽的存在！”

　　贺晨望着伊静姌，炯炯有神的目光仿佛在说“加油吧！马猴烧酒，拯救世界的任务就看你的了！”，顺便最后又用凌烟刺激了一下伊静姌。

　　这并不是贺晨在糊弄伊静姌，诚心对待每一部作品是贺晨的基本原则。

　　“……”伊静姌放弃了，她也就是以此来抱怨一下贺晨，即使是贺晨让她“假唱”，她也是做不出来的。

　　她用力在贺晨肩膀上啃了一口，咬的贺晨直吸冷气，然后垂头丧气地离开，伸开手掌一只手在掌心画着圆圈，一边嘴里用刚好可以让贺晨听到的声音嘀咕着：“画个圈圈诅咒你！画个圈圈诅咒你……”

　　连配音都快崩溃了，可想而知粉丝们此刻究竟是一种什么样的心情。

　　虽然都是一样的故事，可是让他们不看吧，心中又像是挠痒痒似的，想着“说不定这一次就会结束这个轮回”，而且其中细节变化的部分，也让不少人格外关注，说不定这些变化的细节正是解开这个轮回的线索——经过《柯南》的熏陶，粉丝们对于漫画中的一些细节格外关注，因为贺晨往往会在一些看似无关的细节中隐藏着无数彩蛋，比如《fate》的天之杯线OVA“春天归来”，《EVA》、《龙珠》、《东方幻想乡》等等，莫不如此。

　　可是让他们看吧……然而对于这些故事，他们几乎都已经倒背如流，再怎么切换叙事角度，再怎么改编那些无关紧要的细节，都无法否定这完全是同一个故事的事实。这又让他们看的时候，对于这毫无进展的剧情，烦躁的想要抓狂。

　　粉丝们再期盼中纠结着，煎熬着，而且这份纠结与煎熬，似乎永远看不到尽头。

　　第三周如此，第四周还是如此，第五周轮回依旧……

　　“请问，哪家快递可以邮寄刀具？”

　　很快网上这样的问题就仿佛雨后春笋办，涌现了出来。

　　“肯定又是给搬运工寄的吧？”

　　“又是一个崩溃的可怜孩子。”

　　不用多说，即使在虚幻的网络中，即使相隔万里，心有灵犀的粉丝们也理解了提问着的心情——因为他们感同身受。

　　“基本上那些主流的快递都可以邮寄刀具。”有人回答道。

　　“不可能吧？我记得刀具不让邮寄来着？”

　　“邮寄道具也要看方法，直接说明是走陆运，走陆运的话，可以邮寄——因为陆运一般不扫描，不过也就是时间会长一些，如果不紧急的话，可以用这样的方法。”老司机将自己的经验传播给广大志同道合的同伴。

　　“受教了！”

　　“涨姿势了！”

　　“我这就去邮寄！”

　　“搬运工，我的大刀已经饥渴难耐了！”

　　没多久，天漫就被全国各地寄来的刀片淹没了。

　　这是一个非常危险的事情，因为无知的天漫员工，在搬运包裹的时候，以为是粉丝寄来的感谢信或者给天漫的礼物，大意之下，一不小心被一个没封装好的刀片划破了手指。

　　此事立刻引起了天漫上下的高度关注。

　　“开山刀、匕首、水果刀、美工刀、菜刀，真是品种多样，应有尽有啊。”看着拆开后，罗列满地的刀具展会，贺晨感受到了来自粉丝么最炙热的“爱”。

　　“摆在这里是不是太浪费了？看看大家有没有缺刀的，当做奖励给大家发下去吧。”贺晨摸着下巴，感觉这些刀孤零零地摆放在这里太可惜了，于是说道，“如果还有剩余的话，那就丢天漫的连锁周边店，去卖吧……反正放着也是闲着，不如物尽其用嘛。这些可是极具收藏价值和纪念价值。”

　　肯定具备收藏价值，这可是粉丝们给天漫寄去的，并不是天漫生产的，其包含着粉丝们和天漫直接那相互纠葛的深沉爱意，意义非凡，每一把都带有不同的气息，绝对属于限量珍藏版，买一把少一把……不对，或许不会少，以后贺晨或许会收到源源不断的刀片。

　　贺晨的想法是很不错，可是快递公司压力山大。

　　刀具太多了，倘若稍微有些没封好，在运送过程中，除了什么事故，那他们的责任可就太大了。

　　这海量的道具，让收件小哥每天都提心吊胆，唯恐磕磕碰碰，自己就要因公负伤了。

　　由于一线快递小哥为了各自的人身安全，对公司强烈抗议，于是迫不得已，几乎所有的快递公司对陆运也开始进行扫描，并且拒绝运送刀具——若是一两把，他们会睁只眼闭只眼，可是一个人一两把，一堆人集合起来，那可是一个恐怖的数字。

　　“奇怪，最近怎么没人邮寄刀片了？”

　　收不到刀片，贺晨心中感到好奇，惹来了胡桃的白眼：“你这家伙可真够奇怪的，竟然期盼着被粉丝们寄刀片，你是抖M吗？肯定是抖M吧！你这个变态！伊静姌，这样的变态给不了你幸福！”

　　胡桃借题发挥，但是被所有人无视。

　　说道变态，这里有比胡桃更“变态”的人了吗？

　　“好像快递公司不邮寄刀片了。”麻美子想起来，于是对贺晨说道，“在燕京大学时的一个朋友，想给你寄柴刀，不过快递不接收了。”

　　“给我寄？”贺晨提高了声音，强调了一句，一般都是给天漫寄东西，因为贺晨的住址一直都保密着——不保密哪怕是高档小区，恐怕贺晨也不得安宁。

　　“放心，晨君！我没有告诉任何人你的地址。”麻美子爽朗的笑着，拍着又有点涨幅的小胸脯向贺晨保证，脸上洋溢着“聪慧”的光芒。

　　贺晨松了口气。

　　麻美子接着道：“我告诉她的邮寄地址是我的地址。”

　　贺晨眼睛又瞪了起来，盯着麻美子看了几秒，然后又无奈的叹了口气。

　　这有区别吗？

　　一般人或许不了解，可是如果是麻美子燕京的同学的话，怎么可能不知道麻美子借住在贺晨的家里？

　　贺晨错了，他看错了，麻美子的身上怎么可能会出现“聪慧”这样的光芒呢？

　　一切都只是他的错觉而已——那只是“傻气”的呆萌之光。

　　虽然刀片可能不会到达他的这里了，不过祈祷他的住址不会被曝光吧——话说，应该不会被曝光吧？如果粉丝知道了自己偶像的住址，不是应该把这当成一个只有自己知道的秘密，比偶像自己还要谨慎不被人知道吗？

　　除过这一点之外，还有一点。

　　粉丝们无法邮寄刀片了，天漫也就无法收到刀片，天漫连锁周边商店里的道具，也就越来越少，货源得不到补充。

　　这是一件多么可惜多么让人遗憾的事情啊！

　　一个无本的生财之道，就这么放过的话，似乎有些可惜。

　　这是“爱”的传播，与“爱”的接力，不能因为区区快递公司的阻拦，就让这份深沉的“爱”就此消逝！


第六百二十五章 大家来找茬？

　　“为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶……所以我需要你去做一件事情。”

　　周哲非常配合地好奇地问了贺晨一句：“什么事情？”

　　贺晨十指交叉，搭在鼻子下边，撑着脑袋，双手挡住了嘴巴，让人看不清他嘴巴的活动：“我需要一批刀。”

　　“要什么刀？”周哲问了一句，难道贺晨想要收集刀吗？周哲这样想着。

　　贺晨面无表情地说道：“什么刀都可以，菜刀、柴刀、杀猪刀、大砍刀、裁纸刀、匕首、金丝大环刀……”

　　“要这么多刀，不好搞啊，也就只能像剧组去弄了。对了，我们的电影部门的剧组不就有这些吗？”尽管贺晨的问题听起来很诡异，不过周哲还是一五一十地回答了贺晨。

　　贺晨摇摇头：“让厂子生产吧！可以限制一下其他周边的供应，优先生产这一批。”

　　“……你是想让天漫变成菜刀厂吗？”周哲顿感无语，吐槽了一句。

　　“就算是菜刀，那也是周边啊！”

　　……

　　就算是菜刀，也是周边。

　　粉丝们深切地感受到了这句话的含义。

　　很快，天漫的周边列表中就多出了一批散发着阵阵寒芒与深深恶意的刀具。

　　各式各样的刀具，应有尽有，不仅仅有现实中出现的，就连贺晨漫画中出现的各种各样稀奇古怪的刀具都有，明码标价，公然出售。

　　要知道这其中好大一部分可都是属于管制刀具的类别，天漫并没有道具生产和销售的许可证，竟然公然贩卖，简直是对法律的挑衅！

　　有人报警了，有人投诉了……不过天漫嘛事没有，该卖还是卖。

　　并且天漫生命，自己旗下的周边已经跟快递公司签署了合作合同，不论什么东西都可以运——这些刀片也不例外。

　　这一招好狠啊！

　　简直是对粉丝们最赤裸裸的挑衅，完全不将他们放在眼里。

　　这些刀片是卖给谁的？

　　明眼人一看就知道，在快递公司拒绝邮寄刀片后，天漫立马就出了这么一个东西，这岂不是明摆着告诉粉丝们“如果想要给我们邮寄刀片，那就快点来买我们的刀片吧，质量保证，量大从优！”。

　　还有比这更让粉丝们疯狂的事情吗？

　　水漫SOS团已经够丧心病狂了，然而更加泯灭人性的是，竟然还专门销售刀片，嘲讽粉丝。

　　甚至某些粉丝已经开始怀疑，快递公司之所以拒绝刀片，也是天漫的阴谋！

　　不过，即使明知如此，但是粉丝们还是乖乖地去天漫购买了刀片——不买不足以将他们心中被贺晨蹂躏出来的怒火向贺晨发泄出来啊。

　　当粉丝们接到所订的刀片后，才发觉——这TM是假的……或许不应该这么说，天漫并没有标明这些都是货真价实的刀片，而且分类也分类在周边中。

　　所有的刀片都使用的是塑胶制作的仿真刀片，看着锋利，其实又软又有弹性，毫无杀伤力，快递自然会邮寄这种“正常”的包裹了。

　　粉丝们从天漫买来这种周边玩具刀片，再寄给天漫，然后天漫继续挂着卖……这才是一个完整的阴谋，一本万利！

　　“所以说，请大家冷静下来，绝对不能让天漫的阴谋得逞了，天漫争是在利用大家对SOS团的爱，昧着良心黑大家口袋里的钱啊！”

　　一些理智的粉丝奔走相告，呼吁大家冷静下来。

　　从制作质量上来看，这些刀片绝对属于顶尖工艺，拿着拉风，摆着好看，既美观，又有收藏价值，绝对物超所值。

　　不过粉丝们若是买回来，又寄回去的话，心意是传达到了，钱却是打水漂了。

　　而且天漫只需要制作一批这样的刀具就好了，剩下就是循环利用，无限去卖。贺晨此举算是惊呆了无数人，他们才明白，钱原来可以这样赚，心可以这样黑，粉丝可以这么“可爱”！

　　有什么人，明知道是坑，还会心甘情愿的跳下去？

　　答案只有一个——那就是粉丝！

　　这一场作者和粉丝间的斗争，最终于粉丝们的胜利而告终——漫无止境的八月终于结束了！

　　《凉宫春日》官方版“大家来找茬”，的视频游戏，终于度过了最后的关卡！

　　在观众们整整伴随着动画和漫画轮回了8次之后，也终于迎来了最后的终结！

　　时间的齿轮终于挣脱了春日大神的禁锢，开始马不停蹄的向前奔去。

　　其实，是贺晨再也编不下去了，原本动画一共就只轮回了8集。

　　而最后解决这个轮回的根源，也让粉丝们感受到了一种深深的囧意。

　　“今天是八月多少号来着？”

　　“不！已经结束了！八月已经结束了！今天是10月27号！漫无止境的八月，终于结束了！时间正常了！”

　　当终于等来了这期盼已久的一幕，人们热泪盈眶，仿佛击败了最难大BOSS，即将迎来结局一样。

　　当然，《凉宫春日》系列，不会就这样轻易完结。

　　“太坑爹了！最后打破轮回的关键，竟然是暑假作业！”

　　当看到最后的一刻，眼看着就要重新开始轮回，阿虚在粉丝们心中的加油声中，吼出了那一句话，多少人目瞪口呆，多少人当场喷饭，多少人大脑瞬间当机。

　　如此轮回，将粉丝们折磨了长达两个月的时间的故事，究其原因，竟然只是区区一个暑假作业！

　　而粉丝们竟然费尽心机，挖掘故事中的每一个细节，从各种方面进行解读妄图推断这故事的玄机，在看到这一幕后，他们仿佛感受到了灵魂深处的一股恶意，似乎有某个声音在大声的嘲笑他们：SB！

　　“春日大神是因为阿虚没有主动提出暑假想要做的事情，不过又出于女孩子的害羞，没有去问，于是不甘心暑假就这样结束，所以才形成了这无尽的八月。而阿虚没什么想要做的事情，唯一想要做的就是暑假作业了——临近开学，他的暑假作业还没做完，最后当他提出这个事情的时候，春日大神终于满足，皆大欢喜，时间的齿轮又一次开始转动！”

　　非常符合人物的性格以及故事的风格。

　　可是粉丝们怎么就感觉到一种蛋蛋的忧伤呢？

　　为什么希望八月不会完结，只是因为作业还没做完而已——多么合情合理，令人信服的理由啊！

　　看似让人发囧的一个理由，可是竟然让粉丝们无法反驳！

　　尤其是在最后，阿虚义正言辞地对长门和古泉说：“长门和古泉，做完的部分都让我抄！”

　　将抄暑假作业说的如此霸气，如此慷慨激昂，如此热血沸腾，仿佛一个拯救世界的战争一样，仅此一家……或许他真的拯救了世界。

　　不过，一想到世界竟然是被这样的家伙与这样的事情拯救了，粉丝就觉得这样的世界还不如直接毁灭了的好。

　　而这一句话，又是吼出了多少人的心声啊！

　　在寒暑假中，人们最讨厌的事情是什么？

　　恐怕就是那暑假作业了。

　　尤其是有着拖延症和懒癌，两症并发的情况，在暑假的最后几天里才开始做暑假作业那是常有的事情。

　　这个时候，恐怕所有的人心中都少不了抄寒暑假作业的心思，或许都幻想着，如果这个八月不会结束，那该是多么好。

　　而这个“漫无止境的八月”正是用一种另类的手法，讲述了一个粉丝们都曾经幻想过的事情。

　　终于结束了，拨开了重复的迷雾，终于看到了新升的阳光。

　　粉丝们的心中的不爽瞬间被一扫而空，心中被一种满足所充实，嘴角不自觉的勾起一丝微笑，仿佛看到了自己当年赶（抄）作业的景象。

　　就连之前整整7集的轮回的故事，似乎也不再那么令人烦躁，变得稍微有些有趣了。

　　“很坑，但是也很有趣。”

　　或许这一个出乎预料，但是又非常合情合理，同时让无数读者产生了强烈代入感的结局，让粉丝们原谅了那丧心病狂的两个月的轮回。

　　甚至还有粉丝，将八集故事剪辑到了一起，上传到了Dmfun的娱乐区。

　　八集动画同时观看，从八种角度，所描写的内容。仿佛是在玩“大家来找茬”一样，只有非常细微的地方有着差异。

　　那股酸爽，只有看过的人才能够明白。而能够坚持下来，将这八集剪辑版“漫无止境的八月”超豪华大礼包看完的人，只有SOS团最忠实的团员，凉宫神教最虔诚的信徒，得到了春日大神之光的普照的人，才能够完成这一个艰巨的任务！

　　漫无止境的八月的完结，也标志着再也没人会给贺晨和天漫寄刀片了，天漫的一个刚刚诞生的财路，就这样被扼杀在萌芽之中。

　　“周边里表中的这些，还留着吗？”

　　“当然留着，只是现在没人买了而已，说不定过几天，又有人想给我寄刀片了。”

　　“……你还真盼着别人给你寄刀片啊，小心以后给你换成炸弹。”

　　“唔，你说对，那我们再做一套炸弹周边好了，服务要到位，要让粉丝们宾至如归，感受到我们那无微不至的诚意！”

　　“……”


第六百二十六章 深入合作

　　“社长，您说贺桑会接见我们吗？听说能登拓海跟贺桑的四人关系非常亲密，而且他的女儿，似乎跟贺桑……”

　　在天漫的贵宾接待室中，来自索尼子的一个年轻人，忐忑不安，不停地将被子端起来，可是又只微微抿了一口，却又放下，茶水被震出一圈圈波纹，他的心就仿佛杯中的茶叶一样，在茶水的浪花中来回激荡，飘摇不定。

　　然而，他称呼为“社长”却不是贺晨非常熟悉的索尼子娱乐社长能登拓海，而是另一个稍显年轻，地中海发型，却目光锐利的男人。

　　被称呼为社长的人对于手下的不安不以为意，手捏着茶杯的边缘，却不拿起来喝，只是在桌子上慢慢地转着。

　　“安心，贺桑是一个眼光非常卓远的人，能登拓海能跟他合作，也是因为能登拓海背后的索尼子——能登拓海得到索尼子娱乐的社长，贺晨能得到更多的好处，这是一个双赢的选择，因此他们才会合作。而如今能登拓海已经离开了索尼子，那么他还能给贺桑带来什么呢？而我是现在索尼子娱乐的社长，能登能给的，我也能给。”

　　社长停下了旋转杯子的手，将被子拿起，将茶叶吹开，嘬了一口浓茶，随后才自信地接着说：“虽然能登拓海带走了不少人，但是他带不走贺桑。跟我们合作才是最有利的选择，索尼子的地位以及能给双方带来的好处，是能登拓海无论如何都无法给予。”

　　社长将被子轻轻放下，嘴角露出一丝嘲笑：“不，不应该说是无法给予。倘若继续跟能登拓海合作，那将会给贺桑带来非常巨大的负面影响。这样的情况下，只要贺桑不被美色迷魂了头，相信他会做出最正确的选择——跟我们合作。而我，相信贺桑。”

　　“是，社长说的对。”手下立刻点头说道，双手放在膝盖上，身体渐渐放松了下来。

　　紧接着房门打开，贺晨的小秘——小野大辅走了进来。

　　其实对于秘书，贺晨也想学黎森和叶俊那样，随身带着一个可爱的女秘书，哪怕只是放着也养眼。

　　可是遗憾的是，伊静姌做不来助手的工作，刘莹也有音乐部门在负责，胡桃哪怕能做秘书，也绝对不会做贺晨的秘书——贺晨相信如果给伊静姌配秘书的话，恐怕胡桃是走后门都要爬上去，而且极有可能从地上爬到伊静姌的床上去。

　　至于麻美子，她适合做女仆或者保姆，跟秘书这种高大上的“左右手”绝对无缘。

　　而黎悠悠不论从哪方面来说，都绰绰有余，可是让她来做秘书，贺晨总有种屈才了的感觉——即使黎悠悠愿意，贺晨也觉得太亏本了。

　　于是贺晨的秘书就一直都由简直就是塞巴斯蒂安再生的小野大辅兼任。

　　年纪轻轻，正值精壮之年，没有带女秘书，反而陪着一个男秘书，而且这个男秘书还帅的一塌糊涂，撒发着一种阴柔之美，只听他的声音就足以让某些女性怀孕。

　　或许贺晨某些“绯闻”，就是从这里传出去的。

　　“崛川社长，请跟我来，贺总有请。”小野大辅向两人邀请道。

　　在小野大辅进门之时，社长和下属就不约而同正色，听到小野大辅的话，社长对小野大辅微微点头：“麻烦了。”

　　尽管小野大辅从职位上来说，只是一个秘书，然而他却是天漫贺晨的秘书，哪怕是索尼子娱乐的社长，面对今非昔比的天漫，也不得不保持着恭敬的姿态。

　　跟随者小野大辅，来到了贺晨在天漫的办公室，贺晨已经在里边等着他们。

　　两人一进来，就先对贺晨恭敬的点头哈腰，并且附上了自己的名片：“贺桑，在下是索尼子娱乐的新社长，崛川宪司。”

　　小野大辅接过名片，给贺晨摆在了面前，贺晨手指按住名片，没有看，轻轻往旁边一挪，摆在了一边。

　　贺晨的表情非常平静，打量着两人，两人看不出贺晨究竟是什么意思，在小野大辅的指引下，两人坐在了贺晨对面，小野大辅立于一侧。

　　“贺桑，我此次全权代表索尼子娱乐，来跟您重谈合作事宜。”崛川宪司对贺晨说道。

　　之前的合作，都是由能登拓海负责，而能登拓海离开之后，必然需对能登拓海的工作进行交接，而贺晨可是最重要的部分，崛川宪司接任社长之后，几乎立刻就决定了天漫之行。

　　贺晨并不言语，表情波澜不惊，让崛川宪司看不懂贺晨的想法。

　　尽管按照最合理的情况，贺晨不会跟能登拓海合作，可是不怕一万就怕万一，在能登拓海主持索尼子娱乐的时候，牢牢把持着跟天漫的合作事宜，以确保他社长地位稳固。可以说，天漫就是他的私人关系。

　　因此能登拓海离职之后，为了避免夜长梦多，他几乎是立刻赶来了天漫，除了跟天漫重新建立合作关系之外，还行看看天漫对于索尼子和能登拓海的态度——如果天漫偏向能登拓海的话，那么索尼子就得重新调整战略布局了。

　　不过从贺晨平静的模样上，他发现了一点——贺晨已经知道能登拓海离职了，否则的话，本来一直都是由能登拓海跟天漫联系，如今却由他全权接手，以贺晨跟能登拓海的关系，肯定会惊讶和疑惑。

　　然而，贺晨却什么反应都没有。

　　崛川宪司心中突然忐忑了起来——或许，能登拓海早已经跟天漫联系过了，那天漫究竟会选择谁呢？

　　“索尼子希望加强跟天漫的深入交流，我们准备引入更多天漫的作品……”

　　这里所说的是“天漫”的作品，之前的合作基本上只是针对贺晨的作品，其他人除过井上雄彦、富坚义博等那几个本身就属于岛国的助手的作品之外，其他人在岛国的人气并不高，因此索尼子并没有引入——除此之外，他们也是为了发展自家的原创作品。

　　而这次“天漫”的作品，就是针对天漫旗下所有的优秀作品——海外出版，将作品的名气打向海外，除了又能为旗下作者增添一笔收入之外，这样的名声对作者们也都有非常巨大的诱惑力。

　　贺晨十指相扣，食指轻轻敲着手背，等着崛川宪司的下文。

　　这一点看似是加深索尼子和天漫的合作，对天漫有着很大的好处，然而这对他们也有着巨大的好处——甚至可以说，他们不得不如此做。

　　在能登拓海离开前，索尼子一家独大，处于垄断地位。

　　而现在，能登拓海离开，除了他自己离开之外，还有好一批人跟他离开，其中不乏索尼子本土的一些作者。

　　这些优秀作者、编辑的离去，对索尼子娱乐是一个不小的打击，本土优秀作者离开，优秀漫画变少，必然需要一部分作品填补上去。而且需要至少是同样优秀的作品，否则会给人一种“索尼子药丸”的感觉，读者或许无所谓，有好漫画就看，然而会让作者的内心产生极大的动摇。

　　而能够在短时间内提供大量优秀漫画，那么跟天漫的深入合作，便成为了他们最好的选择。

　　崛川宪司之前对手下的安抚，只是一个成熟的领导者应有的手段，其实他心中也没有底。甚至已经做好了最坏的打算……如果能登拓海连天漫这层合作关系也带走了，那索尼子娱乐连仅剩的唯一优势——索尼子集团，也荡然无存。

　　哪怕能登拓海带走的人再多，凭借背后总集团索尼子的压倒性优势，索尼子娱乐也能重新回到顶峰。

　　可是若是能登拓海背后还有一个天漫的话，以天漫如今的行业内的地位，索尼子娱乐可就真的危险了。

　　为了自己这个好不容易才得到手的社长之位能够坐的更久一点，不至于屁股还没做热就被总集团拆掉。

　　无法打感情牌的他，不吝于向贺晨许下比能登拓海更多的好处。

　　除过引入天漫更多的作品之外，他们还希望贺晨能让自己的助手去他们的网站与杂志上进行特邀连载——也就是不在天漫连载，只在他们的杂志上连载，以提高他们的人气。当然，他们会为其以及天漫付出丰厚的报酬。

　　同时还会有编辑部交流团，还会让阻止旗下的优秀新人作者，去天漫的学校进行进修，感受动漫之都的优秀动漫文化。

　　其他商业上的深入的双赢合作，更是林林总总，不胜枚举，恐怕说出去，还会让人以为索尼子娱乐沦为天漫的子公司了。

　　能登拓海的离开，让本来似乎有意脱离天漫影响的索尼子娱乐，反倒更加靠向了天漫。对于天漫而言，似乎是一件好事。

　　面对如此丰厚的条件，贺晨不答应简直天理难容。

　　崛川宪司得到了自己想要的答案，婉言谢绝了贺晨游玩两天的邀请，赶回了东京，因为索尼子还有着一大堆事情等着他去处理。(想知道《重生动漫之父》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“Qidianzhongwenwang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！read2002)


第六百二十七章 这魔性的名字

　　“爸爸！你怎么可以这样呢！”

　　能登拓海接到了女儿麻美子的电话，电话中女儿的声音非常生气和焦急。

　　能登拓海放下手中的文件，然后站起身，站在窗边，望着窗外，蓝天白云，总能让人的心情变得好起来。

　　“呵呵……唉。”听着女儿的声音，能登拓海发出慈祥的笑声，笑声的最后，却又转为一声复杂的长叹。

　　“你为什么要背叛晨君呢！”麻美子的声音充满了伤心，委屈，对父亲的疑惑，以及自打出生以来，第一次发自内心的愤怒。

　　“如果您是不想在索尼子干了，晨君也说过您可以来天漫；如果您不想工作了，累了，也可以歇歇了，带着妈妈去世界上转转，散散心，我现在能赚钱了，很多很多钱，可以养你们，让你们能够生活的好好的。晨君对我们那么好，难道您不记得了吗？难道您忘记了吗？从小你就教导我，要铭记对自己好的人，有能力则要回报，若是没能力，也要将这份好铭记一辈子。可是，可是，您竟然利用晨君的动漫制作这样的……您为什么要背叛晨君！”

　　麻美子哭了出来。

　　她自责的哭声，仿佛将这一切当成了自己的过错。

　　“……”能登拓海沉默无言，拿起了烟，放在唇边，想了想，又别再了耳朵上，他想不到如何去安慰自己的女儿，更不知道如何去辩解。

　　别说是按照单纯的女儿麻美子那样简单的世界观来看了，即使是他自己，心中都有着一种背叛的负罪感。

　　在女儿的电话之前，他才给贺晨打过电话。

　　贺晨在接电话的时候，不像往常那样跟他笑着车垫，什么都没有说，沉默中电话那头只传来贺晨那若有若无的呼吸声，仿佛暴风雨前的宁静一般，深深地压抑着能登拓海。

　　将他本来想要说的话，全部压在了喉咙中，什么都说不出来。

　　他已经明白了，贺晨都已经知道了，毕竟他并不是突发奇想的，也筹备了好一段时间。

　　于是，他对贺晨说：“贺桑……对不起。”

　　他能有如今的地位都是贺晨给他带来的，而他却要离开贺晨，并且还要利用，一句对不起还远远不够……然而，他却只能说对不起。

　　尤其是在8月初那场华夏动漫节，感受过这个世界级动漫盛典之后，他犹豫已久的心，终于做出了决定。

　　一个人倘若连梦想都没有，那和咸鱼有什么分别？

　　能登拓海不想做咸鱼，以前是为了妻子，后来是为了女儿，而麻美子如今也已经成长起来，过着非常幸福而快乐的生活，不需要他再来操心了，而且哪怕出了点什么事情，他这几年下来，也为家人存下了一笔钱，这笔钱不论如何他都绝对不可能动用。

　　在这人生奋斗的暮年，他又有了一种想要做点事情的热血冲动。

　　“笃——”

　　电话中传来了忙音，贺晨什么都没有说，直接挂断了电话。

　　此刻，女儿也打来了质问的电话。

　　能登拓海握着手机，看着窗外，继续沉默。他所做的事情确实不怎么光彩，让女儿都知道，他都觉得不好意思，被如此责怪，他生不起任何辩解的心思。

　　“爸爸！你为什么不说句话啊！”麻美子急切的说道，不论是什么样的解释，她只想听父亲亲口说出来，只要父亲说的，她一定会信。

　　然而能登拓海，沉默片刻，才缓缓说道：“我，没什么想说的。”

　　泪水模糊了麻美子的眼睛，她用力的擦着眼泪，眼睛被擦的通红通红，她心中非常难过，也有愤怒，也有一丝丝害怕。

　　“爸爸！我讨厌你！”

　　麻美子第一次对父亲说出了这样的话，紧接着她就挂断了电话。

　　能登拓海将别再耳朵上的烟拿下来，点燃，用力吸了一口，憋在胸腔，让香烟那呛人的烟味在肺部好好回荡了几圈之后，才吐出了一阵白雾。

　　……

　　麻美子挂断能登拓海的电话后，用力擦干自己的眼泪，深呼吸几口气。

　　等到贺晨晚上跟伊静姌一同下班回来的时候，今天请假而没有去上班的麻美子，已经做好了饭菜。

　　“哇！今天是什么节日！”

　　看到满满一桌子仿佛满汉全席一样的奢华盛宴，胡桃喉咙咕咚了两下，吞着口水就像风一样冲了过去。

　　顺手还将伊静姌从贺晨的身边拉走了。

　　“身日？”

　　伊静姌疑惑地扫视了一圈，贺晨的生日她知道，今天不是贺晨的。也肯定不是胡桃的。

　　她望向了凌烟……凌烟已经落座，下筷如飞，仿佛开了“固有结界——无限筷子制”，伊静姌摇了摇头。

　　今天也不是凌烟的生日。

　　剩下的也就只有麻美子了，她确实从来没注意过麻美子的生日。

　　“麻美子，今天你生日吗？”

　　伊静姌一边吃，一边问出了声。

　　“不，不是。”

　　麻美子低着头，细声细气地说着。坐在末座，似乎有些畏畏缩缩，捧着一碗白米饭，筷子戳来戳去，没怎么吃菜，时而抬起头，望着贺晨，被贺晨一看，又惶恐地低下头，欲言又止。

　　“……可疑，实在太可疑了！”

　　就连一桌子的美味，也无法让胡桃的注意力从麻美子的身上挪走。

　　“姌姌，麻美子肯定被那家伙胁迫暖床！”胡桃一拍手，对伊静姌惊喜地说道，继而感觉自己的表情似乎不太对，于是又立刻拉下了嘴角，做出一副气愤、生气的模样。

　　啪！

　　“不说话没人把你当哑巴，再这么说，小心以后不让你蹭饭了。”伊静姌拍了下胡桃的后脑勺，危险地对胡桃说。

　　胡桃闷头扒饭。

　　不过，胡桃却有一句话没说错，麻美子确实太刻意了。以往在这种时候，麻美子不是应该红着脸猛摇着手，急切的说“没没没没没没，没有，晨君不是这样子的人”吗？

　　可是面前的麻美子，却心不在焉，吞吞吐吐。

　　眼看着大家就要吃完了，麻美子筷子一摔，用力站起来。

　　“喵！！！”

　　紧接着就是露娜传来一声惨叫——它正趴在自己的女仆麻美子的腿上，享受着女仆膝枕这样的美妙享受，可是没想到这膝枕马上就变成了断头铡，在麻美子站起来，跟桌子形成了一个完美的闭合角度。

　　麻美子心不在焉，也忽略了腿上的露娜，“用力”站起来的行为给露娜带来了极大的心理阴影——它坚信女仆要早饭了，要革它的猫命了！

　　一阵鸡飞狗，露娜才一瘸一拐地走向自己的猫床，一边警惕地盯着麻美子，猫眼露出凶光以及胆怯——恐怕以后再也不敢把麻美子当女仆了，一边轻轻地舔舐着自己的后爪以及身上柔软的毛。

　　手忙脚乱搞定这一切，麻美子的感觉又回来了，随后她才对贺晨怯怯地说道：“晨君，我，我有话对您说。”

　　“什么事？”贺晨问道。

　　麻美子左右看了看，犹疑不定。

　　“难道你想说你今天晚上要给我暖床吗？”贺晨又问了一句，三道目光立刻锁定了他。

　　“不不不不不！”麻美子面红耳赤地摆着手。

　　嗯，这个样子才是正常的麻美子。

　　所有人都非常确信，然后就更加放心了，正常的麻美子是安全无害的。

　　其他人识趣地给麻美子留下了一个二人空间，麻美子深呼吸一口气，一边鞠躬，一边对贺晨说：“晨君，对不起……碰，啊……”

　　她的脑门又碰到了桌角上，90度毫无防备的用力鞠躬，那一个震天的响声，连客厅里几个人都不由得感受到了深深的疼痛。

　　贺晨仿佛又看到了那个才来他家，没接受他调教，异常“客气”的麻美子。

　　麻美子抬起头，额头上一个圆角的红印，头晕目眩地她住着旁边的椅子，差点摔倒，不得已一屁股坐到了椅子上，可见那一下究竟撞的有多狠。

　　还好是额头，如果是脸的话，那岂不是要让这本来只能算是中等偏上的脸彻底变成能能够作为丑度单位的领袖了吗？

　　“你说对不起干什么？”贺晨问麻美子。

　　麻美子揉揉头，想要站起来，却晃晃悠悠站不起来，又被贺晨按在了椅子上。

　　“坐着说吧。”

　　“我……我，我会努力工作的，晨君可以扣我的工资……不给我的工资都行，我会努力为晨君工作的，请晨君不要生我爸爸的气。”

　　明明跟她毫无关系，然而麻美子却为此而内疚，还像贺晨道歉。

　　能有这样的女儿，能登拓海真是太幸福了。

　　贺晨心中感慨了一句。

　　“你不用这么做，跟你无关，放心，我不会对你父亲生气，或者做什么的。”贺晨对麻美子安抚道。

　　他当然不会生气。

　　……

　　能登拓海带着抛弃了一切优厚待遇，跟着自己从零开始的下属，来到了一动只有三层的旧写字楼面前，指着上边已经挂号的公司牌子，对身后的众人豪气干云地说道。

　　“从今以后，这里就是我们的战场了！”

　　ELF！

　　三个字母闪烁着魔性的光芒！


第六百二十八章 超级骚妮子

　　ELF的成立在业界引起了轩然大波。

　　并不是说能登拓海等人抛弃了索尼子的优厚待遇，跑去成立新公司，而是因为ELF成立之后立刻退出的处女作——《没有颜色的月亮》。

　　原作是一个从来没听说过的人——蛸壶屋。

　　监督则是在索尼子时就已经小有名气的南泽十八，而系列构成以及编剧也是一个名不见经传的新人——徐渊洁。

　　三个重要岗位中，有两个都是人们所不熟悉的。

　　然而这部动画，如果排除题材问题的话，其画面表现力让人无法挑出半点毛病，完全看不出是一个新工作，启用毫无经验的新人的作品。

　　可是，不论什么有点，都远远无法比他的题材更能吸引大众的眼球——这是一个色气度暴表的作品。

　　基于河蟹神兽的原因，就不多做表述，不过它的出现，给人们打开了新世界的大门！

　　这或许不是能登拓海最先想到的东西，然而却是他最先做出来！

　　播放肯定会被限制，他们只能在岛国深夜档成人频道进行播放。即使经过这么多限制，他的收视率也远远超过了能登拓海的预料——毕竟现在他是ELF，而不是索尼子。

　　可能大家都是冲着这比真人看着更加“过瘾”的欲望之画吧——仅从画面上来看，这部动画的画面甚至达到了贺晨的一些作品的级别。

　　仅靠电视台，是无法给他们带来多少收入的，这个类型，最重要的是BD\DVD还有一些周边的销售。

　　动画很短，在动画播放完毕之后，ELF发售了漫画以及各个类型的周边——当然，也是面向成人群体的。

　　这是一个还未开发的市场，只有他们一家，可以说极大的填补了某些人灵魂上以及肉体上的空虚，为世界刮来一道荡漾的春风。

　　ELF凭借这别出心裁的创意一炮而红，被全世界的人们所知晓。

　　“干杯！”

　　为了庆祝ELF处女作的开门红，能登拓海就在ELF的大楼内举办了庆功会。

　　作为一名先驱，能登拓海本来已经做好了失败的准备。尽管所得到的基本都是负面影响，可是市场却给予了ELF所有人以肯定！

　　ELF的所有人将酒杯高举在空中，兴致高昂的大声喊道：“干杯！”

　　“可惜啊，蛸壶屋老师没有来，好像见识一下蛸壶屋老师，他的画让人看一眼，就热血沸腾啊！”

　　一个社员颇为遗憾地说道。

　　“蛸壶屋因为个人原因，来不了，但是他是我们的一员，以后将和我们一同奋斗，造福世界！”能登拓海意气风发地说道。

　　作为此次开幕战的功臣之一，他邀请了蛸壶屋，不过蛸壶屋以人不在东京为由，婉拒了能登拓海。

　　蛸壶屋也表示，不希望自己的资料被泄露出去。

　　能登拓海表示理解，这样的作品，不是所有人都敢大方直面。他找来的那些配音，也都是因为生活原因，需要钱才会接这样的配音，即使如此，也要求跟ELF签订保密协议，所有人都用的是马甲，一旦ELF将他们的身份泄露，ELF就将面临巨额赔偿。

　　“造福世界！”

　　ELF所有的部门加起来，一共才四十多人，是一个非常非常小的工作室。

　　这四十个人异口同声的大喊，却喊出了千军万马的气势。

　　在这一个题材内，他们将会是王者！

　　他们必将名留史册！

　　大家三五成群，边吃边聊，热热闹闹。

　　南泽十八、徐渊洁以及能登拓海几个人坐在一起，一起离开了索尼子，他们已经建立其了深厚的革命友谊。

　　“下一部，我们做什么？”徐渊洁问道，这一部才刚刚结束，但是他已经迫不及待的想要参与到下一部作品中去了。

　　“不能太过懈怠，要知道我们此次能取得这样的成绩，也是托了全世界只有我们一家做这个东西。尽管动漫之都华夏因为政策原因，无法涉足这一领域，但是我国以及其他一些国家，我们的竞争对手肯定像雨后春笋办冒出来——这种题材的模仿比魔法少女还要简单一百倍啊，甚至连剧情都可以无视！”南泽十八边喝酒，一边讨论着。

　　南泽十八自然看得出这个题材所面临的问题。

　　“若是要降低成本的话，可以选择改编。我们的古典名著《金X梅》、《X蒲团》等等，如果改变成动漫的话，不论是剧情，还是H，都是不可多得的经典。不过这对画师、监督的要求比较高……嗯，我觉得南泽君以及蛸壶屋老师绰绰有余。”徐渊洁提出建议。

　　“这两部确实不错！”听到徐渊洁的建议，南泽十八眼睛一亮，这两部名著在岛国也是极为有名。

　　一边吃着食物，随后又皱眉，摇摇头，叹息道：“可惜，我们人太少了，如果是以前索尼子的话，就可以同时开工了。”

　　“我们不会放弃这个题材，同时也不能只着眼于这个题材，要将我们的特长发挥出来。”能登拓海说道。

　　“意思是，两手都要抓，两手都要硬？”徐渊洁跟着说。

　　“我们需要用一般向的题材，来为我们刷刷名气，不求多厉害，好歹得让人知道有我们这么一个公司。”南泽十八说道。

　　忽然他想到：“我觉得有一个题材或许可以试试，现在不是流行吃货吗？搬运工老师的《舌尖上的华夏》是讲述华夏美食的一部作品，那我们也来创作一部描述我们东瀛美食的作品吧！”

　　几个人一拍即合。

　　“主角就选用女性主角好了，南泽君，你可以将在那部总是用的那种非常色气的表现手法，也用在美食上。”徐渊洁给南泽十八提出了一个建议。

　　南泽十八听后脑中已经浮现出了那么一个秀色可餐的画面，然后他点头说：“可以，我们可以就先用这一个作为开胃菜！”

　　“就连名字我都想好了。”

　　“哦？是什么？”

　　“你们说，叫《幸腹涂鸦》怎么样？”

　　于是拥有里番画质，却是表番情节的《幸腹涂鸦》就这么诞生了。

　　……

　　“老师说，要让一个人在索尼子的杂志上连载，你们觉得谁会这么倒霉呢？”

　　贺晨的助手们偷偷摸摸聚在一起聊着八卦。

　　“不知道。”小畑健非常老实的摇摇头。

　　“我猜是田实吧？把这个祸害丢出去，去祸祸其他国家，哦呵呵呵！”李萌发出惊悚的笑声。

　　“这怎么能是倒霉呢？”尾田荣一郎疑惑地问道。

　　高阳好心地为其做出解答：“骚妮子为了能够拉升自己的人气，希望老师能让一个人‘只’在它的杂志上连载。”他对“只”咬的很重。

　　然后看看大家，笑说：“那不就意味着，不能在Dmfun上连载了吗？尽管他们的杂志也在我国有销售，可是大部分人还习惯于在Dmfun上看漫画。华夏的人口可是岛国的十倍，更何况Dmfun是国际性网站，能让全世界各国的粉丝都能看到这些漫画。哪怕得到的稿酬再多，可是能看到我们漫画的读者，却是变少了——难道不算是倒霉吗？”

　　富坚义博深以为然的点点头，身为一名漫画家，在生活无忧之余，肯定希望自己的作品能被更多的人看到吧？

　　“这……应该是荣幸啊！”井上雄彦却有着相反的观点，“ELF此次的作品一出，那在骚妮子那里连载的作品题材也就定好了——骚妮子肯定能希望能够正面击败ELF，这样不就证明是能登拓海的无能了吗？即使不能够表现的那么露骨，但是也可以隐晦的表现出来，比华夏的耻度更大！这怎么能是倒霉呢……我好想去话。”

　　其他人纷纷侧目——他们忘记了这里有这么一个变态。

　　他们身为贺晨的助手，哪怕是井上雄彦也明白，自己绝对不能去画那种耻度太过的题材，但是耻度稍微小一点——也就是肉漫，则没有太大的问题。

　　他注意过，老师在看待他私下画的一些新漫画的时候，对于肉漫并不排斥。之所以老师禁止他们画的太过分，也是因为国情问题，同时也为了更好的推广动漫，不至于因为一些负面影响而阻碍了这个产业。

　　所以，对他来说，能被老师派过去绝对是老师的青睐啊！

　　那无尽的欧派才是他最想画的内容！

　　他也觉得，老师一定会派他过去，因为他有着那个实力！

　　可惜，遗憾的是……

　　“老师是让我给骚妮子连载。”如月群真谦虚地笑着说出了贺晨的最终决定。

　　“……”井上雄彦瞪着如月群真，沉声说：“这种倒霉的事情，还是让给我吧！”

　　“不不不，既然是倒霉的事情，我怎么推卸给我的朋友呢？”如月群真依旧谦虚地笑着，一副为朋友两肋插刀，出生入死的模样。

　　“我都已经将我的作品递交给了老师，并且得到了老师的认可。这次是跟骚妮子的合作，于是直接为骚妮子量身定做了一部广告漫画，老师不仅给我提了很多宝贵的意见，连名字都给我想好了。”

　　如月群真顿了顿，才说道：“这次我将要连载的是《超级骚妮子》。”

　　如月群真竟然偷跑！

　　一个人偷偷画好了漫画，还让贺晨审阅了！

　　那贺晨不选他还会选谁？

　　井上雄彦目眦欲裂：“如月群真，你这个叛徒！”


第六百二十九章 举头三尺有如月

　　“人在做，天在看，举头三尺有如月。”

　　贺晨长吁短叹，端起让麻美子盛满的红酒，一饮而尽……贺晨倒吸冷气，那种酸爽，让人的牙齿似乎都跟着软掉了。

　　品过这英国红酒之后，他觉得还是华夏的红酒味道更好一点。

　　“……抽风的时间又到了？不就是如月沉了吗？用得着到现在还没缓过劲来？”伊静姌吐槽贺晨，转过头小声嘀咕着，“都是你自己画的，不爽就不要画啊，自作自受。”

　　“自作自受……原来是自作自受啊。”

　　贺晨又是一叹，瞳中沧桑的目光，仿佛看破了红尘。

　　贺晨想到了之前自己所做的种种事情，再看看自己现在的遭遇，难道说冥冥之中自有天定，一切都是报应吗？

　　时间过的很快，动漫节仿佛昨日刚刚过去，它的余波还未平息，然而十月份却已经到来。

　　跟着它一起到来的，当然还少不了系统准时准点的刷新。

　　系统听从了贺晨的命令，贺晨不主动向它询问的话，它不会向贺晨主动发布任务，因此这一次贺晨并没有发生上一次那样离奇的遭遇。

　　这一次系统刷新的两部漫画依旧非常的显眼，哪怕不写名字，只看封面，贺晨都能知道两部作品的名字。

　　首先，便是一群兄贵摆着不同的姿势，一副“我有姿势我自豪”的模样。如果直接印刷出来，甚至可以当健身会馆的宣传海报。

　　《JOJO奇妙冒险》。

　　即使不谈其内容，这部作品本身就有着足够的传奇。

　　它是比《柯南》还要早将近十年连载，而到贺晨穿越前，也一直都没完结的，古董级作品。

　　因此，在它的身上，你能轻易感受到上个世纪的粗狂画风，以及上个世纪的梗。

　　一般来说，换主角是大忌，不论是小说还是漫画皆是如此。然而《JOJO奇妙冒险》却是一个历经六代的伟大冒险故事，时间横跨了二百多年。

　　“JOJO”的故事中，每一代都的背景舞台都是不同的，每一代都有着特殊能力，除了一代和二代，用的是“波纹气功”之外，从第三代起，引入了“替身”的概念，把超能力加以实体化、具体化。

　　作者对这些舞台的描绘也是十分具有真实感的，好像初代的英伦乡村庄园，中世纪古堡，第二代的三四十年代美国，都是令人信服且别具特色的。

　　第三代所经过的众多国家和城市，作者对这些地方的风土人情都作了间接而真实的描绘，令人怀疑他是不是边旅游边画“JOJO”的。

　　而第四代是以作者的故乡宫城县做背景参考，塑造了一个真实无比的都市“杜王町”，让人感觉这个都市似乎就是自己的故乡，以至于看完第四部后都还会再三留恋。

　　第五代以作者最喜欢的意大利做背景，描绘了许多艺术与古迹的风采。

　　第六代主要部分以美国监狱为背景，监狱压抑的环境让人屏息，却又充满刺激。

　　第七代以1890年的美国为背景，描述横越美国的故事，表现出当代特有的牛仔气氛。

　　以“生存”为关键词，作者展开他天马行空般的想象力，创造出了一个个光怪陆离的“JOJO”世界。诡异凛冽的画风，令人窒息的剧情，这么多年以来几乎从来都不会令人感到厌倦，少年漫画的必看之作。

　　《JOJO奇妙冒险》对人物的刻画堪称经典，尽管这一部非常热血的战斗漫画，然而故事中的人物都是遇事沉着而冷静的。在与敌人战斗时，即使处于劣势，也绝不会摆出一副不相信的样子惨叫“啊！啊！怎么会这样的？”，而是冷静的思考，寻出破敌之计，用脑多过用拳头的。

　　可以说是智勇双全的角色。

　　而且，尽管每一代的JOJO都叫JOJO，然而他们并不相同，甚至都不会让人感觉到相似，每一代的JOJO都性格各异，个性鲜明。

　　只要说一句第几代的JOJO，但凡看过这部作品的粉丝们的脑海中，都会不由自主的浮现出一个非常清晰而鲜明的形象。

　　不仅仅主角如此，就连配角，甚至是反派，也都有着非常强烈的个人印记，无一重复，魅力十足，让人看一遍，就印象深刻。

　　从画风上来说，《JOJO奇妙冒险》不免受到了当时主流风格的影响，当时的主流风格是什么？那就是《北斗神拳》那样的硬派风格，通过夸张的比例来表现人物，这种风格对港漫也有着非常巨大的影响力，可以说港漫基本上都是这样的风格。

　　不过，随着作者画功日渐成熟，个人风格也愈发的明显，到最后可以说是自成一派。画面越加动人心魄，无论是特写、留白、日常对话中都表现出强烈的风格。

　　然而，对于习惯了常规的日系画风的读者来说，在初看上去的时候大多会觉得难以接受。

　　以之后的眼光来看，《JOJO奇妙冒险》的画风属于“古董”，不够“萌”，不够“美型”，大概很多人第一次看时认为它画得很奇怪，跟世界格格不入。

　　贺晨初看之时亦是如此，但是一看下去却不由得被它所吸引。

　　虽然《JOJO》的画法是另类的，但却是特色十足。因为其作者本是学时装设计出身，所以，画风象是时装画，而且是很偏向黑暗的效果，光从画面上，就带出了一种奇异的气息，和作品的内容配合得恰到好处。

　　他笔下的人物，大都肌肉发达，身材魁梧，配合宏大的故事，带出了磅礴的气势。而且，《JOJO奇妙冒险》的出场人物十分众多，但是却绝没有重复的设计，这是难能可贵的。

　　贺晨喜欢这部故事，更喜欢“奥拉奥拉奥拉奥拉奥拉”的声音重新再这个世界爆发。贺晨也有着不得不兑换它的理由——他想知道JOJO究竟又出现了什么新的冒险，JOJO又出现了几代新的JOJO。

　　《JOJO奇妙冒险》的作者，正是贺晨现在的助手之一，荒木飞吕彦。

　　难道说，这是命运的召唤？

　　“《JOJO奇妙冒险》解锁任务：做一名称职的解说。”

　　“……”

　　这是shenmegui！

　　贺晨觉得自己的脑子不够用了，去大建一发压压惊。

　　“咦？我的材料呢？”

　　贺晨拿出手机，打开《武器种族少女》的舰娘专区，忽然发现自己的材料空空如也，他记得自己明明已经封港，准备偷渡欧洲来着。

　　难道说自己做欧提之梦的时候，梦游将这些全部用掉了？

　　“你的材料啊？”伊静姌抱着半拉木瓜，目光里边倒着酸奶，用勺子挖着木瓜和酸奶一起吃，她现在似乎也是一个坚定的木瓜酸奶神教的信徒，可是她怎么就不懂呢？

　　这是基因问题，命中早已经注定，依靠这种手段，是无法逆天改命的。

　　氪不改命，玄不救非！

　　“今天不是有建造养成活动吗？我都给你用掉了。”伊静姌仿佛是用自己的东西一样，随意地对贺晨说道。

　　说起来，贺晨的东西貌似还真的是她的。

　　“……”

　　贺晨的大建梦破灭了。

　　“出了北宅没有？我只想要北宅，别无他求。”没办法检验自己的手气了，于是贺晨只能无奈地期盼妹子的嫩手能给他弄出他的结婚舰吧——否则他就得带着绫波号去结婚了。

　　尽管贺晨如果真的想要的话，让后台改下程序，就什么都有了。

　　但是这是一款卡牌收集养成类游戏，如果这样，那游戏的乐趣就失去了，而且贺晨相信，自己一定能够用自己的双手建造出属于他的北宅！

　　“嘁，还想要北宅？你的号肯定被罗皓种入木马了，全部都是高雄，不论用什么比例，都是高雄，用满资源去建造是高雄，最最低限度的资源建造也是高雄，就连驱逐舰小学生都没有！”

　　伊静姌不屑的撇撇嘴，嘴唇边沾满了白色粘稠的液体，望着贺晨的目光充满了居高临下的鄙夷与蔑视——她是根正苗红的欧皇血统，不是欧提，是欧提之皇，甚至贺晨一度怀疑罗皓为了讨好她，可以给她的ID加了“想要什么就有什么”的“王之舰娘”。

　　“啊啊啊啊啊啊！你赔我的资源啊，活动上说了，会有一段固定的时间所有的建造全部出高雄！你为什么会选择在那个时间把我的资源用光啊！”

　　看着活动说明，贺晨突然瞪大了眼睛，然后发出一声“闻着伤心、听者落泪”的悲惨哀嚎。

　　“是，是吗？我只看到有建造那些欧提之征几率加倍的消息来着……”伊静姌心虚地说着。

　　“画个圈圈诅咒你，一辈子高雄地狱。”贺晨默默地偷过伊静姌的手机，再她的手机屏幕上画圈。

　　“没事，不就是高雄嘛，我正好还从来没见过高雄呢。”伊静姌不以为意的说道。

　　贺晨手指一顿，然后又接着画圈，不过最终的话却变化了：“画个圈圈诅咒你，一辈子欧根地狱。”

　　不过，这并不是贺晨所说的“报应”，这个满怀着深深的恶趣味的报应，来自另一边，在粉丝们没能向贺晨传达到的“爱”，系统代粉丝们向贺晨清晰地传达到了。


第六百三十章 变身！触手怪！

　　系统刷新的第二部，让贺晨的精神为之一振——《暗杀教室》！

　　倒不是说着是一部多么经典的作品，在王道衰落，萌腐当道的新时代，这是为数不多的剑走偏锋的邪道流漫画，暂且只能说是一部非常优秀的漫画。

　　之所以说是暂且，因为到贺晨穿越之前，这部漫画都还没结束，篇幅还很短，从故事上来说，还有很多很多的谜团没有解开——比如贺晨最为关注的杀老师的身份。

　　系统将《暗杀教室》刷新了出来，贺晨那饥渴难耐的心终于能够得到抚慰，你说他怎么可能不“精神一振”？

　　故事发生在椚丘中学三年E班，表面上，这是一个普通的班级，然而实际上，这里聚集着的均是技艺高超冷酷无情的杀手。每一年，他们通过特殊渠道接收着来自世界各地的暗杀任务，替各国首脑“排忧解难”，而这一次，他们有了一个统一的目标——刺杀班主任杀老师。

　　杀老师是一个神奇的存在，它的外表并非人类，却有着及其敏感的神经和及其迅速的反应力，没有人知道它从哪里来，也没有人知道，它为何会变成三年E班的班主任。因为想要毁灭地球，杀老师成为了暗杀名单上的高价悬赏人物，而作为三年E班的学生，只要成功消灭杀老师，即可毕业。就这样，围绕着这位神秘的老师，充满了危险的日常就此展开。

　　“《暗杀教室》解锁任务：成为一名合格的杀老师。”

　　“……”

　　一个是让自己做解说，一个是让自己做老师。

　　贺晨觉得系统自从升级之后，似乎就应去吃药了。

　　对于做解说的那个任务，贺晨心中还有一些不解的地方，不过做老师就显而易见——连“杀老师”的名字都指出来了，这系统明显是让自己代入杀老师的身份去做老师啊。

　　而代入杀老师他将面对什么样的遭遇呢？

　　用脚趾头都能想出来，肯定是面对学生那些用着天克杀老师物质的软刀子或者BB弹“无微不至”的暗杀。

　　而他就要在这些暗杀中，存活下来，并且还得努力成为一名合格的人民教师！

　　遥想几天前，他还非常贴心的为粉丝们准备了一大批刀片周边，为自己的机智点赞，然而没想到今天，他就得面对那些软刀子无处不在的暗杀。还不能反抗，只能乖乖的享受。

　　一饮一啄，莫非前定？

　　他忽然感觉，系统发布这样的任务，也不是没有道理——因为他跟杀老师有着太多的相似点了嘛。

　　“天理循环，因果报应啊！”

　　不过，即使是报应，又能怎样？

　　贺晨不惧任何挑战！

　　在两个任务中，贺晨决定还是先去《暗杀教室》中玩玩。

　　至少《暗杀教室》的任务他已经大体猜出来了，对于《JOJO奇妙冒险》的任务还有些不解。而且相比于“解说”这个职业而言，他对“教师”这个伟大的职业更加熟悉一些。自然会优先选择这个他有过丰富（大概？）经验的任务了。

　　……

　　晚上，在睡觉的时候，贺晨进入了任务的世界。

　　每一次，系统都会给予他神奇的体验，比如这一次，转眼间，他就已经从人类，变成了触手怪——不是往常大家吐槽贺晨画画速度，带有崇敬的那种“触手怪”，而是货真价实，长着柔软湿滑而又灵活的触手……

　　可能是系统的原因，尽管是第一次体验触手怪，不过贺晨却能熟练的使用自己身上的每一个触手，那种难以名状的感觉，让贺晨深深的着迷。

　　晒在太阳底下，躺在太阳椅上，一只触手捧着漫画书，一只触手翻页，一只触手端着茶杯，一边喝茶，一只触手驱赶着那些讨厌的虫子——没办法，黄色非常容易吸引那些小虫子，而杀老师的身体，整个都是黄色的。

　　杀老师的触手也不知道是什么原理，有一定的粘性，却不像章鱼那样的吸盘，并且能跟随心意，想黏就黏，不会说是一触手挥过去，黏起一大堆自己并不想要的东西。

　　“……对了，我貌似不是来度假的。”

　　贺晨想起来，他并不是来享受“触手怪”之旅的，这里并没有马猴烧酒供他玩弄。只有一群想要暗杀他的熊孩子，需要他去当老师。

　　“嗖！”

　　“咔嚓！”

　　两个细微的声音同时响起，却见贺晨对面的一个草丛有几根草应声二段，而化身为杀老师的贺晨悠闲的身影似乎模糊了一下。

　　“啧啧，怎么就不乖乖听话呢？早就说过了，仅靠这样的手段，是不可能杀掉我的。”

　　贺晨将咖啡放在扶手上。

　　而藏在远处用狙击枪暗杀贺晨的两人只感到眨个眼，杀老师就已经站在了面前。

　　“哟！只是看老师挺悠闲的，日常跟您打招呼嘛。”

　　蓝毛和红毛——也就是《暗杀教室》的主角潮田渚以及赤羽业。

　　“有你们这样打招呼的吗？老师刚才正在舒舒服服的品尝着正宗巴西咖啡，一边打量着周围那些飞虫，感慨着人生短暂，迎面就看到了一个奇怪的豆豆，老师对着豆豆看了好半天，将全身脑细胞的1％动用起来，思索着这豆豆究竟是何种生物，为什么会飞呢？最后老师恍然大悟，才想起来，这是专门暗杀老师的BB弹，不过此时BB弹已经到了老师的鼻子面前，眼看着老师就要死了。老师左思右想，究竟往左边躲好呢？还是右边躲好呢？亦或者是上边还是下边？这个问题困扰了老师半天，最后老师决定上下左右都躲一遍，才非常惊险地跟BB弹擦弹而过。吓出老师一身冷汗，老师急忙将剩下的咖啡喝完，压压惊。然后才看到几根草被打断了，接着才听到那‘嗖’的一声。实在太惊险了，如果这打在老师的身上，老师岂不是会变成那断成两截的草丛吗？不过，狙击BB弹的速度，也就1-2马赫，老师可是能达到20马赫的男触手！”

　　槽点实在太多，让两人不知道从何处开始吐槽。

　　不过至少知道一点，两人的暗杀算是失败了。

　　蓝毛掏出小本本，记录下来“喝咖啡的时候被袭击，杀老师会变得非常啰嗦”。

　　“你以为你将我的名字写上去，我就会心脏麻痹而死吗？那你应该去买本death-note，普通的小本本是无效的。对了，这个世界貌似没有《熊猫笔记》，来老师送你一本，现场绘画，并附送老师签名和LOGO，以及小本本一本！”

　　蓝毛只感到一阵眼花缭乱，手中的笔记本消失不见，转而出现在他手中的却是厚厚的一沓画稿，最上边压着一本黑皮写着“death-note”的小本本。

　　小本本的封面，有一个圆圆的东西，中间有两个黑豆豆，下边一个裂开仿佛要吞噬一切的恐怖的嘴巴——这明显就是杀老师的自画像。

　　贺晨以前以为自己是大触了，不过当他体验到杀老师的能力之后，才发现，一触还比一触高，20马赫的速度，群触乱舞，秒画《熊猫笔记》怕不怕！

　　如果说以前他叫大触的话，那么此时的贺晨，将化身为“鬼触”！

　　倘若有这个能力，贺晨还用得着什么助手啊，出多少他就能瞬间画出来多少——对了，他要触手貌似并不仅仅是为了帮他连载的，还想培养助手的漫画功力，这样看来，有了这样的鬼触，他还是得要助手。

　　“……”蓝毛感到无语，最近杀老师的变化有点大，以前是喜欢看漫画，现在不仅仅看了，都开始画漫画了，而且变得更加啰嗦了。

　　“你们是不是觉得我变得啰嗦了？”贺晨滔滔不绝地说着，其实都是他一个人的自言自语而已，“我这是在练习如何当一名优秀的解说！至于我当解说是为什么……不告诉你们！你们只要乖乖的当我的好学生就行了！”

　　“……小渚，我越来越想杀掉杀老师了。”红毛侧头对蓝毛说了一句。

　　蓝毛非常认同的点点头。

　　“杀老师你刚才说你是男触手，难道说还有其他触手怪？”红毛又漫不经心地说着，刚准备出其不意抬手攻击贺晨，却发现不知道何时，手中的刀子已经变成了香蕉，还是剥好的。

　　在别人看来就是他将香蕉递给贺晨，贺晨非常客气地一口“吸”了进去。

　　“嘿嘿嘿嘿……就不告诉你，就不告诉你，就不，告诉你！”

　　杀老师似乎被刺激到了，变得有些神经质，然而他的心情还是显而易见——脸上自带表情包的物种，仅此一家，别无分号。

　　而此刻杀老师的脸上是黄绿道——这一点，哪怕是贺晨都无法改变，成为杀老师什么都好，就是心情很容易被人看出来。

　　“我来给你们上一节教养课吧……理解了教养，你们就可以下来了。”

　　一阵风吹过，蓝毛和红毛已经挂在了空中，身上的衣服也已经变成了由贺晨现场量身定做的纯天然绿色衣物。

　　微风吹过，凉飕飕。

　　“我越来越想杀死杀老师了。”红毛微笑着说，不过他的微笑怎么看都有点崩坏的迹象。

　　贺晨慢慢悠悠的身影从他们慢前离去，离去之前，他们还听到贺晨的抱怨声：“别家的触手战斗的都是魔法少女，为什么我战斗的都是男人呢？明明长的那么可爱，为什么会是男人呢？”

　　蓝毛望着杀老师的背影，非常用力的点头。


第六百三十一章 大触的世界

　　“吃意大利的早餐，吃华夏的午餐，吃法国的晚餐，这样的人生还真是美妙啊。”

　　尽管贺晨知道这是梦，吃了也不会进入现实中的肚子，可是系统所模拟出来的这种真实的感受，还是让贺晨玩的不亦乐乎。

　　20马赫的速度啊！

　　第一次能体验到超能力，不好好玩玩，岂不是太对不起系统给他创造出来的机会？

　　这个速度所带来的不仅仅是他的动作速度，还有反应乃至思维——毕竟没有与之相匹配的反应和控制力，恐怕一抬脚就出车祸了。

　　当然，贺晨不仅仅是为了玩，他借此机会还体验到了杀老师眼中的世界——这是一个贺晨从未体验过的世界，别人说话行动在贺晨的眼中简直就跟定格画面似的，还是那种一分钟才放1帧的画面。

　　而这一次，贺晨也再也不担心自己会死了，以这样的能力，贺晨觉得除非自己作死，否则不可能有人能杀死自己了——毕竟能对杀老师身体造成伤害的也只有那种特殊的无知，否则即使是核弹，和毫无压力。

　　尽管任务中的死亡对贺晨也无关痛痒，然而贺晨却不能大意，他觉得这一次如果死了，并不会像《寒蝉鸣泣之时》那样再给他读档的机会。

　　从故事上那个来说，倘若杀老师死了，那这部漫画就彻底结束了。

　　因此，如果他死掉了，那么解锁任务就会失败。

　　哪怕是为了多体验一会儿“可以同时扶一千个老奶奶过马路，顺带解决一百个正在进行的犯罪活动，给走失的小盆友找到家人，给小猫小狗喂点东西”这样“超级英雄”行为规范的事情，贺晨也不可能让这个任务那么快就结束。

　　所以第一天的时间，贺晨彻底用来玩了。

　　说起杀老师，贺晨心中第一反应便是20马赫。所谓马赫，是一种速度量词，1马赫即为1倍音速，1倍音速在标准大气压以及15摄氏度下也就是秒速340米，而20马赫也就是秒速6.8公里！

　　这是秒速！

　　以这种速度，环绕地球一圈也就不到两个小时，那就意味着他能够在一个小时内，到达地球上任何一个地方。

　　倘若能够得到这样的速度，是一件非常爽的事情。不过贺晨心中总想着一件事情，在看漫画的时候能够无视，毕竟是虚构的，只要故事好看就行，然而当系统为贺晨模拟出来之后，贺晨就不得不正视这一个问题。

　　那便是——音障！

　　以如此恐怖的速度突破音障，所产生的冲击力也是极为恐怖的。

　　哪怕杀老师的身体能够承受，可是他的学生绝对会被撕成碎片。

　　于是对于心中的疑惑，贺晨亲身做了一个试验——这是一般人想做都做不了的实验，他终于发现系统模拟出来的杀老师的速度，貌似并不是一般意义上的20马赫。

　　如果以漫画中的能力来解读的话，贺晨觉得跟DC世界中强奸了物理学的闪电侠的神速力类似。

　　急停急走无惯性，无副作用，堪称装逼把妹神技。

　　不过，只是特性类似，闪电侠的速度可比杀老师快多了，至少闪电侠能够以跑破碎虚空，“跑”破次元壁垒，而杀老师，还做不到。

　　经过《寒蝉鸣泣之时》的感悟，贺晨对于那些一切的细节都格外注意，同样也得到了一种超越了作品的收获。

　　除过感受到了杀老师视角的世界之外，贺晨还抽空游览了全世界各地的景点，为以后画的时候做素材准备——对于一个宅来说，这简直是再好不过的事情了，省得他以后到处还得坐飞机晃晃悠悠游览世界。

　　还得到了超高速移动的画面——恐怕除了他之外，不可能有人能够画出比他更逼真的超高速移动画面。

　　比较遗憾的是，《龙珠》已经画完了，《龙珠》中的战斗都是超高速，贺晨觉得如果以自己现在的水平再重制一遍《龙珠》的话，其画面的表现力与感染力，将成为一个不可逾越的高峰——全世界除了他之外，已经不可能有人再有这样的体验了。

　　现在暂且作罢，等一切都结束后，他再慢慢去将以前觉得不够好的再重制一遍——对于他喜欢的漫画，画多少遍他都不介意。

　　本来他还想冲出地球，看看宇宙，通过肉眼观察，肯定又能让他的宇宙画面带来更加强烈的渲染。

　　不过他并不知道杀老师的身体能不能抗住宇宙，于是只能按捺住心中的好奇，先将他的正事办完。

　　“杀老师，您渴了吗？来，我准备了红豆粥，请品尝。”

　　伊莉娜·耶拉比琪——职业杀手，被请来作为英语老师，擅长接近、魅惑暗杀，可是对于杀老师来说，这确是最废物的技巧，因为这种能力只能针对陌生人，如果对此知根知底的话——只有傻子才会被魅惑吧？表面上是个碧池，内在到是挺可爱，被学生们亲切的称为“碧池老师”。

　　只见身材丰满，穿着火辣，金发碧眼的碧池老师笨手笨脚的凑过来，捧着红豆粥的保温瓶，就要递给贺晨。

　　眼睛闪烁着“星星”——贺晨一直想知道她这一招究竟是怎么练出来的——仿佛在催促贺晨“快点喝，快点喝”。

　　如果是一个意志薄弱的人，恐怕就会毫无戒心的喝下去。

　　可是贺晨……嗯，还是喝下去了。

　　“咦？”看着碧池老师惊疑不定的表情，贺晨裂开嘴，不用看他都知道，此刻他的脸上肯定是黄绿条纹。

　　“碧池老师，你是在找这些吗？”

　　贺晨阴险地笑着，触手的手帕上放着一小堆BB弹。

　　碧池老师知道毒药拿杀老师没办法，于是弄了碗粥，然后将BB弹都放进了粥里，如果只注意粥而没有注意到BB弹的话，说不定就着了她的道。

　　不过贺晨很闲，最喜欢的就是观察细节，而且他的眼神也比旁人更好一点，在一边喝的过程中，就已经轻易的发现了隐藏其中的不同，然后用触手拿着筷子将那些BB弹一颗一颗挑出来，放在手帕上。

　　“哎呀！真是不好意思啊！碧池老师煮粥的时候怎么就那么不小心呢？把这些东西放进去，可不好消化啊，嗯，对你们也是，若是碧池老师您不小心喝掉了，无法消化，便秘怎么办？于是我就非常贴心地为您挑了出来，以后请您一定要小心哦！”贺晨轻佻的声音，肆无忌惮地挑衅着碧池老师的神经，一口一个“碧池老师”，让碧池老师眉毛狂跳。

　　“哦，对了！你的厨艺实在太差了。粥太难喝，差评。希望你再接再厉，小心以后嫁不出去。”贺晨又补了一句。

　　“闭嘴！不许叫我碧池老师！”碧池老师大吼一声，然后脚下一滑……

　　对于糖衣炮弹，糖衣是可以吃掉的，炮弹是要丢回去的，于是贺晨将BB弹在谁都没有注意到的时候，放在了碧池老师的脚下。

　　在那一瞬间，碧池老师脸上变换了好几种表情，先是一惊，然后平静，继而露出奸笑，在这种情况下，一般绅士的反应应该是保护柔弱的女性，只要杀老师敢扶她……在那间不容发的时刻，她已经探手摸向了腰间的软刀子。

　　咦？

　　没有？

　　然而她却摸了一个空，目光望向了杀老师，不知道什么时候，杀老师的触手上拿着一把匕首，挑衅似的向她挥舞着。

　　而且杀老师的身影，一点也有没过来扶的迹象。

　　砰！

　　一声闷响，她结结实实的坐在了地上，她感觉自己的屁股都已经不再属于自己——整个屁股都麻木了。

　　等她已经摔在了地上之后，杀老师才惊讶的过来，将她扶起：“碧池老师！你怎么会突然摔倒呢？”

　　这还不都得问你？

　　碧池老师怒气冲天的望着杀老师。

　　“杀老师，您怎么都没看出来这是碧池老师在演戏啊。”

　　“杀老师，你都不想想，碧池老师可是职业杀手，怎么可能出现这样的低级问题的。”

　　“肯定是故意摔倒以引起您的同情心，继而伺机暗杀……不过演技实在太拙劣了。”

　　“杀老师，您怎么能中了如此低级的陷阱呢？”

　　看到这一切，却没有注意到其中某些细节的学生们起哄道。

　　碧池老师气的浑身颤抖——为什么都没看到啊！明明她才是受害人好不好！

　　可是面对这种人形外怪来说，她也就只能将一切委屈自己吞下去。

　　“杀老师……我摔伤了，走不了，您能不能将我抱到保健室？”

　　碧池老师看既然没法辩解，于是将计就计，准备按照以前的套路，先来色诱，然后再找办法干掉这个让自己出丑的家伙。

　　“哦！看起来伤的挺严重，恰好我精通按摩，不如让我来给你治疗一番。”

　　“好啊！”

　　碧池老师被触手抱起来，心中则阴测测地想着，虽然是非人类，但是也不过如此！

　　“杀老师真是的，怎么能被碧池老师就这样诱惑走了呢？连身子都变成粉红色了。”

　　自带表情包就这样不好，什么都瞒不了人。

　　不多时，保健室里就传来高亢、婉转、少儿不宜的呻吟声。

　　学生们心如小鹿，砰砰乱撞，心中胡思乱想着。

　　不过还没等他们决定要不要去偷窥，贺晨已经神清气爽的出来了，只留下一个浑身无力，衣衫不整，挂着幸福甜美的微笑，脸上带着潮红，喘息着的碧池老师，给人们留下无尽的遐想。

　　贺晨是真的精通按摩，以20马赫的速度，再加上无数触手，形成的独有的“大触按摩大法”，几乎能对身体的所有部位进行同时按摩，其所带来的快感，是称几何倍数上升！


第六百三十二章 周期性抽风综合症

　　“贺晨这几天的阶段性抽风，是不是比以前更加严重了点？”伊静姌心有疑虑地问凌烟和麻美子。

　　麻美子也赞同地点点头，担忧的说：“是啊，我也感觉最近晨君有点奇怪——我原以为走路平地摔是只有我才会的技能，晨君这两天已经摔了好几次了。要不要找医生给晨君全身检查一下呢？”

　　麻美子现在被调教的对自己天然呆的身份也认命了，并且将这个当成了自己唯一的属性骄傲和自豪着。

　　可是现在，她这个唯一的属性，也要被贺晨抢走了，麻美子对此感到有些不安——貌似不安的地方有些奇怪。

　　系统的这种升级，确实给贺晨带来了前所未有的极致体验，对贺晨的提升是肉眼可见的，不仅仅是兑换出来的那些漫画作品，因为各种视角的切换体验，以及各种现实中根本无法领略到的景象，其影响已经衍生到了贺晨所有的作品中。

　　读者或许因为天天追更，没有发觉那些渐渐的变化。

　　但是倘若找来几个月前的同一部作品的画，同现在进行一番对比的话，就能感受到那比以前更加强烈的画面感染力。

　　其中贺晨的助手们感触最为明显，他们原以为贺晨已经够厉害了，已经可以说是他们一生都未必能够达到的目标，然而现在又发现，已经到了这种地步，贺晨还能让画技更进一步，还在追求更强的漫画表现，这样的态度让他们不由得更加崇拜和敬佩贺晨。

　　他们私下讨论的时候，都觉得，或许正是这样永不止步的态度，才会让贺晨年纪轻轻就成为一代大师。

　　事物都有两面性，这样的体验有好处也有一些后遗症，比如上一次，贺晨的“咪啪”的口癖，就是画了好大一番功夫，才终于摆脱了影响。

　　而这一次的后遗症比上一次还要麻烦，上一次好歹还是人，这一次贺晨体验的是非人类的生活。

　　不知道基于什么原理，系统让他能轻而易举的熟悉并且控制好触手，可是当他从任务的梦中回来的时候，系统却撒手不管了。

　　在《暗杀教室》中的时候，贺晨体验的是20马赫的速度，一堆触手支撑他走路，供他驱使，回到现实中的时候，贺晨发现自己稍微有点不会走路了。

　　反应比自己的动作更快，造成了动作的不协调——贺晨觉得自己如果现在去打乒乓球的话，肯定能成为一代新的大魔王。

　　走路走着都能平地摔，那是常有的事情，是不是的还会发呆——因为总想控制触手去帮自己拿东西……

　　种种表现让伊静姌和麻美子担忧不已，就连露娜似乎都感受到了贺晨的不对劲，这几天都不来找贺晨玩了。

　　伊静姌觉得跟贺晨生活在一起一定不会无聊，因为时常都会面对一个不同的“贺晨”来刺激她们的心脏。

　　难道说，艺术家都是如此吗？

　　伊静姌想到了历史上那些有名的艺术家，不禁为艺术家的那些家人感到感同身受的同情——面对一个时好时坏的抽风深井冰，肯定很辛苦吧！

　　“精神正常，甚至有些亢奋，身体非常好，没有任何问题，这属于‘贺氏周期性抽风综合症’，过两天自然就会恢复正常。”凌烟对两人淡淡地说道，甚至为贺晨这种具备规律的行为起了一个“贺氏周期性抽风综合症”的名字。

　　两人一听，立刻放下心来，接着热热闹闹，该干啥干啥……没办法，第一次会担忧，第二次会担忧，可是来个十次八次，任谁都会惯了。

　　贺晨画了两天时间，好好体验了一把“触手超人”的刺激体验之后，才将注意力又放回到了《暗杀教室》的解锁任务上。

　　任务要他做一名合格的杀老师。

　　这几天尽管贺晨一直在享受触手和20马赫带来的各种便利和快感，但是老师的职责并没有忘记。

　　他也认真地给学生们上着课——也就岛国高中生的难度而已，贺晨毫无压力，即使已经忘记了一些，但是以杀老师20马赫的反应速度，也让他将所有的课程都重新复习了一边，并熟记于心，如果再让他参加一次高考，贺晨坚信哪怕没系统，他考第一也没问题。

　　可是两天过去了……是他执行任务的两天，在故事中可是已经过去了半个多月了，暗杀照常进行，一切都似乎没什么改变，系统没有提示任何有关任务完成的消息。

　　究竟怎么样才算是合格的杀老师呢？

　　以一名老师的观点来看，贺晨觉得自己虽然算不上是非常优秀的老师，但是也绝对合格了。

　　不过任务重特意提示的是“合格的杀老师”，“杀老师”有两种可能，一种是触手怪，学生们称呼其为“杀老师”，另一种则是触手怪成为老师的身份。

　　贺晨觉得第二种的可能性更高一些，因为第一种的话，貌似跟《暗杀教室》无关，故事中也没有显示一名合格的触手怪究竟应该做什么，难道还非得让他去找一批魔法少女，来进行一番充满“爱”与“魔法”的“战斗”吗？

　　因此，系统的任务一定是要他成为一名“合格”的“杀老师”！

　　杀老师跟一般的老师是不同的，首先杀老师是一名拥有20马赫速度的触手怪，因此不能用一般人的标准来衡量杀老师。

　　贺晨回想起漫画中，虽然到他穿越前，杀老师的身份都一直还没有揭露，不过他却知道，杀老师成为E班的老师是受人所托……貌似这都无关紧要。

　　杀老师的身份是什么并不要紧，贺晨的任务又不是“揭开杀老师身份的真相”。他只要做好一名合格的“杀老师”就OK了。

　　而“杀老师”究竟怎么做才算是合格？

　　尽管杀老师是受人所托，但是教授学生也是尽心尽力，虽然总是充满了跟贺晨一模一样的恶趣味（从这一点上来看，贺晨非常合格）。

　　E班是采用了淘汰分班制度淘汰下来的学生，跟《笨蛋测试召唤兽》中的F班以及华夏以前的分班制度一模一样，在这样的制度下，分到E班的学生基本上都无心向学，自暴自弃。

　　但是术业有专攻，每个人都有自己擅长与不擅长的地方，这种一棍子打死的教学方式，除了培养一批只会“考试”（连学习都算不上，学习是将知识归纳总结为自己的只是，而这只能算是应付“考试”，因为是以考试成绩来分班）的人之外，对学生、对国家、对未来来说，弊大于利——以这样的方式，那爱因斯坦等那些科学巨人说不定就不会存在了。

　　从故事中能明显感受到，面对这一批自己都已经自暴自弃的学生，杀老师用他独特的方法，刺激着学生们，再给他们上课的同时，重新让他们捡起了自信，对他们的教授方法也是针对性教学。

　　对于一般老师而言，这种对每一个学生都针对性的教学，是根本无法做到的。

　　可是杀老师不一样，他20马赫的速度让他能够针对全班学生进行“一对一”教学！

　　“仅仅是上课还不够，要针对每一个学生的特长，进行专项辅导。”贺晨想到了其中的关键，既然是“杀老师”，那就得做出符合“杀老师”风格的事情，这样才是一名“合格的杀老师”。

　　其实这跟贺晨当老师的理念大同小异，在给助手们教漫画的时候，他也是针对个人风格的不同，让他们协助自己连载符合各自风格的漫画。

　　这种“专项”辅导，并不一定是要教导他们的学习，还得培养他们做人，“教书”、“育人”对于一名合格的老师来说，是密不可分的。

　　比如主角蓝毛，性格柔弱，不自信，就需要培养他的坚强自信。

　　而天才红毛，在学习上根本不需要进行任何辅导，他有问题的是三观，于是就得培养其成熟健康的三观。

　　贺晨利用杀老师20马赫的速度，实现了“假·影分身之术”——利用超高速移动产生的残影效果，让全班学生同时体验到了史上最强老师的1对1贴心服务。

　　甚至就连每一个人的教材，都是贺晨根据每一个人的学习进度、学习能力等等，专门编写出来的。

　　当然，就连碧池老师和乌间，贺晨也没有放过，也给他们编写了专用教材。比如碧池老师的“论碧池的自我修养”与“玄洞子龙虎秘术”，不过碧池老师并不领贺晨的情，发狂似的满教室追杀贺晨。

　　可是区区人类的速度怎么能跟20马赫相比呢？

　　除了将自己累的大汗淋漓之外，没对贺晨造成任何的影响。

　　唯二让贺晨感到麻烦的，便是班上的另外两个同样拥有触手的学生。

　　一个是白毛堀部营，另一个则是绿毛茅野枫。

　　两个家伙同样有触手，尤其是茅野枫，对杀老师可是恨之入骨，哪怕没这件事，她也是誓要杀死杀老师的。

　　白毛比较容易，贺晨直接把摁在地上猛揍了一顿，摘除了触手之后，终于将误入歧途的好孩子拉回正途。

　　而绿毛则比较麻烦，她的恨是一个误会，可是贺晨又没办法轻易消除，于是指导蓝毛，就像玩galgame哪样，让蓝毛攻略了绿毛，把绿毛吻到鼻血都流出来，窒息昏倒后，贺晨才摘除了她的触手，将失足少女拯救了回来。

　　这种“教化世人，普度众生”的感觉，让贺晨的身心都得到了巨大的愉悦和满足，他也完美的成为了一名“合格的杀老师”，解锁了《暗杀教室》。

　　完成这个任务，花费了他现实中八天的时间。


第六百三十三章 全职高手

　　ELF推出了《幸腹涂鸦》，而索尼子随后就重磅推荐了贺晨让助手在他们杂志上连载的《超级索尼子》。

　　双方之间的火药味，就连一般的观众都能清晰的感觉到。

　　《幸腹涂鸦》趁着贺晨引来的美食风暴，也算小火了一把——当然其明明是一部正常番，充其量只能算是卖萌，连卖肉都算不上的动画，却让观众们感受到了色气满满的感觉也算是原因之一。

　　ELF的名气也因此进入到了更多人的眼中，让人们知道，ELF不仅仅只会做18X的作品，他们也能做正常向的。

　　而《超级索尼子》在索尼子不遗余力的推广下，也异常火爆，毕竟这是一部为他们量身打造的广告动画，诚意十足，索尼子怎么可能会在这种事情上偷工减料？

　　可能是因为贺晨的作品都是正常向的，卖肉都基本没有，最近更是一大堆满是压抑，让观众们致郁的作品，于是导致他们急需欢快向、轻松向的作品。

　　《幸腹涂鸦》和《超级索尼子》的出现，可以说是恰到好处。

　　双方的竞争，让观众们爽了，不论是《幸腹涂鸦》还是《超级索尼子》，福利大派送让两者都拉动了电视台的收视率。

　　“南泽君，《超级索尼子》的动画，感觉并不如你监督的《幸福涂鸦》。”在ELF的动画部门，手下对南泽十八说道。

　　南泽十八笑答：“漫画是由老师的助手之一如月群真来画，如月群真在画面上无可挑剔，尤其是对女性角色的刻画上，那种含而不露的实力，感觉比我们的蛸壶屋老师更胜一筹。不过，这动画并不是天漫制作的，是由索尼子制作的动画。”

　　南泽十八话中的意思，算是认可了如月群真的实力，却对索尼子的动画部门的实力不以为意。

　　他的声音平和，既不倨傲，也不谦虚。毕竟他就是才从索尼子离开的，对于索尼子的动画部门的实力算是知根知底，自然有说出这样的话的资本。

　　“徐君觉得怎么样呢？”那人又问向了ELF的徐渊洁。

　　徐渊洁正在网上看漫画，闻言抬起头愣了一下，那人将问题重复了一边，徐渊洁才哂笑道：“没什么好比的，都是商业化作品而已。我们是趁着贺晨老师的美食风暴的东风火起来，而《超级索尼子》却是专门给索尼子打广告。其实，虽然我们的收视率略高一点点，但是从整体上来看，我们不如《超级索尼子》。”

　　“首先，《超级索尼子》的出现，直接改变了索尼子的形象。甚至索尼子将超级索尼子设定为了自己的虚拟形象，让一个本来本冷的企业变得更加具备亲和力。你没注意到吗？最近市场上，索尼子旗下的产品，销量忽然高了起来，在人们讨论的声音中，索尼子出现的频率也比以前高了不少。”

　　“其次，《超级索尼子》中出现了大量索尼子自己旗下的产品，这广告对观众的影响比一般的广告更加深远，更容易让观众们接受，这也是推动了索尼子产品销量的一个原因。”

　　“从周边上来说，《超级索尼子》的周边拥有比我们广阔的多的销路……不过，这也是没办法的事情，即使知道这种办法，我们也没办法学习这种‘天漫模式’——娱乐广告一体化，将一部作品的潜力开发到极致。索尼子拥有庞大的资金作为后盾，用无数自己的产品，并且随时能根据动画内容，增添或改变产品内容。而我们没有这种条件，只能拉赞助。”

　　ELF毕竟是才成立的小公司，而能登拓海即使利用了自己的人脉关系拉拢了不少赞助，也拉到了周边的生产厂，然而跟索尼子还远远无法相提并论。

　　“幸好，大师并没有特意针对我们，如果大师亲自出手的话……”一个职员松了口气，他的话没有说完——如果贺晨亲自出手，也画一个一模一样的题材，故意针对他们的话，他们还真没把握。

　　有对比，才会有优劣，在完全无法对比的情况下，大家会安然看着他们的作品，可是倘若有一个跟他们完全一模一样，却比他们更加好看的作品的话，肯定会对他们的成绩造成冲击。

　　至于说比贺晨的作品更加精彩？

　　不少人都有这样的想法，可是这只是目标而已，还没人能够保证自己的作品一定就超越贺晨的……如果有的话，那人如果不是深井冰，那么就一定不是漫画家。

　　“我到是希望贺晨老师能亲自出手一下……”南泽十八失望地叹口气。

　　如果能被亲自出手针对，也是一种荣誉啊。

　　“你想多了……老师根本不可能做这种无聊的事情的。”徐渊洁调侃地打击着南泽十八，“哪怕是我们以前在索尼子的时候，索尼子也不值得老师去针对啊。这一次怕是索尼子跟天漫合作的一个请求吧，这个作品肯定也是索尼子要求画的，恰好如月群真擅长这个题材，那家伙看起来也非常喜欢画这种东西，于是让他在索尼子的杂志连载。老师怎么可能画这种没档次的作品呢？”

　　“说的也是。”南泽十八无所谓的耸耸肩，“对了，徐君，你下一部作品还没构思好吗？”

　　“先做你的《幸腹涂鸦》吧，我们先在又没多开的能力，就算有了也做不了。我正在追老师的新书，有了些灵感了，正在跟蛸壶屋讨论……这人很厉害啊，老师的画中有些我看不出来的地方，他竟然都能看出来。”

　　……

　　在解锁了《暗杀教室》之后，贺晨休息了两天，好好让自己重新适应了一下人类的身体——明明就是自己的身体，却还得重新适应，贺晨无处吐槽。

　　之后，贺晨开始考虑《JOJO奇妙冒险》的解锁任务。

　　“做一名称职的解说……为什么这次的任务这么坑爹？”贺晨心中抱怨着系统。

　　以前他是一名漫画家，不过现在他不仅仅能够做漫画家，就连老师都可以做，现在看起来他又得精通一门职业——解说。

　　难道说，到最后系统的目标是要将他培养成为一名无所不能的超级特工吗？

　　“姜言，问你件事。”贺晨去公司找了姜言。

　　“贺总，什么事？”以往在荧幕上大方典雅的姜言，在贺晨的面前显得非常拘谨，坐都不敢坐实，始终挺腰收腹，仿佛是贺晨检查她礼仪课似的。

　　“别紧张，不是工作上的事情。”贺晨对她安慰了一句，“是私事。”

　　不过贺晨的安慰似乎没什么效果，这样一说，姜言显得更加紧张了，眼神开始闪烁，白皙的脸庞刷的一下就红了，左手不安地揪着右手的食指，气息有些紊乱。

　　“什，什么事？您说。”

　　“究竟该如何做一名称职的解说呢？”贺晨认真的问她。

　　听到贺晨的话，姜言愣住了，浆糊一样的大脑似乎没有反应过来：解说？这是什么鬼？

　　难道说，搬运工老师对自己最近主持的节目不满意，准备把自己调去游戏解说了？

　　姜言心中患得患失，心理琢磨着自己最近主持的时候究竟哪里出了问题。

　　“实在对不起，我没有做过解说，对解说并不清楚。如果老师您需要我去解说什么的话，我下去一定会努力学习！”姜言充满歉意地对贺晨说道。

　　贺晨失望地嘀咕着：“你不会解说？我还以为主持人应该懂呢。”

　　姜言心中抓狂了，主持人和解说，这两个风马牛不相及的东西究竟是如何联系在一起的？

　　“如果想要问解说的话，为什么不问那几个我们游戏的专业解说呢？”姜言向贺晨提醒到。

　　“哦？我们有专业解说？”

　　“……”

　　“那行了，没事了，你可以走了。对了，你去帮我把那几个专业解说叫来。”贺晨对姜言吩咐道。

　　“……”此时此刻，姜言的心情极为微妙，她好想趴在床上滚几圈，将这种微妙的心情滚出自己的心。

　　贺晨进去了《JOJO奇妙冒险》，可是却有些无所适从，不知道究竟该如何去完成任务，哪怕他是按照了自己记忆中的动画中的台词去念，似乎也无法完成任务。

　　于是他准备直接向天漫的专业人员请教一下解说的自我修养。

　　第二天早上的时候，贺晨起床的时候，没起来，才发现自己竟然被捆起来了，旁边站着三个人：伊静姌、胡桃和凌烟。

　　麻美子可能是胆小，逃跑了。

　　这样的场景，让贺晨不免联想到了修罗场。

　　“……你们要干嘛？”贺晨冷静地问道，正所谓身正不怕影子斜，他可是问心无愧。

　　“嗯，你最近抽风抽的有点厉害，整天神神叨叨不知道在说些什么，还总是非常自恋地对着镜子摆出那种……让人无法形容的羞耻姿势。”似乎想到了那般不堪回首的情景，伊静姌打了个寒颤。

　　“嘁，只是把你捆起来而已，不爽啊？你咬我啊！哦呵呵呵！”每当能够对贺晨落井下石的时候，胡桃总不会错过。

　　“抽风，在家里抽就好了。”凌烟淡淡的说道，表示这件事她也参合了进来。

　　貌似是贺晨跑去找专业解说请教的事情，被她们当成“贺氏周期性抽风综合症”晚期，于是对贺晨进行了一番“治疗”。

　　这一次的后遗症影响颇大，好在被捆了几天，贺晨也顺利完成了《JOJO奇妙冒险》解锁任务。


第六百三十四章 这是一个让人“愉快”的故事

　　分级制度是一个好东西啊，比如说以前不能出现的东西，现在就可以出现了。

　　看到大家都是大放福利，让粉丝们大饱眼福，贺晨自然也不甘示弱。

　　“搬运工大师最近怎么没什么消息？之前不是每季度完结一批之后，都会涌现出一批新作吗？难道说，大师的灵感终于枯竭了？”

　　已经好久了，没有看到任何新作的推送，粉丝不免胡思乱想。

　　说实话，即使贺晨此刻宣布没灵感，暂时出不了新作，大家也会感到理解——这样子才算是一个正常人啊，以前他那层出不穷的灵感，一直被粉丝们当成是火星人来着。

　　“谁说没有？大师最近不是才有两部新作吗？”

　　群里的朋友对他的发言感到疑惑。

　　“有吗？不可能！我可是关注了大师的，如果大师有新作推出的话，DM娘一定会给我推送的。”那人不信。

　　群里的朋友见状，于是发来消息：“骗你干什么？是不是你点错了，取消了大师的关注，才没收到？我都已经追更两礼拜了。”

　　消息之后，还附送了一个截图，是两部全新的作品，封面上标明了作者“搬运工”。

　　“不会是P的吧？”完全没有听说过的作品，那人先看了下自己的关注列表，本身就不多，也就只关注了他喜欢的几个作者，而搬运工正在其中，于是他对朋友发来的图片表示怀疑。

　　“是不是，你自己去搜下不就知道了？”对于他的疑惑，朋友却是非常无所谓的说道。

　　看不到新漫画是他的损失，朋友只是提醒一下而已。

　　说的也对，那人想到，然后直接点了搬运工ID，进入了搬运工的作品列表中，在琳琅满目的作品中寻找自己所没见过的作品——有些人也会起一些高仿ID糊弄人，不注意的话，还真分不清。

　　他曾经就见过一个“搬运エ”，最后一个字并不是gong，而是东瀛语中的片假名，这个ID就以这样的名字，欺骗无数无知粉丝。

　　不过粉丝们发现被戏耍之后，将其投诉，这个ID被天漫删掉了，并且禁止注册——毕竟贺晨的影响力太大了，这个ID随便发一个“搬运工粉丝见面会”的虚假消息，绝对会引起其地点的交通拥堵，说不定都会惊动当地政府。

　　出于安全考虑，对于这样类似的ID，不论是粉丝是出于对搬运工的“爱”的恶搞，还是说别有用心，天漫都赶尽杀绝，一个不留。

　　尽管如此，却也总有漏网之鱼，天漫的猴子有限，而粉丝们的创造力是无限的，时不时总会出现新的高仿ID，将粉丝们戏弄一番。

　　因此搞的现在的粉丝们在评论区看到“搬运工”这个ID的时候，一定会先点进去看看作品列表——在怎么高仿，作品列表时绝对无法高仿出来的，若这个也能被高仿的话，那天漫的数据库也就堪忧了。

　　这是现在唯一能够简单而快捷地辨别高仿ID的手段。

　　而找搬运工的新作也是一样，与其去搜索作品，还得辨别一下高仿ID，不如直接进入搬运工的作品列表，只要没见过的，那就一定是搬运工的新作，绝对不会落入高仿的坑中。

　　除过太监狂魔或者短篇作者之外，大部分作者的作品列表一只手都能数的过来，不过搬运工的作品列表长长一大列，其中更是经典无数，对于搬运工的忠实粉丝而言，每一部都耳熟能详，即使没看过，但是也绝对听过名字。

　　倘若对搬运工的声望、名气、地位等等有一丝丝怀疑，不用多说，把作品列表展开，然后糊他一熊脸就足够了。

　　搬运工如今的地位，都是一步一个脚印儿走出来的，而作品列表中的每一部作品，那都是深深陷入漫画界大地上的脚印。

　　在作品列表中，那人果然发现了两部全新的作品，一个作品的封面偏阴暗，一部作品的封面看似是“萌”系。

　　他先看了下创建日期，发现两周前就已经创建了。

　　“奇怪，明明关注了搬运工了，为什么出新作的时候没有给我推送？而且连更新的时候也不给我推送？难道说DM娘的大姨妈来了？”他心中对此疑惑不已，只能将黑锅扣在天漫猴子的头上。

　　心中虽然在胡思乱想，但是手下却没有丝毫停顿，他毫不犹豫的将鼠标点向了哪一个“萌”系封面的作品——搬运工的作品他都看，不过若是在搬运工的作品中选择的话，他更喜欢萌系和热血系。

　　雏见泽是一处坐落在群山环绕之间的僻静村庄，淳朴的民风使得这个古老的村庄一直以来都保留着祖先时代的祭祀习俗。故事发生在初夏，这个村庄迎来了一个新的居民：少年圭一。新的环境让圭一有些不太能适应，但在结识了温柔的礼奈，活泼的魅音，外表孱弱却内心坚强的沙都子和古手梨花后，圭一跟众多萌妹子的新的生活很快便如火如荼的展开了……

　　看这个简介，似乎是一个跟一样的欢快故事，这么多的女主角，或许会有言情部分，不过从这种风格上来说，想来也不会太悲伤，应该是跟《笨蛋测试召唤兽》类似的欢快作品。

　　为什么会做出如此判断？

　　那是因为这部作品的名字叫《寒蝉鸣泣之时》……这是汉字名字，如果是英语名字的话，那他就会坚定不移的相信这是一部催泪大作，大师以往的风格一贯如此。

　　他心中一边想着，一边跃跃欲试。

　　最近被连续的压抑，他更希望看到一些快乐的作品，让自己的内心得到治愈。而这部作品封面上所体现的那种让人一看顿时浑身暖洋洋的“萌系”风格，是他非常喜欢的一种类型。更何况封面上这几个萌妹子，各有各的特色，以贺晨的笔下画出来，更是让人移不开眼睛，一个正常的男人（孩？）怎么能抵抗萌妹子的诱惑呢？

　　“明明写的是初夏的故事，为什么要叫寒蝉呢？蝉鸣我知道，但是为什么要加一个泣字呢？”他总觉得这个名字跟这个画风一点都不搭配。

　　一边吐槽，一边点开了链接，然后却是黑屏。

　　屏幕中间显示一行醒目的字。

　　“抱歉，根据华夏影视、漫画、小说分级制度现行规定，您无法阅读此作品。”

　　“……”

　　“啊！！！又是分级制度！”

　　他用力在键盘打出这一行字，仿佛要通过键盘，将自己抓狂的心情向其他伙伴透露过去。

　　之前他看《熊猫笔记》看的正爽，分级制度落实，然后他看不到了。本来央求老爸让他看看，不过老爸却说如果他期末考试考进班级前十，就让他看，他的成绩一直算是中上游，班级前十这个要求算起来并不高，可是……当时离期末考试还有大半个学期的时间！

　　有那些时间，《熊猫笔记》都已经首轮播放完毕了！

　　追更和补番，两种的观看体验是不同的！

　　不能一概而论！

　　他老爸每天到准时收看《熊猫笔记》，却把他锁进房子里，就不让他看。于是他只能从别人的只言片语，以及爬在墙上偷听声音，来脑补这一个可以说是让华夏诞生了分级制度的现象级作品。

　　对于分级制度，他可以说是万分痛恨——他还没有享受到分级制度给他带来的“福利”，自然只有恨而没有爱了。

　　本来带着最期待的心情点进来，然而却有让他看到了这四个字——分级制度！

　　他那糟糕透顶的心情，可想而知。

　　“哦，我才想起来，你貌似还上初中的吧。原来如此，你看不了，DM娘自然不会给你推送了。”

　　他的同伴不仅没有来安慰他，反而火上浇油。

　　为什么说是火上浇油呢？

　　但看这句话，没有任何问题。可是气就气在，在这句话的最后，他还带着一个DM娘拿扇子遮住嘴巴，斜眼笑出泪的表情。

　　这表情嘲讽力十足，天生一副MT的脸，任何话只要加上这个表情，都可以产生非同一般的效果。

　　在粉丝们的评选中，这个表情绝对属于最欠揍的表情。

　　甚至有同在一个网吧的人，因为发了这个表情，从而演变成了真人PK。

　　所以说，话可以乱说，但是表情不能乱发。

　　“……不对！那你为什么能看！”

　　他忽然想起来，自己这位伙伴，貌似也没有成年！

　　为什么同伴能看，而他看不了！

　　这有内幕！

　　他要举报！

　　要不看，大家都别看！

　　“哈哈哈哈！这一部是15岁以下禁止观看，我刚好15！哈哈哈哈哈！”

　　同伴似乎觉得嘲讽一句还不够过瘾，于是又发来一句，最后还跟正一个同样的欠揍表情。

　　倘若同伴现在就在他旁边的话，他一定要跟他真人PK——这表情太欠揍了，不打他心里窝火啊！

　　分级制度并不是只分18禁，而是有着详细的划分，18算是比较高的划分级别。

　　他注意到在漫画的标签的最后的角落里，确实写着“15岁一下禁止观看”——他今年14岁，只差一岁！

　　为什么！

　　他内心发出咆哮。

　　“为什么15岁能看，14岁就看不了！14岁也有人权啊！我们要人权，我们要自由，坚决抵制分级制度！”

　　不够，他也就是吼吼而已。

　　每一个抵制分级制度的孩子背后，都至少有一对父母支持，甚至还有可能再加上爷爷奶奶外公外婆。

　　不仅仅人数上处于绝对劣势，就连财政大权，话语权等等，都处于绝对劣势的地步，因此他的革命，注定无法成功。


第六百三十五章 真是一个让人兴奋的误会啊！

　　从表面上来看，这是一部卖萌的欢乐作品，可是为什么会列入“15岁一下禁止观看”呢？

　　“难道说，大师也准备给我们派发点福利了吗？”

　　联想到最近远在他国的ELF在动漫节的开创性创举，以及骚妮子的紧随其后，针锋相对，实在不让人不联想到这种地方。

　　一部拥有众多可爱的女孩子的作品，萌系画风，阳光明媚，充斥着欢声笑语的夏日……这样一个背景的情况下，粉丝们还能联想到什么呢？

　　这是让人血脉喷张的故事啊！

　　“这是大师的一小步！但是却是绅士的一大步！大师的绅士之魂，从此觉醒！”一群粉丝嗷嗷叫着向贺晨奉上无限的赞美，只求他们最喜欢的情节快点到来。

　　“以搬运工大师的能力，这画出来的效果，哪怕是真人都比不上啊！一旦出现，这必将成为我珍藏里表中的一作，永远的流传下去。”

　　“就连大师的那个不成器的徒弟如月群真和井上雄彦，都能画的如此诱……嗯，如此精彩，那搬运工大师笔下，将会出现多么华丽的画面！我的眼睛已经饥渴难耐了！”

　　也有些粉丝并不喜欢这样的东西，对此抱有疑虑：“大师不应该画这样的东西吧？太不符合他的地位了。说不定是一个喜剧向的作品呢？”

　　“可是，如果是一个喜剧向的作品的话，为什么会被标上‘15岁一下禁止观看’呢？”

　　这个反问说的太好了，粉丝们竟然无法反驳。

　　甚至就连贺晨，也为了烘托一下气氛，在故事的开始，也额外增添了一些“15岁一下禁止观看”的规则内，允许出现的“小福利”内容。

　　将粉丝躁动的内心，不停的挑逗着。

　　甚至，在《寒蝉鸣泣之时》的主页上，还开了一个投票活动。

　　什么问题都没有写，只给出了几个名字：礼奈、魅音、诗音、沙都子、古手梨花。

　　“这个投票到底是干嘛的？”沈峰对此感到非常好奇。

　　“嘿嘿，还能是干什么的？《寒蝉鸣泣之时》这样一男N女的故事节奏，不正是Galgame游戏的模式吗？可能接下来天漫就会推出《寒蝉鸣泣之时》的Galgame了。这正是一个预热啊。搬运工大师将选择权交给我们来选，我们选择了谁，那么接下来的故事就是优先攻略谁了！”

　　绅士同盟的同伴将猜想给沈峰说了出来。

　　沈峰边看边点头，觉得说的非常有理。

　　一个由外地转学而来的主角，一群本地的各个类型的萌妹子，这样的题材在贺晨引领Galgame狂潮之后，几乎已经被游戏、动漫公司等等都用烂了。

　　倘若是别人创作的，大家肯定兴趣乏乏。

　　然而这确实贺晨和天漫的作品，虽然是同样的题材，可是粉丝们依然抱以最高的期待：搬运工这次又将给他们带来什么样的欢笑和感动呢？

　　可以由观众们决定接下来的故事内容？

　　这样的模式，粉丝们还是第一次见识，大家都觉得很有意思。

　　“你们选择了谁？”沈峰在几个妹子之中犹豫着，每一个都很可爱，每一个他都不想放弃——这正是男人对后宫的野望，即使现实中开不了，至少也想在幻想的世界中，YY一下。

　　“自然是魅音了！魅音那火一样的热情性格，正是我最渴望的梦中情人啊！还有，你们不觉得魅音那前凸后翘的身材，很棒吗？难道就不想看看搬运工笔下这妖娆多姿、充满活力的美少女的那种那种嗯嗯吗？”

　　尽管是打字过来的，但是在通过电脑连接的虚拟世界的另一端的无数绅士同盟们，仿佛都已经投过屏幕看到了一张猥琐的脸。

　　这是只有男人才懂的话题。

　　“嘁，区区魅音，怎么可能比的过梨花！梨花还能穿巫女服呢，魅音行吗？梨花能够变大，但是魅音能够变小吗？所以，荣耀必将属于梨花！贫乳即正义！”

　　“不不不，应该选择沙都子，一个幼儿的身躯，却有着一个女王的心！这样的生物，只有在二次云才存在啊。不在这里将她征服，将是人生的遗憾！”

　　“礼奈那邻家小妹的感觉也不错啊，纯洁无暇，好可爱！”

　　沈峰正在跟他绅士同盟的同伴们激情澎湃地交流着绅士心得，忽然感觉周围似乎有点冷，紧接着自己便被一个阴影笼罩。

　　沈峰没有回头，他的手顿时僵在了键盘上空，按不下去，也收不回来。

　　喉咙上下浮动了两下，发出“咕噜咕噜”吞咽口水的声音。

　　等等，似乎有些不对，他只是在跟（狐）朋（狗）友交流漫画感受而已，为什么会有种被捉奸在床的心虚感呢？

　　一想到这里，沈峰顿时冷静下来。

　　一边操纵鼠标，将对话框关掉，一边转过头，向他的老婆大人露出一个最爽朗的笑容，道：“老婆，忙完啦？刚好，你最喜欢的《clannad》马上就要播放了，我们去看《clannad》吧！小渚和冈崎终于走到一起，有情人终成眷属，可喜可贺！不知道接下来会有什么故事，真是期待啊。”

　　“还没开，你怎么不聊了？”老婆双手交叉抱在胸前，脸上似笑非笑。

　　“嗯，跟朋友随便瞎扯淡而已，不过也快了，你不是想吃海星面包吗？今天下班的时候，我给你买了些，快尝尝看味道怎么样？”沈峰岔开话题。

　　老婆却不为所动，她对着电脑的方向努努嘴，说：“这投票你还没投呢，你准备投谁啊？”

　　“这投票啊？搬运工大师这一次竟然让粉丝们决定接下来的剧情走向，真是太有创意了……”沈峰滔滔不绝地给老婆讲述着此举的英明之处。

　　“那你想看谁接下来的故事啊？”老婆又将话题重新拉了回来。

　　不动如山，也不过如此。

　　沈峰心思急转，这看似是一件没什么大不了的事情，然而当对于女朋友这种生物来说，这却是一个非常重要的事情——这将把他许多隐藏在心中的兴趣，暴露出来。

　　比如他选择了魅音，说不定老婆就会伤心欲绝：既然你喜欢身材火辣的，瞧不上我这毫无女人味的身材，那以后就别碰我了。

　　如果他选择了梨花或者沙都子，说不定老婆还会伤心欲绝：没想到啊没想到，你沈峰这浓眉大眼的家伙，竟然是个变态！

　　所谓，为了家庭和睦，他不能随便做出这个决定。

　　眨眼睛，心思已经转了无数回，他拿起鼠标，毫不犹豫地选择了诗音。

　　老婆转身离开，挽救了家庭，沈峰送了口气。

　　按照以往来说，他不会选择诗音，并不是说诗音不可爱，或者他不喜欢，相反诗音很对他胃口，可是诗音跟他老婆的气质太像了，他想试试其他类型的妹子啊——尽管只是在妄想中。

　　不过，这个投票并不是由他一个人决定的。

　　他回到客厅，跟老婆温存秀恩爱，心中则将一切的希望寄托在了广大的同胞身上：同志们，虽然我倒下了，但是我的意志将永远跟你们同在！

　　……

　　“你是不是嫌你在‘水无止境的八月’收到的刀片太少了？”

　　粉丝们不了解《寒蝉鸣泣之时》，但是伊静姌非常了解。贺晨在联系新画技的时候，她已经提前深切感受到了这整个故事的魅力。

　　看到贺晨竟然开了个投票，于是她无语地望着贺晨，对他发出了如上的提问。

　　她觉得贺晨兴趣是越来越恶劣了，从故事的内容上来看，这投票的意义还用猜吗？

　　肯定是选谁谁黑化啊！

　　这无限轮回，一人轮一遍简直是恰到好处，绝对能够“满足”每一个粉丝的“心意”。

　　至于这“15岁一下禁止观看”，绝对不是一群X虫上脑的粉丝们所妄想的那种绯色故事，而是比绯色更红的鲜红的故事——血腥！

　　在这分级制度刚开的时期了，贺晨怎么可能不用自己最大的心意，去让粉丝们感受到了“新时代”的洗礼呢？

　　“怎么这么说呢？”贺晨表情奇怪的反问伊静姌。

　　伊静姌撇过头，无视贺晨的“卖萌”。

　　“这么有诚意的做法，相信大家肯定能感受到跟我一样的愉悦。”贺晨眯着眼睛，非常满足的说道。

　　虽然粉丝们还没看到故事，但是他的脑中似乎已经看到了粉丝们在看到这个故事后得到的“治愈”了。

　　“嘁，什么诚意啊！全都是黑心资本家的无耻手段而已！”

　　胡桃在学习画画，她直接对着伊静姌画素描，不知道她是不是将自己画的每一张伊静姌的素描，铺满自己的床。

　　在贺晨众多助手之中，胡桃的天赋实在上不得台面，然而她的执念却超越了所有人——甚至堪比贺晨对漫画的执念，不过她是的伊静姌的。在这种执念的支撑下，她竟然画的有模有样，至少也能够去画漫画而不被人喷画功了。

　　她抽空抬起头，对贺晨极尽鄙夷地说道。

　　“姌姌，你想想看，这样的情况下，被戏耍了的粉丝们无处发泄，不就又要给他寄刀片了吗？现在天漫那些软刀片周边从‘水漫金山的八月’之后，销量就开始下滑了，他这是又要将这些刀片重新利用起来啊！用这种手段来坑粉丝们的钱，贺晨是我这一辈子见过的最黑心，最无耻，最下流的资本家！”

　　“好像没什么关系，毕竟他坑来的钱，最后还得我来花。”

　　“……”


第六百三十六章 会卖萌的恐怖片？还是说很恐怖的卖萌番？

　　可能是温柔更能引起人们的呵护吧，投票时间持续一周，最终诗音以非常微弱的优势夺得了此次投票的冠军——1974334票。

　　紧随其后的便是古手梨花，在萝莉、卖萌、巫女的三重加成之下，获得了1971256票。

　　此次，巨乳人妻党略占上风。

　　也再一次印证了“乳不巨何以聚人心”这句至理名言。

　　不过贺晨觉得，如果他将古手梨花和沙都子的投票名单提交给警察蜀黍的话，不知道警察蜀黍会不会为他净化社会风气的行为办法奖状和锦旗呢？

　　贺晨想了半天，决定还是放弃了这个想法——尽管他并没有投票，那是因为他知道这份投票是什么。而广大粉丝们并不知道，在一无所知的情况下，这每一份投票的背后都是包含着他们对这些角色的爱，而贺晨拥有跟他们同样（对贫乳）的爱，身为志同道合的同志，怎么能背叛革命呢？

　　“接下来就应该是诗音的主场了吧？”

　　“诗音万岁！”

　　夺得了胜利，粉丝们喜大普奔。

　　《寒蝉鸣泣之时》也是漫画和动画同步播放，在动画播出之后，一些人感觉到了不对劲的地方。

　　在漫画中，没有声音，没有主题曲，没有BGM，读者们完全沉浸在贺晨漫画的节奏中，脑补出无数欢快的BGM。

　　可是动画的OP和主题曲，却让人们产生了极大的违和感。

　　“感觉这主题曲一点都不符合动画的气氛啊，动画中明明是挺欢快的故事，为什么这动画的主题曲让人听起来，总有一种压抑和悲伤的感觉呢？”

　　“不光光是歌声，在OP中的画面，也都充满了阴暗的色彩，时不时还会快速闪过一些能给人一种阴森恐怖的感觉的画面。”

　　“对啊对啊，我也有这样的感觉。”

　　“难道说，这是一部偏向阴森和恐怖的故事？”

　　面对这风格迥异的主题曲，粉丝们议论纷纷地猜测着。

　　从那些表面上非常欢快的故事中，所透露出来的哪一些些线索——如村子里的绵流祭上的各种神秘传说，村子里死人的事件等等，都让这个故事开始变得扑朔迷离起来。

　　尤其是在第一集最后的下集预告中，观众们听起来应该是梨花的声音的预告，不过却不是梨花那样软绵绵的声线，而是一种成熟的优点冰冷，似乎有点疲惫和沧桑的声线。

　　它说“能相信吗？亲眼所见的事实。能相信吗？所发生的事实。能相信吗？我。”

　　一连三个“能相信吗？”似乎是对观众们的发问，在说完下一集的标题之后，又说了一句“能相信吗？”。

　　在第二集的最后，还是那冷漠的声线“你所能看到的，只是虚伪的居所。在那能看到的，只是空虚的眼神。我所能看到的，只是重演的悲剧。”在说完标题的最后，依旧是一句“你能相信吗？”。

　　它所说的“能相信吗？”究竟是什么？

　　说这句话的究竟是梨花，还是说另有其人？

　　在被这OP和下集预告的提问将观众们搞的疑神疑鬼的气氛中，《寒蝉鸣泣之时》绵流篇的内容正式开始——贺晨将顺序调整了一下，既然粉丝们选择了诗音，那么他就从诗音的黑化开始。

　　绵流篇一共只有四集动画的内容，贺晨用两集卖萌与日常将故事背景夹在其中给观众们展现出来，接下来，观众们立刻就迎来了《寒蝉鸣泣之时》真正的本体。

　　姜言开始的时候，是抱着放松心情，看萌妹子的心态来看《寒蝉鸣泣之时》之时的——至于说为什么一个女孩子喜欢看萌妹子，这属于个人兴趣。

　　可是在她忽然发现，画风竟然变了！

　　这并不是那种类型的突然变化，而是真正字面意思上的画风变了！

　　就跟《魔法少女小圆脸》当时那样，日常和战斗是两种完全不同的风格！

　　而在《寒蝉鸣泣之时》中，她又感觉到了这样的感受。明明看上去，还是那些人，还是那样的画面，并没有多大的变化，可是给人的感受却是天翻地覆。

　　就好像《宠物小精灵》和《咒怨》那样差距明显的不同。

　　虽然给人变化的感觉极为剧烈，可是非常神奇的竟然让人丝毫感受不到违和感，仿佛一直就是这样的风格一般。

　　从她身为天漫内部员工的渠道得知，虽然《寒蝉鸣泣之时》的助手是以非常擅长萌系题材的高阳和邱芸做助手，可是在他们却只是为日常卖萌的部分做助手——也就是前两集动画的内容，而接下来的部分，则是贺晨完全一力承担——因为高阳和邱芸似乎能力不够，还无法胜任贺晨对于之后的作画要求。

　　据跟她关系很好的贺晨的助手之一的李萌说，这后一部分的画，似乎有另一个搬运工的“幽灵助手”接手——传言，搬运工身边有一个实力非常强大的助手，不过不喜张扬，因此从来不会在任何作品上留下名字，于是那个神秘的助手被大家称之为“幽灵助手”，是七大天漫传说之一。

　　《寒蝉鸣泣之时》每一篇的前半部分——也就是日常卖萌的部分，贺晨使用的是普通的萌系风格，而在后半部分——也就是剧情反转的部分，贺晨则是用的是在完成系统解锁任务的时候，所领悟的那种画法。

　　将“萌”与“惊悚”这两种理应水火不容的风格，完美的融合起来，将画面的感染力再提升了一个层次。

　　贺晨并不是一个藏私的人，大家画的越好，他看漫画才越爽不是？

　　所以他将自己学到的这种技巧，毫无保留的传授了出去，不过这难度似乎有点高，即使以贺晨助手中这些还算是很有天赋的人，暂时还没能完全掌握，无法用这样的风格给贺晨做助手。

　　于是贺晨只让高阳和邱芸帮忙去画了前半部分，而后半部分贺晨则让凌烟参与了进来——凌烟这种规格外的存在，到是很快就学会了这样的风格。尽管贺晨本来有能力，也有时间一个人连载，毕竟只有一小部分，不过凌烟似乎想实践一下才学会的画技，于是向贺晨要求试试《寒蝉鸣泣之时》。

　　贺晨自无不可。

　　姜言虽然是天漫的员工，但是出于对“剧透党”这种邪恶生物的打击，贺晨的助手以及能提前接触到故事的动画部门以及游戏部门等等，都有保密的规定。

　　因此即使是姜言，也只能跟大多数粉丝用同样的方法去追更。

　　她是知道《寒蝉鸣泣之时》助手有点变化，可是她万万没想到，这风格变化竟然会如此之大！

　　就仿佛本来是看《龙猫》来着，可是看着看着，忽然发现，她竟然看的是《龙猫》的血腥恐怖版！

　　晚上一个人看会吓死人的好不好！

　　说好的后宫番呢？

　　说好的某些让人血脉喷张，喜闻乐见的情节呢？

　　当看到绵流篇最后，圭一躺在医院，已经被确定死亡的魅音，满脸是血从他病床底下爬出来，一把抓住他的手腕的时候。

　　晚上躺在床上暖和的被窝中，依然感觉到阴风刺骨，姜言差点将搁在胸口的IPAD扔掉。

　　魅音很漂亮，即使是满脸是血，也依然不恐怖。

　　可是奈何贺晨对于气氛的塑造是在太强大了，在这里他以圭一第一视角画出来的魅音钻出来的画面，甚至超越了当时有类似情节的恐怖漫画“贞子”从电视里钻出来的渲染力。

　　在那一瞬间，姜言甚至都感觉到自己手腕仿佛被一个看不见的巨大的力量抓住，恍如由地狱吹来的阴风从她的脚趾头一路吹到了脑门顶。

　　她瞪大眼睛，紧紧地盯着自己的手腕。

　　眼睛的余光惊恐不安地扫着床底，仿佛下一刻就会有一个黑色的影子从底下钻出来似的。

　　温暖的床上，她却感到冰冷无比。

　　将她包裹着的暖和的被窝，让她感觉不到丝毫的安全。

　　她第一次后悔没有听父母的话，找个另一半，如果她能找到另一半的话，这个时候至少能让她紧紧抱住，聊以安慰——至于这个另一半究竟是男是女，她已经不在乎了。

　　明明只是一个后宫言情番而已，为什么要画的这么吓人啊，还有没有公德心啊！

　　姜言的内心发出无声的呐喊。

　　她忽然想起来，《寒蝉鸣泣之时》从一开始似乎就没说是后宫言情……甚至连标签都没有。

　　一开始她以为是天漫工作人员的失误，不过没有标签也不影响观看，因此没有在意。

　　可是如今看来，怕是这是老板故意这么干的！

　　而这一切，都只是大家一厢情愿的误会，谁让大家一看一男N女、转校、卖萌等等，脑子里就只会想到后宫呢？

　　最为恶劣的是，《寒蝉鸣泣之时》的播放时间还是在晚上11点。

　　虽然作为一部被列为“15岁一下禁止观看”的作品而言，基本上都是安排在深夜档。

　　可是……

　　她好害怕啊！


第六百三十七章 乱？

　　开始的惊悚过后，继而是深深的疑惑。

　　那疑似梨花的声音说的那些话，究竟是什么意思？

　　魅音为什么最后会变成这个样子？

　　诗音最后为什么会从自己家里摔下来死掉？

　　故事扑朔迷离，似乎说了很多的东西，可是有又似乎什么都没有说，让姜言的心中对《寒蝉鸣泣之时》产生了更多的疑惑。

　　不论是那股惊悚的感觉，还是心中的疑惑，都让姜言辗转反侧，睡不着觉。

　　因为害怕，她打开灯，将屋里照的敞亮，将所有的门关紧，拉起了厚厚的窗帘，似乎这样，才能让她稍微有点安全感。

　　于是她索性又将放在床头的IPAD拿过来，看看时间，已经半夜两点。DM群中都已经寂静，她溜达去了Dmfun的论坛。

　　尽管已经是深夜，可是论坛中依然热闹无比，时时刻刻都有着新的帖子被顶上来。除过一些夜猫子之外，恐怕其中大部分人都是海外的漫友。

　　这才是一个国际性的网站，任何时候都很热闹，都有着来自世界各地的粉丝交流着。

　　姜言习惯性的打开了天漫的自动翻译软件，虽然翻译并不到位，尤其是对于某些长句子，不过连蒙带猜，总之至少能够大概理解其意思。

　　“看起来好乱，感觉这个故事不像是搬运工大师的作品。”一个帖子中说道。

　　乱——姜言心中确实也有一个这样的感觉，有点不知所云。倘若不是就在天漫，能够得到很多别人不知道的消息的话，她恐怕也会怀疑这部作品究竟是不是搬运工大师的作品。

　　哪怕是贺晨在最开始看的时候，也有这样的感觉。

　　因为，看《寒蝉鸣泣之时》的时候，要用一种跟此前完全不同的“打开方式”！

　　一般的故事，都要讲求完整性，让观众们看到完整的故事，比如悬疑推理类的作品，开始的案件、推理的经过、以及最后的结果等等，全部都要有。

　　然而《寒蝉鸣泣之时》却只有开始和结果，至于中间部分则完全没有表述，扑朔迷离——因为它将这一部分的内容，完全交给观众们去推理了。

　　《寒蝉鸣泣之时》有另一个称呼——出题篇！

　　这些故事正是给读者和观众们出的题！

　　因此，这是一个更加注重跟观众和读者们互动的观看模式，倘若结合在之后推出的“解答篇”一起观看的话，同样能体会到这精彩纷呈的故事。

　　就连《寒蝉鸣泣之时》当初的火爆，也是因为这样的模式，让粉丝们在追更的同时，对其故事的猜测与讨论所引起的影响才促成的。

　　否者以动画那蹦出翔的效果，即使能依托于“萌”系大热的风气火起来，也绝对无法达到之后那样独特的地位。

　　可是，贺晨才刚开始连载《寒蝉鸣泣之时》，别说“解答篇”了，就连“出题篇”也才只出了第一篇的故事。

　　又因为贺晨并没有在动画和漫画之前推出游戏，缺乏“游戏”的铺垫，根本没人知道这是一个什么样的故事。

　　因此，从这仅有的条件来看，也不外乎粉丝们会产生“乱”这样的感觉。

　　不过，没有给出过程，并不意味着什么都不给。

　　这是一个“出题篇”，既然给出了问题，那必然会有条件。

　　能够解谜的线索，贺晨早已经在那看似无意间的日常对话中，向粉丝们悄悄地透露了出来。

　　“又一次被搬运工大师欺骗了！为什么明明是一部恐怖题材的作品，却画这么可爱的女孩子来欺骗我们的眼睛！为什么明明是恐怖灵异的题材，却不给表明分类！我要投诉！我要控告天漫！控告他们欺诈消费者的不良行为！”Jone愤怒地在论坛中发出呐喊，呼吁无数更他一样被吓尿了（不是夸张，是陈述）的同志团结起来，抵抗大魔王。

　　“……要说恐怖吧？感觉还行，大师的画面效果太强悍了，可是从头到尾都没流出来多少血，死人也全部都是侧面描写，一个正面镜头都没给，几乎都是通过语言说出来的，这算不上恐怖吧？而且更算不上是灵异，故事中丝毫没有体现出有任何鬼怪的地方。”一个人冷静的发言，将Jone的怒火暂时压制。

　　Jone发言道：“什么！这都不算恐怖！难道非得吓死我才行吗！你这是谋杀，如果你在美国，我现在就可以搞你谋杀！”

　　看来他被吓的有些失态了。

　　作为同样被吓到的姜言也支援Jone：“昨天的更新难道你没看到吗？最后魅音出现的那一下，你怎么解释？连尸体都已经找到了，并且确认了死亡，难道你觉得是专业验尸官失手了，魅音没死透，特意跑出来复仇的吗？如果是这样，那又如何解释她神不知鬼不觉的在大白天摸到了医院圭一的床下？”

　　“昨天有更新？这不是今天的更新吗？”

　　“……”

　　对于国际性论坛而言，时差一直都是让粉丝们交流的障碍——以至于一些聊的来的志同道合的网友，约定时间的时候，还得对照一下时差表。

　　“最新的更新，我已经看过了。这是一个非常精彩的故事，然而其中精彩的部分，并不是让我们‘看’，而让我们发动脑筋去推理出来的。首先，对这一段故事有两种解释，其一便是灵异，如果是这种的话，那就不用多说了，哪怕再没有逻辑的事情，放在灵异身上都会毫无问题。可是这样一来，这故事不就一点意思都没有了吗？要说灵异，大师可是创作出了《贞子》和《咒怨》这两部精彩绝伦的灵异惊悚！大家觉得这不像是大师所做的故事，不正是因为这样‘粗糙’的故事，完全配不上大师的实力吗？”

　　“另一种解释，则是人！”

　　“还是那个问题，如果是人的话，那最后的魅音又如何解释呢？”姜言接着问道。

　　“当然是幻觉啊！”

　　那人那几乎毫不犹豫地发出来的理所当然的回答，让姜言眼皮狂跳，恨不得将那人从电脑中抽出来揍一顿。

　　不过，没等姜言回复，那人又接着发言：“不过，也只有最后一幕是幻觉。而最后一幕的幻觉，也是在我确定这是‘人为’的情况下，将全篇给出的线索综合起来分析出来的。”

　　这个幻觉虽然能够解决姜言的依文，但是总觉得还有些牵强，缺乏证据。同时也诞生了新的疑问：为什么偏偏会产生这样的幻觉呢？做梦？还是为了留下悬念？

　　不过，通常认为灵异是人类的幻觉，用这样的解释来说，似乎也不无道理。

　　“你刚说只有最后一幕是幻觉，那你的意思是，之前的一切都不是幻觉喽？”

　　姜言说道，她所问的只要看过之后，大家都能明白——其一是鹰野三四的死亡，故事中鹰野三四是在带领圭一和诗音去刑具房之前就死了，那当时跟圭一和诗音在一起的人又是谁？而魅音在圭一进入地牢钱就死了，那么后来又来刺杀圭一的那个魅音又是谁呢？

　　“第一个很简单，鹰野三四的死亡是被烧死，根本无法辨别死者的身份，当时也只是说明‘疑似鹰野三四’，因为是在偏远乡村，条件有限没办法进行DNA对比，必须要送去省市局，短时间内对比结果还出不来。这个‘疑似’看似是警察严谨的办案手段，但是也给我们提了一个醒‘鹰野三四的死亡还没有确认’，在认定为‘人为’的情况下，那么显而易见——鹰野三四是假死脱身！这样的手段，不论是历史，还是说各类作品中，已经被使用过无数次了。”

　　恐惧感渐渐退去，姜言对这一个故事的疑问越来越多。这个人的说法，确实条理清晰，能够解释清楚，让人接受。

　　然而接受了之后，又有新的问题诞生了：鹰野三四为什么要假死脱身？

　　这背后似乎隐藏了一个天大的谜团。

　　“关于第二个，你们还记得搬运工大师的那个问卷调查吗？”

　　“当然记得啊！搬运工大师可坑死我了！我还以为是选择攻略对象呢，害我白激动了一场，呼朋唤友帮礼奈拉了好几百票啊！不过，也无所谓了，反正都没选上。这个问卷调查是搬运工迟了半年的愚人节玩笑吗？如果说是选上了诗音，那看诗音也行，毕竟我也喜欢诗音。可是别说对诗音的攻略了，哪怕是诗音的戏份，感觉都远远不如魅音的多，更不如魅音的戏份重要。”另一个人发言道。

　　“如果说没有这个问卷调查的话，我还不敢肯定。但是有了这个问卷调查的话，我则有八成的把握！既然搬运工大师发起了这个投票，那么一定是有原因的。选择了诗音，那么这里的戏份肯定跟诗音有着很大的关系！但是为什么感觉诗音戏份很少呢？”

　　“诗音跟魅音是双保胎，从圭一遇到诗音的时候就能看出，两人几乎分辨不出来。同时还能看出一点，两人关系非常并不好。当然，之后魅音也说过了，大家细心看的话，自然能留意到。”

　　“你的意思是，这一切都是诗音假扮魅音做出来的？！”

　　一个很“乱”的故事，似乎变得越来越清晰，越来越精彩！


第六百三十八章 寒蝉鸣泣之时

　　倘若圭一等人面前的这个“魅音”是诗音假扮出来的，那么一切解释起来就方便多了。

　　诗音想要报复，于是将魅音囚禁起来，对其进行了惨无人道的折磨，甚至魅音的精神都被折磨的崩溃掉。然后她假扮魅音，造成诗音失踪的假象，误导大家。

　　梨花家中没了酱油，跑去打酱油，然后被假扮魅音的诗音杀害，沙都子见梨花没有回来，于是也跟出去找，也随之遇害。

　　圭一发现异常之后，跟礼奈一起去找。见到了假扮魅音的诗音，因为之前的误导，导致圭一先入为主的认为魅音就是这一切的凶手。跟随诗音来到她们家的私人地牢，看到了已经精神崩溃的魅音。

　　然而因为精神崩溃，除了心中对圭一的喜欢让她呼唤着圭一的名字之外，心中只剩下对魅音的恐惧，根本没办法清楚地表现出任何意思。

　　于是圭一将魅音当成了诗音，在诗音准备杀害圭一的时候，礼奈也带着警察赶来，诗音电晕了圭一，然后将魅音扔进了井中，摔死了魅音，自己则恢复诗音的身份，完美地实现了金蝉脱壳。

　　那口井可能比较隐秘，赶来的大家忙于救人，没有发现那口井，亦没有发现魅音已经死亡，于是魅音被暂定为逃跑。

　　被解救出来的圭一回到家中，又遇到了再一次假扮成魅音的诗音。在最后警察前来再三向他确认刺杀他的凶手，并告知他魅音其实再刺杀他以前就已经死了，其实当时刺杀他的是诗音。

　　而诗音似乎避免被楼房中的人或者摄像头看到，是从外边趴下来的，于是在返回的时候，坠楼而亡。

　　这也就是诗音离奇死亡的原因。

　　“经你这么一说，确实不恐怖了，基本上也都能将疑问解释清楚。可是还是有不少疑问，比如鹰野三四，为什么要假死脱身？”姜言说道。

　　一切疑问都被非常合理地圆上，然而圆上之后又生出了新的疑问。

　　倘若是鬼怪作祟的话，鹰野三四死亡之后，圭一又见到“鹰野三四”那就再正常不过了。

　　可是倘若是人为的话，那么首先就有两种可能，一种是鹰野三四跟诗音魅音姐妹一样，也有一个双胞胎姐妹。第二种可能就是鹰野三四利用假死来脱身。

　　“这就不清楚了，故事中鹰野三四出现的画面极为少，条件不足，无法推理。除非大师能再给一些条件。”

　　“应该不会了吧？这故事看起来应该就结束了，接下来去写什么？”到是有人觉得不会再出了，因为主要角色都已经死光了，也就剩下圭一和礼奈。

　　如果是鬼怪作祟的话，那么换个地图继续再来到也没什么。

　　可是按照推理，这是一切都是“人为”，就连最后的凶手都已经死了，“主角”都没了，还怎么去继续这个故事呢？

　　难道说，圭一因为产生了幻觉，于是精神分裂或者崩溃后，由他引发下一段故事？

　　不管别人知不知道，但是姜言可以确定，故事还没有结束，因为天漫的《寒蝉鸣泣之时》的动画制作组，还在制作动画。

　　《寒蝉鸣泣之时》真要算起来，应该算是悬疑推理题材的一部作品，不过并不是里边的角色进行推理，而是由其给出悬疑，而推理则交给观众们来完成。

　　《寒蝉鸣泣之时》是由无数的小故事组成，经过推理才能将这些小故事的全貌还原出来，然而再推理的过程中，也必然会发现新的悬念，比如在鹰野三四的假死问题。

　　这些由观众们推理所发现的悬念，则是《寒蝉鸣泣之时》这整部作品的大主线。

　　如果用题目来解释的话，那么这些每一个小故事的短篇则是一个大应用题的小题，而《寒蝉鸣泣之时》则是这整个大应用题。由这些小题所推演出来的答案，则是解开这个大题的钥匙。

　　在贺晨固定的更新时间，人们发现《寒蝉鸣泣之时》的新章节竟然出现了！

　　所有人都活着，一个人都没有死！

　　这是怎么回事？

　　粉丝们有些不解了，甚至有人还觉得是不是自己看错了，重新打开了《寒蝉鸣泣之时》的目录，发现之前所看的内容，都被归类到了“绵流篇”的一个分卷底下，而这一个章节是一个全新的分卷——还没填分卷名字。

　　粉丝们才确信，自己并没有看错，确实是新的内容。

　　而且从更新的这一话的故事上来看，也是全新的日常，并不是之前的内容。

　　“不会又来漫无止境的八月吧？不对，故事中是六月，也就是说漫无止境的六月喽？”

　　才刚刚经历过“漫无止境的八月”的犀利，粉丝们对那段饱受折磨的日子可谓是记忆犹新。

　　尽管只出了第一话，但是几乎所有人都立刻联想到了漫无止境的八月——无限轮回的空间。

　　没办法，本身已经死了的人，又活了过来。并且所有人对之前的故事都没有任何记忆，怎能不让他们联想到才刚刚过去的漫无止境的八月呢？

　　“搬运工大师的恶趣味这是越来越严重了，这是准备来花式死法啊！”

　　看到新出的漫画，粉丝们不知道是无语，还是跃跃欲试。

　　一边吐槽贺晨，一边讨论这一次让谁去死（黑化）——新漫画刚出来，贺晨又开了新的投票，这一次将圭一的名字增添了上去，顶替了诗音的名字。

　　还别说，尽管这故事看上去跟“漫无止境的八月”类似，但是粉丝们却一点也没有“漫无止境的八月”时期那样抓狂的想法。“漫无止境的八月”是连故事都一模一样的轮回，不同是视角，然而在《寒蝉鸣泣之时》的故事中，却使用的都是同一个视角（圭一视角），故事却不同。

　　这是两种完全不同的概念。

　　就仿佛将皮做的千奇百怪的包子，却用的全部都是大肉馅与用的是最简单普通的包子皮，可是馅却有着各种各样的馅。前一种不论怎么变化，本质上都是大肉包子。后一种不论表面上看起来多么相似，可是却是完全不同的包子。

　　不同的故事那意味着新鲜感，至少让粉丝们也有个盼头，自然不会抓狂了。

　　除此之外，贺晨搞了一个问卷调查，询问粉丝们对“绵流篇”的推理，时间为其一周。答案将会在《寒蝉鸣泣之时》结束后，以《寒蝉鸣泣之时·解》的方式，向大家公布出来，但凡猜对的，都将得到天漫准备的奖品，如《寒蝉鸣泣之时》的游戏，海报，周边，手办，柴刀……等等。

　　粉丝们的积极性非常高，涌现出了无数千奇百怪的回答。

　　大开的脑洞，让贺晨为粉丝们的奇思妙想而惊叹不已——顺便收集下来，说不定以后他画漫画的时候能用到。

　　其中也不乏一些非常贴近真相的回答。

　　“贺晨，‘绵流篇’所讲的是不是这样一个故事？”

　　伊静姌最闲，于是毛遂自荐，帮贺晨整理那些问卷调查，顺便满足一下她对《寒蝉鸣泣之时》故事的好奇心。

　　她看到有几个分析的非常在理，于是指着那片问贺晨。

　　“我也不知道。”贺晨依旧是笑眯眯地回答，伊静姌或许早就知道这个答案，毕竟推理悬疑类作品的故事，贺晨从来都不会给她剧透。

　　她不悦地白了贺晨一眼，心中就想有只小猫再挠痒痒似的……哦，她怀里真有只露娜，不停再挠着她。

　　“你最近在给胡桃教画漫画吗？”伊静姌将露娜放在自己的头上，站起来，一手扶着露娜，一边去跟麻美子要了杯奶茶。

　　然后走过来，坐到贺晨旁边，拿过遥控器，一边换台，一边问贺晨。

　　“怎么可能？你觉得我可能给胡桃教漫画吗？”

　　贺晨将伊静姌头上的露娜拿下来，用露娜的爪子指着自己的鼻子，一副难以置信的表情。

　　“以前觉得不可能，不过现在觉得可能了。”

　　伊静姌上下打量着贺晨，已经不是怀疑，而是肯定了。

　　“为啥？”贺晨拿过伊静姌的奶茶，然后一口气将奶茶里的椰果丁全部吸光，引来伊静姌一阵粉拳。

　　“虽然看起来你每天都在挑刺，讽刺胡桃，可是挑刺都是直指核心，讽刺更是将胡桃的不足全部指了出来。如果不你教的话，嘲讽就行了，干嘛要把她那些问题指出来呢？我觉得你这是在用另一种胡桃能够接受的方法，教她画漫画，她现在画的越来越好就是铁证啊。”

　　面对伊静姌逼视的目光，贺晨移开目光，低着头猛揉露娜的脑袋，露娜四爪用力，将贺晨的手推开后，一个猛跳，从贺晨身边逃离，跑到了麻美子旁边后，才转过头盯着贺晨，似乎很愤怒。

　　“有吗？我不知道啊。可能是我的职业病吧，难道你让我看着画的那么难看的漫画，什么都不说吗？觉得我会教胡桃画漫画，一定都是你的错觉！”贺晨大义凛然地说道。

　　“那你也教我好不好？”

　　“你？”贺晨上下打量着伊静姌，然后摇摇头，“别闹，画什么漫画啊，好好给我去暖床去。”


第六百三十九章 下克上

　　在第二次的投票中，圭一以压倒性的优势夺得的桂冠——不过，这貌似并不是一个好消息。

　　第一次粉丝们并不知道这个投票是干什么，误以为是“攻略路线”，因此选择的都是自己最喜欢的角色。

　　而如今他们才终于知道这选择的投票的原因，这个投票不再是他们最喜欢的角色，而是变成了最想要崩坏的角色。

　　面对各具特色的众女，不选圭一还能选谁？

　　于是粉丝们亲手为“鬼隐篇”拉开了帷幕。

　　《寒蝉鸣泣之时》是以圭一为第一视角展开，在“绵流篇”中，粉丝们所看到的是一个温柔可人的诗音如何黑化成那种样子。而在“鬼隐篇”中，粉丝们则切身的感受到了这个黑化的过程。

　　圭一感觉到大家对他似乎隐瞒了什么，认为大家排斥他这个“外人”。看似是大家想要谋害他，可是粉丝们总觉得似乎并不是这样。

　　因为粉丝们找不到大家任何可以谋害他的理由。

　　任何人想要杀人，总得有理由吧，即使是在“绵流篇”的诗音，也是想要报复大家。只有疯子、深井冰，才不会需要任何理由。

　　可是，一个人可以疯，没道理他所有的同伴都疯了啊！

　　在一群疯子中间，只有正常人才会是“疯子”。同理可判，在一群正常人中间，只有疯子才会觉得自己正常，其他所有人是“疯子”。

　　同伴们杀他没有理由，但是他杀掉同伴们却有着充足的理由——他以为同伴们要杀他，他是为了自保而反抗。

　　可是他的同伴们真的是要谋害他吗？

　　他反杀礼奈和魅音的时候，是因为礼奈和魅音要给他注射什么东西，他认为是谋害他所以将礼奈和魅音反杀。

　　可是，按照当时的情景来看，如果礼奈和魅音真的要谋害他的话，他根本就没有反杀的机会。

　　而且，当时礼奈和魅音的话也是说要治疗他。

　　还有在“圭一”的视角下，同伴们时而阴森可怕，时而“卖萌”，不停变化的画风，这些不正因是印证了他精神的不稳定吗？

　　诗音的黑化，只有她一个人不停变换“画风”。

　　而这里却是除了圭一之外，所有人都在不停变换“画风”。

　　在黑化的人的眼中，世界都是黑的——只有这样的理由，才能够解释圭一眼中的一切。

　　在“绵流篇”中已经认定是“人为”，那么此时自然不会将这一切推到“鬼怪作祟”的身上。

　　圭一最后的死亡，也就警察们验尸结果，死于自杀——自己活活将自己的脖子挖烂，失血而死。

　　在上一篇的最后，圭一出现了幻觉，原以为可能是圭一受到惊吓而疑神疑鬼，不过看了“鬼隐篇”之后，粉丝们到觉得这个幻觉有很大的问题。

　　“鬼隐篇”正是因为圭一的幻觉所导致的，这一个故事非常简单，只要确认了这是圭一疑神疑鬼的幻觉的话，那么很容易就能推出一切。

　　然而“鬼隐篇”的答案出来的同时，又引出了另一个问题——从“鬼隐篇”中隐隐透露，这幻觉是由于某种原因引起的，这并不是偶然发生的事情，而是必然会发生的事情！

　　这个原因究竟是什么？

　　而鹰野三四的假死脱身又跟这有什么关系？

　　这样全新的观看模式，在对故事的讨论中，无形增加了观众们的代入感，本身就足以点燃《寒蝉鸣泣之时》的话题，而贺晨在每一轮的开始增加的投票，更加加深了这个代入感。

　　每一次的轮回，都是一个全新的雏见泽。

　　尽管每一篇的故事各不相同，可是导致这一切发生的原因，都指向同一个真相。而这个真相，在粉丝们的推理中，也渐渐被解开。

　　在“祟杀篇”中，除了更加深入的了解到了沙都子的经历之外，也得到了一个线索——这个“幻觉”并不是只会发生在一个人身上，在这个短篇中，沙都子和圭一两人都出现了“幻觉”。

　　除此之外，也出现了让观众们几乎无法推理的地方——圭一明明没有跟同伴们在一起，可是同伴们说看到过圭一。

　　难道说所有人都出现了“幻觉”了吗？

　　可是从之前的故事中推断，“幻觉”往往伴随着狂躁，会让人变得激动，并且极端具有攻击性。

　　而在这一篇中，除了圭一和沙都子外，其他人并没有其他的症状。

　　那他们所看到的那个“圭一”究竟是什么东西呢？

　　粉丝们觉得自己也出现了“幻觉”——“祟杀篇”一定是幻觉才产生的，搬运工大师并没有画出这样的故事。

　　而且因为推理突然陷入了僵局，粉丝们也抓狂了，极具攻击性——他们现在非常想把搬运工吊起来打一顿。

　　不是说好的“一切都是认为”的故事吗？

　　为什么到了这里，却出现了非自然的力量！

　　这完全没办法推理好不好啊！

　　“‘祟杀篇’的谜底究竟是什么？”

　　除了“鬼怪作祟”之外，已经想不到任何能够合理解释的理由了。

　　然而若是“鬼怪作祟”，却又将之前一切的推理否定了。

　　难道说正是因为这样，于是这个短篇才被命名为“祟杀篇”吗？

　　就连凌烟都百思不得其解，按捺不了心中的疑惑，跑来向贺晨寻求解答。

　　而贺晨已经被伊静姌联合麻美子和胡桃，绑在了床上。

　　“说！不说出‘祟杀篇’的谜底，你休想我放你下来。”伊静姌俯视着贺晨，进行“刑讯逼供”。

　　“我不知……”

　　贺晨话还没说完，看到伊静姌眉毛一挑，手中不知道何时变出来一个保温瓶。

　　“这是什么？”贺晨心中一挑，感觉到了危险的临近，于是立刻转口问道。

　　“你发明的那个观铃果汁……原汁原味。”伊静姌微微一笑。

　　贺晨大惊：“不可能！”那个配方贺晨从来都没有公布过，放出去公布出来的都是削弱版的果汁，他最近也没做过这个东西，伊静姌怎么可能有“原汁原味”的“弑神果汁”？

　　“哼！你的秘密早已经不是秘密了！”伊静姌头一仰，傲然道，“你几次‘友好’地让麻美子品尝，经过她日夜不断的研究和探索，终于破解了你观铃果汁的奥秘！现在它已经完美地复原了你的味道！”

　　贺晨转头望向麻美子，麻美子羞涩一笑。

　　“……你是小当家吗？”贺晨问，麻美子目光疑惑，满头问号——贺晨的美食漫画《舌尖上的华夏》为了避免那个方便面版权问题，主角已经没了小当家这个称呼了。

　　这样的“神之配方”竟然被破解了，贺晨心服口服。

　　“好吧，我投降。不过，我只给你们一点提示……”

　　“哼，想糊弄我们？”胡桃蔑视道。

　　“啧，别把我想的跟你那么没品似的。我这么正直的人，怎么可能会做出糊弄人这样的事情呢？”贺晨义正言辞地说道。

　　然而三女不约而同的轻声“切”了一下，竟然连凌烟都被她们同化了，看来贺晨在她们眼中的节操堪忧啊。

　　“绝对是提示，真正的提示，不真不要钱！”

　　“你竟然还想要钱？”胡桃怒道。

　　贺晨无视了胡桃，环视三人，而后说道：“《寒蝉鸣泣之时》，讲述的只有一个故事……”

　　不论《寒蝉鸣泣之时》有多少个篇章，它所讲述的都只有一个故事，解开雏见泽真相的故事。

　　贺晨给予的提示算是直接点出了《寒蝉鸣泣之时》的本质，不过想要理解贺晨的话，还得去细心而深入地去解析每一个“出题篇”所得到的“答案”。

　　凌烟陷入了沉思。

　　胡桃想了想，对贺晨说：“故作高深，一看就是糊弄我们！信你才有鬼了！”

　　“笨蛋自然不懂……”即使被绑着，贺晨也坚持不懈地跟胡桃拌嘴。

　　然而贺晨感到自己的嘴巴被捏住，接着就有一股暖流从自己的喉咙流下，流过的部分，统统失去了知觉。

　　贺晨瞪大了眼睛，望着正在给他灌果汁的伊静姌，满眼的不解：为什么！为什么我都给提示了还要惯我？

　　伊静姌却没看他，眼睛散发着兴奋的神采，小心地盯着他的嘴巴，慢慢喂，唯恐洒出来。

　　他脑海中闪过的最后一丝念头则是：还真是原汁原味。

　　看着贺晨安眠，伊静姌转头问麻美子：“这应该成功了吧？”

　　麻美子仔细地端详着贺晨，半响，用力点头：“嗯！成功了，跟晨君当初做出来的，反应效果一样！”

　　这两家伙原来还不知道这究竟能否达到原汁原味，毕竟这样的东西，几乎已经产生了心理阴影的两人怎么可能随便去尝呢？

　　贺晨以前给她们喂过，她们也毫无负罪感地拿贺晨当成了她们的试验品。

　　“虽然不知道他说的那个提示究竟是什么意思，不过能确认了这个配方，也算是不虚此行啊！”伊静姌似心疼，又似幸灾乐祸地瞪了眼贺晨，嘀咕着。

　　“以后你再也没办法一手遮天了，我也有能威胁到你的东西了！”


第六百四十章 漫无止境的六月

　　 “下一个投票应该投给谁呢？”祟杀篇结束之后，姜言满怀恶意的想着，她似乎也在渐渐向贺晨靠拢着。

　　“咦？怎么没有投票呢？”

　　姜言发现，《寒蝉鸣泣之时》已经有了更新，可是竟然没有投票。之前每一次投票都是在新的篇章刷新之后，立刻就会跟进的。

　　“难道说这一次准备让所有人都来个黑化party？”

　　姜言兴奋地自言自语。

　　可是点进去之后，才发现并不是她所想的故事。

　　在之前的故事中，她已经知道雏见泽似乎发生过一些事情，不过都只有角们隐约提到，她只知道跟雏见泽大坝有关。

　　如果说《寒蝉鸣泣之时》是给观众们出的谜题的话，那么这一篇章就是给观众们提供的新的条件——暇溃篇。

　　“暇溃篇”讲述的正是雏见泽所发生冲突和矛盾的始末，雏见泽神秘的面纱，也一点点被揭开。

　　在“暇溃篇”之后，依然没有投票，而且又回到了最开始诗音的视角。以诗音的视角，讲述了她跟悟史相遇的始末，将“绵流篇”的故事完整的还原出来。

　　这正是“绵流篇”的解——“目明篇”。

　　“原来是这个样子！”

　　“果然跟我推测的一样！本来还对诗音的黑化有些疑惑，看了目明篇终于理解诗音为什么会黑化，也终于理解为什么魅音说她跟诗音的关系很差。”

　　看过目明篇之后，粉丝们恍然大悟，跟心中的猜测一一印证，让猜对的粉丝们的内心得到了极大的满足感。

　　当然，也少不了一些惊喜。

　　凡是参与了最后的问卷调查，并且猜对的了的人呢，均得到了《寒蝉鸣泣之时》的周边奖励。

　　而在最后的罪灭篇中，观众们终于发现了一些异常。

　　“圭一，为什么会想起了他在鬼隐篇时期的故事？”

　　本以为这些都是不同的故事，让观众们看到在不同情况下，不同角色黑化的故事，可是现在却终于感觉到了不对。

　　如果说是完全独立并且分离的简单的故事的话，那么圭一为什么会想起在鬼隐篇他所经历的故事？

　　尤其是圭一的话，让人们不得不注意。

　　他说“不是在这里，而是在别的相似的世界”。

　　平行时空？！

　　看到这里，观众们脑海中立刻就蹦出来这个一个概念。

　　“难道说这里所发生的故事并不是完全独立的，而是在不同平行时空的故事？”姜言为自己的猜测陷入了沉思。

　　梨花这个一直以来都在充当萌物的角色的身上，也生出了更大的谜团。

　　她对圭一说：“但是谁都不能理解圭一的罪行，所以没办法原谅你，但是，我可以原谅你。我知道，这是奇迹。”

　　这句话意味深长，而且再联想到在“目明篇”中，梨花自杀前说的那句话“我宁可提前退场”。

　　并不是“我宁可死”，而是“我宁可提前退场”。

　　说这句话的时候，梨花的语气用的正是每一次在下集预告中那种阴沉而冷漠的语气，仿佛换了一个人似的。

　　一般而言，在那种情况下说“退场”，也可以当做是“死”。可是在戏剧中，退场也可以认为是“离开舞台”，如果将这个世界看做是一个舞台的话，联系梨花那莫名其妙的反应，岂不是说，她是一个超脱于这个“舞台”的人？

　　她知晓一切！

　　在“漫无止境的八月”中，长门默默地记录着一切。而在《寒蝉鸣泣之时》这个世界，梨花便是化作了长门那样的存在。

　　如今回过头来，观众才忽然惊觉，这几个人中，似乎也就只剩下梨花在不论何时都没有黑化崩溃鬼，并且时而会表现出异常神秘的一面。

　　“你能相信吗？”

　　每一次的下集预告，梨花都会用那种沧桑、疲惫、冰冷的声音问出这一句飘渺的话。

　　排除不可能的一切，剩下的哪怕再不可思议，那也是真相。

　　直到最后，《寒蝉鸣泣之时》的世界才真正展现在观众们面前——这并不是一个个独立的世界，而是一个由梨花串联起来的无限的世界。

　　同时也明白了《寒蝉鸣泣之时》真正的问题——如何打破这个满是悲剧的轮回。

　　一直以来，大家都以为圭一才是主角，在每一篇中，圭一都占据着很关键的戏份，而梨花一直都只是在卖卖萌，打打酱油。

　　可是此时才发觉，真正的主角是梨花。

　　……

　　“连平行世界都出来了，那不是什么都有可能了吗？还让人怎么推理啊。”再发觉这个真相的那一刻，徐逸茹有种深深的无力感。

　　“不。无限轮回的世界暂且不提，但是我可以确信，故事中的这些悲剧，绝对都是人为。”莫沫沉思道。

　　本来两人对这一部作品并没有兴趣，不过在看到关于《寒蝉鸣泣之时》的讨论话题之后，也被这种新奇的体验吸引了过来。

　　对莫沫而言，这并不单单是一个简单的故事。

　　在推理的过程中，不仅仅是发挥她的想象力，也能让她学习到搬运工大师的故事布局，是一种非常难得的体验。

　　“哦？”徐逸茹翻过身，从床上坐起来。

　　“从梨花的态度以及对话中，能够发现这是一个无限轮回的悲剧，打破这个悲剧，或许就是打破无限轮回的关键。”莫沫说道。

　　“我也知道，但是你怎么知道这悲剧就是人为呢？”徐逸茹反问。

　　“因为，这些关键都跟人有关啊。”莫沫理所当然地回答，然后给徐逸茹详细地分析道，“首先，死的都是人……”

　　“废话！”徐逸茹似乎觉得自己的智商被莫沫鄙视了，于是恼怒地说了一句。

　　莫沫笑了笑，说道：“其次，杀死这些人的，也都是人。”

　　徐逸茹白了莫沫一眼，点头认同了她的话。

　　“并且，凶手都是因为某种原因，性情大变，疑神疑鬼，情绪暴躁，极富有攻击型。”

　　徐逸茹继续点头。

　　“而这个原因，在‘罪灭篇’中也终于揭开——可以说是一种传染病，这是一种只在雏见泽出现的传染病，被感染者在病发之后，会变得紧张、敏感而多疑，并且会产生幻觉。”

　　这是开始人们推理时最大的一个疑问，因为每一次的黑化，虽然都有着原因，但是变化后的反差太大，不过倘若是某种传染病的话，那么这样的变化就非常合情合理了。

　　“这种病并不是未知的病，而是拥有能够治疗或者说抑制病情的药物，因为梨花曾拿出过注射器。梨花不可能自己生产这种药，而雏见泽就一家医院，因此医院肯定脱不了关系。礼奈能够知道这种病的事情，是因为得到了鹰野三四的研究笔记，鹰野三四在研究这个，她也脱不了关系。”

　　“因此，这一切都是人为。”

　　莫沫做出最后的总结。

　　鹰野三四那莫名其妙的假死脱身，也有了合理的解释——肯定是跟着研究有关。

　　莫名其妙的鹰野三四的假死，莫名其妙的幻觉和黑化，还有莫名其妙的死亡，一切的线索全部联系了起来。

　　所有粉丝们都将目光集中了过来，如果能够找到这些纠缠在一起的那最关键的“结”，那么一切就将真相大白。

　　在罪灭篇的最后，发病的礼奈最终在圭一的帮助下，恢复了理智。自首，并去医院接受治疗。

　　大家都没有死。

　　可是，轮回并没有打破。

　　最后通过警察的嘴得知，鹰野三四和富竹又一次死掉了，还是一模一样的死法，人们知道鹰野三四又一次利用假死脱身。

　　粉丝们发现他们已经接近了真相，可是真相却被厚厚的一层迷雾所包裹。

　　“虽然都知道鹰野三四是假死，可是富竹和鹰野三四为什么要死？究竟是什么原因让他们不得不死？”

　　从头到尾都没有显示过两人死亡的画面，而他们的死亡也如同命运般，始终没有改变。

　　最后梨花心中说了一句话，“好啊，我就陪你玩玩，永远都不会结束的这个六月，玩到你高兴为止！”。

　　直接点名了这是一个无限轮回的世界，印证了粉丝们的猜想。

　　“直到最后才知道主角是谁，恐怕只有大师才敢这么做吧？我之前一直以为圭一才是主角来着。”

　　“……这到底是结束了呢？还是才刚刚开始？”

　　虽然还有很多疑问都没有解答，可是从这一个短篇故事的解围来看，总觉得像是完结的节奏——同伴们都活了下来，梨花也已经明白了想要打破这个轮回就得将大家联系起来。剩下的任务就是刷满BUFF，去推BOSS。

　　“即是结束，也是开始。‘罪灭篇’的结束，但是却是《寒蝉鸣泣之时》这个真正的世界的开始！如果以单独的短篇来看待的话，这恐怕也就属于非常一般的悬疑作品，可是看到最后，解开那表面上的面纱之后，才能感受到这是一个多么精彩的故事！搬运工大师果然没有辜负我们的期待啊！”


第六百四十一章 奈落之花

　　这当然不仅仅是结束。

　　贺晨并没有等待，在罪灭篇之后，立刻紧跟着就开始连载《寒蝉鸣泣之时·解》的故事。

　　《寒蝉鸣泣之时·解》有一个TV版原创的“厄醒篇”，以古手梨花作为中心人物，在“罪灭篇”发生种种意外仍未能避免厄运之后，古手梨花再次轮回到雏见泽大灾难发生前的雏见泽，但这次轮回却有些灰心，没有要改变历史的动力。梨花的挚友沙都子发现了梨花的异常，打算帮助梨花。但终究没有逃过悲剧的命运：梨花被杀害，全村人死亡，惟一的幸存者沙都子则在医院被谋害。

　　这一片跟《寒蝉鸣泣之时》没有任何关系，背景也没有介绍出来，也没有出题，也没有解题。

　　同时，故事中轮回的梨花心灰意冷，并没有想要改变历史的动力。然而这一点却跟在《寒蝉鸣泣之时》最后梨花那“我就陪你玩玩，永远都不会结束的这个六月，玩到你高兴为止”的自信，相违背。

　　为了让剧情更连贯，于是贺晨将“厄醒篇”的故事删掉，或许以后会以轮回中的某一次轮回的小短篇OVA的形式登场，不再放在本篇之中。

　　尽管在罪灭篇中，礼奈恢复正常，大家活了下来，可是这样难道就安全了吗？

　　他们看似是因为传染病导致的自相残杀，可是唯独有一点，是反常的。

　　那就是梨花的死，在之前的故事中，梨花只有在对诗音的一次是“提前退场”，死于自杀，其他时候梨花都是被谋杀，并且死状极惨。

　　本身《寒蝉鸣泣之时》中，血腥的地方并不多，虽然有用柴刀砍人、分尸、用棒球棍砸人，然而大都只有侧面描写。只有梨花死亡的场景，给予了正面。

　　而正是梨花的场面，让贺晨的《寒蝉鸣泣之时》列入到了“15岁一下禁止观看”的年龄分级中。

　　梨花的死一直是贯穿了整个《寒蝉鸣泣之时》的谜团。

　　之前一直都被大家的黑化所迷惑，直到看到最后，才直到原来梨花才是《寒蝉鸣泣之时》的真主角，姜言心中却想起了一个一直被忽视的问题：梨花是被谁杀的？

　　如果说《寒蝉鸣泣之时》和《寒蝉鸣泣之时·解》是一个故事的上下部的话，那么《寒蝉鸣泣之时》的谜题是寻找黑化的真相，而《寒蝉鸣泣之时·解》的谜题则是寻找如何打破这个无限轮回的悲剧的真相。

　　之前所有的故事都只讲述到圭一、梨花、沙都子、礼奈、魅音、诗音他们黑化自相残杀，凶手死亡之后，故事就结束了。

　　如果他们活下来的话，会发生什么事情？

　　在大家期盼的新的更新中，贺晨将这个谜底告诉了大家：整个雏见泽全灭。

　　整个雏见泽惨案的全貌，才完整的呈现在观众们面前。

　　……

　　“姌姌，这歌还是那家伙写的吗？”

　　“皆杀篇”开始，将动画的OP换成了《寒蝉鸣泣之时·解》的“奈落之花”，演唱者自然是最擅长这种风格的伊静姌。

　　在录制主题曲的时候，胡桃皱眉，向伊静姌问道。

　　她嘴里的“那家伙”自然是贺晨，在公司中，也就只有她敢这么叫自己老板的，仿佛像大家正常的称呼贺晨，她就会死一样。

　　贺晨对此并不在意，反正他戏弄胡桃也已经成为了一种深入骨髓的习惯，一天不戏弄她两次，浑身难受。

　　“嗯。”伊静姌点点头，一边带着耳机，仔细听着自己的录音，检查其中是否有瑕疵的地方。

　　“总感觉这首歌的旋律很奇怪啊，你有没有这种感觉？”

　　胡桃又听了一边，眉毛都快拧成了一团，虽然说不上来，可是心中总觉得有点问题。

　　“是有点。”

　　伊静姌点头，她也有这样的感觉，不过仔细去听，却什么都发现不了。

　　虽然贺晨是一个漫画家，在笼统点，也算是画家，他精通各个类型的画，画不多，但是盛名远播海外，是世界知名艺术家。

　　然而伊静姌很清楚，贺晨在音乐上的才华同样不可小视，只是一直都被漫画上华丽的光芒所掩盖。而且他本人也更喜欢漫画，除了动画上的配乐以及V家的虚拟偶像之外，他几乎从不写其他歌曲。

　　贺晨的歌曲中，不少曲风都非常诡异。伊静姌想这可能是贺晨新的风格，总之唱起来、听起来，感觉都不错，于是她也没过渡关注。

　　听完一遍之后，胡桃又听了一边，双手抱胸做沉思状。

　　“奇怪，到底是哪里奇怪呢？明明有这种感觉，可是就是找不到。好不爽，好想砍死他！”胡桃爆发出危险的发言。

　　伊静姌耸耸肩，放下耳机，跟调音师说了几句，然后才对胡桃道：“这么在意？那你直接去像他请教呗？”

　　“哼，我才不。走啦，下班了，姌姌，我们吃饭走。”胡桃头一甩，扔下耳机，立刻搂着伊静姌的胳膊，亲热地叫道。

　　……

　　蔡烨非常喜欢《寒蝉鸣泣之时》的OP风格。

　　“第二首OP叫‘奈落之花’啊。”蔡烨嘀咕着新的OP名字，一边带着自己的专业耳机享受歌曲的魅力。

　　他觉得“奈落之花”跟“寒蝉鸣泣之时”的旋律很相似，不过想来也是，毕竟是同一部作品的OP，风格相似非常正常。

　　尽管伊静姌的歌声让人心驰摇曳，可是他更喜欢镜音铃的声音。对于自己喜欢的歌曲，他向来都会专门用镜音铃制作出一首翻唱来。

　　新的OP刚出来，专辑还没有开始销售，于是蔡烨就根据动画，将“奈落之花”用镜音铃演唱出来。

　　有现成的曲子和歌词，他只要将其录入软件中就OK，非常简单。

　　因此不多时，他就已经听到了他用自己的双手让镜音铃翻唱的“奈落之花”。

　　“清冷，镜音铃的‘奈落之花’也别有一番味道啊。”蔡烨的手指一边跟着“奈落之花”的旋律晃动着，一边感慨道。

　　听完一遍，感觉有一部分的旋律没有录好，于是一边反复去听，一边对其做出订正。

　　听着听着，他的眉头渐渐皱起，猛然心有所感。

　　蔡烨在工程页面拉着进度条往回倒放，耳机里竟然出现了清晰的歌曲——倒放竟然还是“奈落之花”的旋律，然而歌词却已经发生了天翻地覆的变化！

　　他立刻从自己的文件中，将之前制作的那第一首OP“寒蝉鸣泣之时”找了出来，然后对其倒放，耳机里传出来的竟然还是“寒蝉鸣泣之时”的旋律，而歌词同样发生了天翻地覆的变化！

　　蔡烨呆住了！

　　原本《寒蝉鸣泣之时》所传言的“倒放OP”，其实只是字幕组的恶搞而已。旋律的话，也就开头那一点点相似，然而整体唱出来就如同印度歌曲似的，完全没有任何意义。

　　那个“里版歌词”是字幕组根据故事内容，进行引申翻译的内容，最后传者传者就被大家当成了“倒转OP”。

　　然而贺晨再做《寒蝉鸣泣之时》的时候，确是真的有这样的想法，他想做一个真正能够倒放的歌曲！

　　对“寒蝉鸣泣之时”和“奈落之花”的旋律，贺晨做了一番变化，对其歌词的改动更大。

　　原本传言的“里版歌词”其实只是传言每一句倒过来翻译，并非倒放歌曲的时候那样从后往前唱的歌词，而贺晨则是用了真正的倒转——让真正实现了倒带，也就是从后往前唱。

　　在符合其歌词大意的情况下，让歌词顺序唱出来，是一种含义，倒放出来利用谐音则能让人听出“里版歌词”那样血腥、恐怖的味道。

　　这两首歌曲，耗尽了贺晨的脑细胞，不过总算是做出来了。

　　这样丧心病狂的做法，恐怕只有贺晨才会想办法去实现。

　　不过一直到“皆杀篇”都开始连载了，“奈落之花”都开始播放了，可是竟然没有一个人发现贺晨埋下的彩蛋。

　　这让贺晨郁闷不已，他废了好大的功夫，才好不容易弄出来这么有趣的事情，竟然没人能发现，彩蛋变成了哑蛋，你说能不郁闷吗？

　　可是皇天不负有心人，可能是贺晨的努力感动了如月，于是终于让人听到了贺晨的心声。

　　蔡烨震惊了！

　　他第一次见识这样的歌曲。

　　不论正放倒放，旋律竟然一模一样。而正唱的时候，是一种歌词，倒放的时候，听起来又是另外一种全然不同的歌词。

　　他的内心，被深深的震撼了。

　　尤其是这两种歌词，竟然完美地契合了《寒蝉鸣泣之时》的故事内容！

　　正唱的时候，歌词给人一种雏见泽表面上的幽静之感，让人心情平静。

　　而倒放的时候，歌词又仿佛将人带到了黑化的圭一等人面前，让人感受到了一种崩溃、狂躁的压抑情绪，让人心生战栗。

　　“大师旷古绝今的惊世之作，被我们忽略的神曲！”

　　蔡烨激动地在Dmfun的论坛中发出了这样一个帖子，他要将自己的发现的这隐藏的宝藏，跟所有人分享。

　　他要让所有人都感受到，什么才是真正的神曲！


第六百四十二章 再来一碗！

　　蔡烨的帖子，立刻在网络上引起轰动。

　　不仅仅Dmfun上的网友们疯狂了，他的帖子被转载到了全网络，“寒蝉鸣泣之时”和“奈落之花”两首歌，四种版本，更是仿佛病毒一样，迅速在全世界扩散开来。

　　天漫立刻趁势发布了《寒蝉鸣泣之时》的专辑。

　　两首歌的点击量立刻一跃霸占了周点击榜、周推荐榜、新歌榜、周销量/下载榜四榜冠军，终于将已经蝉联了好几个月冠军的天漫主题曲挤下了周宝座。

　　“我都不知道用什么语言才能够形容我内心的震撼了，大师竟然还能创作出这样的歌曲……”

　　感受着两首歌的四种版本，粉丝们彻底的迷失了。

　　“最近华夏有四首歌非常火爆啊，听起来确实还行，不过为什么会这么火爆呢？华夏的一个网友还不停给我推荐，说这是神曲，可我总感觉似乎还达不到能够流传下去的那种经典吧。而且这四首歌，还是重复的两首的旋律。”

　　“哥们，你打开方式错了。这不是四首歌，而是两首，你说重复的旋律，是倒放版。”

　　“……WTF！这怎么可能！这不科学！”

　　“不管你是信不信，我是信了。你可以尝试将其中一首歌倒放，那就是另外的一首歌了。”

　　“竟然是真的！这样的歌竟然能创作出来！这曲子是谁写的？果然是经典！”

　　“就是你喜欢的那个漫画家搬运工大师创作的，而且不仅仅是曲子经典，歌词更是经典中的经典。这两首歌是《寒蝉鸣泣之时》的两首OP。正放的时候歌词是一种故事中那个小山村幽静的气氛，而倒放的时候，却是故事中爆发的那种疯狂的压抑和恐怖。同一个歌词，正序倒序，两种截然不同的感觉。这是利用汉语的谐音效果写出来的歌词，翻译版根本就无法展现出其中真正的魅力啊！”

　　“……哦！是《寒蝉鸣泣之时》的啊，我不喜欢那个故事，没想到大师竟然为其创作出了如此经典的歌曲！我要学汉语！”

　　半年前，《舌尖上的华夏》在全世界掀起了华夏美食的热潮。

　　半年后，《寒蝉鸣泣之时》又给全世界再一次刮起了汉语热！

　　一时间汉语学习班如雨后春笋般冒了出来。

　　国际地位，在国家层面来说，是由经济、军事、政治等综合因素影响。而在民众的层面来说，只有一点，那就是文化。

　　否则也不会有文化入侵这一说了。

　　文化是一种防不胜防的手段，是在潜移默化中渐渐影响，还会让人毫无所觉。

　　当汉语能够代替英语如今的地位的话，或者至少是平分秋色，那就轮到华夏向世界传播它的“红色的普世价值”了。

　　不过贺晨想到的却是另一方面：有生之年，他总算能让歪果仁也体验到背诵单词的痛苦了。并且还要让他们感受到自己当年十倍百倍的痛苦——汉语的复杂以及丰富程度，绝对能让人们感受到从灵魂到肉体上的双重“愉悦”。

　　……

　　在吃饭的死后，贺晨感受到来自四面八方的压力。

　　“都看我干嘛？”贺晨莫名其妙地问道，一边擦擦自己的脸，“我脸上有什么东西吗？麻美子，有吗？”

　　最后一句，贺晨问的是最乖巧，唯一没有对他释放围观技能的麻美子。

　　麻美子闻言，仔细地大量了半天，将贺晨脸上每一处毛孔都认认真真扫描了一边之后，才摇摇头，非常肯定的回答：“什么都没有。”

　　接着麻美子献宝似的，从厨房端出来一道菜，解开盖子，飘香四溢。

　　“晨君，我最近又研发了一道新菜，红烧学姐头，大家尝尝看。”

　　一共九个圆圆的丸子状的物体，麻美子还非常有创意的将其摆成了一个心形。

　　可是……能不能不要将脸朝上摆着？

　　尤其是麻美子将自己在烹饪上心灵手巧的一面展现的淋漓尽致，每一个“头”都惟妙惟肖，让人一眼就能认出学姐，为了还原学姐的头发，她还把土豆削成发丝那么细，然后过油炸金黄色，贴在“头”的上方。

　　不知道是麻美子故意，还是因为蒸过之后“头”发生了膨胀，落在贺晨的眼中，是学姐“双目”无神地瞪着上空，嘴角挂着扭曲而崩坏的笑容，丸子上溢出来的水汽刚好从她的眼睛那里流出来。

　　看着就给人一种渗人的感觉。

　　“……你该不会是从‘仰望星空派’学来的灵感吧？”

　　“嗯！”麻美子目光崇拜的看着贺晨，仿佛在说“好厉害！晨君一眼就能看出我从哪学来的灵感”。

　　“晨君快尝尝！看看味道怎么样？有没有需要改进的地方？”一边说着，麻美子一遍将一个“头”夹给了贺晨。

　　还招呼胡桃、伊静姌、凌烟品尝，然而除了凌烟淡定的夹了一个之外，胡桃和伊静姌都脸色发白的猛摇头。

　　贺晨低下头，学姐的头仿佛在跟贺晨对望，那扭曲的笑容让贺晨怎么能下得去筷子？

　　如果是半夜麻美子端上来这么一盘菜，恐怕胆小的人直接吓昏过去都没什么不可能。

　　“很好吃。”凌烟对麻美子说道，贺晨都没注意到，凌烟竟然已经将一个都已经吃掉了。

　　你竟然能下得去筷子！

　　贺晨惊悚地望着凌烟。

　　听到凌烟的夸奖，麻美子羞涩一笑，然后期待地望着贺晨。

　　如果说这只是一个丸子的话，随便起成什么样的名字，贺晨都能吃。可是麻美子为什么要把自己那灵巧的双手用在这种地方，不知道做的那么惟妙惟肖很吓人吗！

　　而且麻美子似乎跟贺晨混久，也学来了贺晨的恶趣味，竟然在“头”的周围浇上了粘稠的暗红色的糖醋。

　　学姐的头，挂着扭曲的笑容，静静地躺在一片暗红色的粘稠液体上。

　　不知道是不是错觉，贺晨恍惚中闻到了浓重的血腥味道。

　　这样的场景，贺晨怎么可能下的去筷子！

　　“嗯。挺不错的。”

　　贺晨端详片刻，始终没有拿起筷子，不过嘴上却再不停称赞。贺晨心想，既然凌烟都称赞的话，那味道肯定不错……不过凌烟是连秋子果酱都能“喜欢”的人，她的味觉系统靠得住吗？

　　“很有创意。”贺晨管不了这么多，他对麻美子认真而严肃地说道，“你可以将你这道菜教给天漫酒店，以及白玉楼小吃城，推广出去，让更多的人感受到你这道菜的魅力。”

　　“嗨！”贺晨严肃的表情让麻美子忘记了让贺晨品尝这件事，不仅得到了贺晨的夸赞，还让她推广出去，这是对她的认可，而且这也算是为天漫尽了她微薄的一份力，于是她非常高兴的点头答应，记在心中，跟中了五百万大奖似的。

　　在说话的这一份工夫，另外八个头已经尽了凌烟的肚子，凌烟将目光放在了贺晨的碗中，贺晨顺势将碗递给了凌烟。

　　等麻美子回过神来的时候，“红烧学姐头”已经全部消失掉了。

　　“啊！已经吃完了？”对于一位合格的厨师来说，自己做的食物被吃光是一件让人愉快的事情。

　　“晨君，我还有一道新菜，也是才研究出来的。”麻美子迈着欢快的小步子，跑进厨房，又端出来一道菜。

　　这是一道冒着森森寒气的菜肴——这并不是夸张，而是叙述。

　　菜的周围摆着一圈冰块，端过来，贺晨才一堵全貌。

　　在冰块里层，又用油炸的蝉蛹再摆了一圈，中间是一个人形物体——当然不是真正的人，这个人形物体被一圈被摆成了花的样子包裹了起来。

　　“这是用鱼肉拼接起来的，白嫩柔软的触感正如同其角色。不过鱼肉不好雕刻，脸不好弄，于是我用豆腐雕出来她的头。身上的绿裙是生菜，她蓝色的头发是用鱼翅侵染蓝莓汁做成，在她周围包裹着她的水果是用雪梨片。”

　　麻美子一一对贺晨介绍道。

　　“……这道菜是‘寒蝉鸣泣之时’吧？”

　　“是啊是啊！”麻美子用力点头，一副好厉害的表情。

　　贺晨囧然，只要是个人就能猜出来了好吧！

　　他总觉得麻美子的天赋树似乎逐渐有歪掉的倾向。

　　以前研发出来的新菜，好歹还算是正常，现在做出来的都是什么？

　　平心而论，创意算是满分，味道的话，贺晨也算是信得过。可是这能吃的下去吗？

　　胡桃在贺晨的面前先把那生菜揭起来，向里边偷瞄，发出惊呼：“啊！竟然连里边都惟妙惟肖！”

　　贺晨想探头去看看。

　　接着旁边身来一根筷子，凌烟直接将梨花酱的大腿夹走了。

　　这一幕看的贺晨眼皮直跳，确实有人能面不改色心不跳的吃下去啊。

　　贺晨觉得自己有必要跟麻美子进行一番人生相谈，将她重新拉回正途，让她明白，真正的美味是让能够让人感觉到幸福的味道，而不是那表面上的光鲜啊！

　　“对了，你俩刚才不是有事吗？”

　　这一打岔，差点让贺晨忘记正事，于是问正在好奇地“肢解”着梨花的胡桃和伊静姌。


第六百四十三章 魔女诞生之日

　　 “就是那两首歌。”伊静姌说。

　　胡桃又继续瞪着她那明亮的大眼睛，盯着贺晨，说：“你竟然能创作出那样的歌曲！这不科学！肯定是你剽窃来的！”

　　“寒蝉鸣泣之时”和“奈落之花”，虽然还是这个名字，可是却已经跟原版截然不同了。至少原版也没办法倒放，而贺晨可是真正做到了倒放。

　　所以贺晨可以当之无愧的说这是自己“原创”的，撑死也就算是借鉴了原版那种曲风。

　　贺晨继续无视胡桃。

　　“你竟然在其中藏着这样的玄机，也没有告诉我。”伊静姌嘀咕着，接着又极为感兴趣地问贺晨，“你是怎么想到要创作出这样的歌曲的？”

　　“说出来不就没意思了吗？本想你应该能发觉的，可是没想到，你竟然没有察觉到其中旋律的玄机。”贺晨叹息着摇头。

　　“谁能想到哪一方面啊，毕竟还从来没人倒唱过歌曲。”

　　伊静姌说的也是事实，别说是她，绝大多数人都没注意到这一点，若非是有人无意间倒放的时候注意到的话，恐怕现在依旧没人能发现。

　　而谁又会无聊到专门去倒放歌曲听呢？

　　贺晨笑了笑，接着回答伊静姌的上一个问题：“想创作就创作出来了，你不觉得这样的风格跟《寒蝉鸣泣之时》这种拥有表里双风格的作品非常契合吗？”

　　伊静姌点点头，这两首歌之所以神，不仅仅因为其旋律，它的歌词，它的背景（《寒蝉鸣泣之时》这部动画），这三者的完美结合，才能让人如此震撼。

　　然后伊静姌眼睛一转，狡黠地笑道：“那你再来给我写首这样的歌吗？”

　　贺晨两手一摊，表示无能为力：“这又不是大白菜，说有就有，再说这首歌不就是你唱的吗？”

　　“你刚才还说想创作就创作出来了，果然男人的话，没一句话能信的。”伊静姌斜眼鄙视贺晨。

　　对此胡桃高举双手表示赞成，并且坚定不移地支持伊静姌永远离开男人。

　　“我想要的是你，给，我，创作的歌！”伊静姌盯着贺晨，笑眯眯地说道，“你”和“我”这两个字咬的很重。

　　贺晨摸着下巴，皱眉道：“这样的歌可不好写，这两首已经将我一生的灵感用尽了……”

　　伊静姌伏在贺晨耳边一阵耳语。

　　贺晨眼睛一亮，语气开始软化：“不过，我还得坚固漫画等等，怕没时间弄这个。”

　　伊静姌瞪了贺晨一眼，咬咬嘴唇，眼睛闪烁着危险的光芒，红着脸又对贺晨一阵耳语。

　　“好！没问题！您的要求，就是我的使命！”贺晨立刻义不容辞地答应下来。

　　胡桃想要凑过来，可是被伊静姌一只手顶住，死活听不到两人在说着什么，她焦急地叫嚷着：“说什么哪？说什么哪？让我也听听啊！姌姌，我也会写歌，我来给你写。”

　　凌烟一把揪住胡桃的后衣领将她拎到了自己的旁边，淡淡地说道：“大人说话，小孩别插嘴。”

　　……

　　《寒蝉鸣泣之时》出现的唯一让粉丝们无从下手的问题，那就是在“祟杀篇”中圭一明明没有跟大家在一起，而所有人都看到了圭一的那个情况。

　　而关于这一点的答案，在“祟杀篇”的解答篇“皆杀篇”中，终于给大家展示了出来——古手羽入，正是梨花的神社所供奉的神明本尊。虽然是神明，却是一个毫无用处，只会“啊呜啊呜”叫的神，其配音贺晨更是由曾经《kanon》的小狐狸真琴来配音，让粉丝们立刻就将其带入到了真琴身上。

　　其实，羽入的配音本来是崛江由衣，而其也配音了《kanon》里的月宫亚由，不过贺晨觉得“啊呜”的口癖，还是得真琴才好，于是换成了真琴的配音。

　　“本以为全部都是人为，但是现在加入了古手羽入，彻底没办法推理了——连这样的灵体都可以存在，还有什么不能存在的呢？”

　　古手羽入的登场，掀起了一点风波。

　　观众们最感兴趣的地方是对其推理时那种前所未有的参与度，尤其是看到故事的发展跟自己推理的答案一样，那样前所未有的满足感是其他故事中无法得到的。

　　而这样满足感的基础，却是故事得能推理。

　　可是现在增加的“古手羽入”这一个角色，却似乎打破了这个基础。连神都出来了，那甭管什么样的推理都有可能成立，人们还怎么去推理？怎么得到满足感呢？

　　“如果说这是跟《柯南》那样一个案件一个故事的话，那么可以说这是一大败笔。然而这里却是无限轮回的世界，本身就不同寻常，有了古手羽入这个元素的话，那就才会显得合情合理。况且，这个古手羽入，除了能够变化成别人的模样误导大家之外，本身并做不到任何事情，对于整个故事来说影响也不大。造成雏见泽惨案的，依旧是人为。”

　　古手羽入的风波并不大，因为从“皆杀篇”开始，该给的条件都已经差不多给完，现在是解开谜题的时候。

　　大家推测的这个传染病，以“雏见泽综合症”的名字，正面出现在了故事中。鹰野三四从阴影中走出，解开了她幕后的身份，整个雏见泽惨案的真相彻底揭开。

　　这里古手羽入的登场，则是将对“雏见泽故事”的推理，引入了对这个世界的推理中。

　　所有的线索都已经全部被串联了起来，整个事件的全貌被还原出来，原来造成雏见泽惨案的真相，其实是两派的政治斗争导致。

　　表面上看起来，发生在雏见泽的故事，远远还达不到“离奇”的标准。

　　可是对于一般的悬疑推理类作品，大都是以第三者的视角来进行推理。可是在《寒蝉鸣泣之时》中，观众们却是带入进了第一视角进行推理。

　　由一开始的一无所知，在各种各样误导的信息中，抽丝剥茧，发现线索，然后寻找和推理出造成这一切惨剧的真相。

　　这个过程，是在第三视角时无法感受到的。

　　尤其是当最后真相跟自己的推理相一致，然后心满意足地看圭一他们努力去打破命运，那种心潮澎湃的享受，也是一般的作品所无法给予的。

　　“祭囃篇”——也就是《寒蝉鸣泣之时》这个世界的终局，除了看圭一他们如何打破这个世界之外，重点所介绍的是导致这一切的源头——鹰野三四，或者说是田无美代子的过去。

　　在这里，贺晨增添了整个《寒蝉鸣泣之时》中最大的一个彩蛋。

　　他把《海猫鸣泣之时》EP3小册子“拉姆达戴鲁塔卿回想记”中，关于鹰野三四以及古手梨花的故事增添了进去。

　　《寒蝉鸣泣之时》创作的时间比《海猫鸣泣之时》更早，也许创作《寒蝉鸣泣之时》的时候，龙骑士07或许有构思，但是并没有想着更详细的内容。

　　不过贺晨作为过来人，通宵过去和未来（中二？），既然已经知道了《寒蝉鸣泣之时》所隐藏的故事，那么自然会将其表现出来。

　　关于鹰野三四增添的是一份背景一片漆黑，什么都没有，只有两个人的简短对话。正是拉姆达戴鲁塔和鹰野三四相遇时那番交谈，揭示了整个《寒蝉鸣泣之时》世界无限轮回的真正原因。

　　而在最后，田无美代子（鹰野三四幼年）遇到了一个神秘女人，她的命运被改写，无限轮回从根源上消失。而这个女人，没有显示身份，不过凭借其跟古手梨花极度相似很容易就能推测是已经超脱了世界的古手梨花的魔女身份。

　　在《海猫鸣泣之时》的称呼中，应该是。

　　贺晨将她的形象改变了，完全依照奇迹的魔女芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露的模样，一身哥特萝莉装，十几岁的模样，看起来似乎跟古手梨花相似，但是又跟古手梨花感觉明显不同。

　　并且在拯救了田无美代子的家庭和人生之后，贺晨额外添加了最后一个画面。

　　那是一个背景支离破碎的世界，倘若认真去看，就能发现那些破碎的仿佛镜子一样的东西中，播放着无数的画面，有些相同，有些不同。

　　在这一望无尽的世界中间，有一片完好的地方，几个女人悠闲地喝着红茶。

　　疑似古手梨花，但是却是十多岁少女体型，缠着哥特萝莉装的少女，将红茶轻放在手边的桌子上。

　　画面戛然而止，一切结束。

　　然而，却留给观众们无尽的想象。

　　“跟鹰野三四说话的那个声音是谁？”

　　“这个哥特萝莉是古手梨花吗？如果是的话，那古手梨花为什么能够见到小时候的鹰野三四？还是说，这是古手梨花的前世？”

　　“还有最后这个画面究竟是什么意思？这是一个什么世界？为什么会支离破碎。还有跟疑似古手梨花喝茶的那另外两个女人究竟是谁？我看其中那个金发的少女，怎么跟小时候的鹰野三四有点相像？”

　　新的谜题已经出现，新的铺垫已经开始。


第六百四十四章 寄生兽

　　这次连载的两部漫画中，《寒蝉鸣泣之时》别列入到了15禁，然而另一部得到了更高的分级——那便是《寄生兽》，被列入了18禁的级别。

　　《寄生兽》漫画在岛国的时候，本身就因其血腥的场面被列入了18禁。

　　在刚刷新出来的时候，贺晨还在想，如果没有分级制度的话，《寄生兽》恐怕永远出不来——除非他直接在国外连载。

　　在国内这样的市场，平底锅拍人都被打上暴力标签的情况下，像《寄生兽》那样凶残的表现力，除非全华夏“家长”这种神秘生物，以及审核部门全部被寄生兽寄生，否则的话，想要连载除非对其做出“河蟹”处理。

　　可是，如此多的场面，全部“河蟹”的话，那《寄生兽》中那种最直接的矛盾的视觉冲击，给观众们和读者们带来的感受可就大大降低，甚至会拉低《寄生兽》本身对各个方面内涵的深入刻画与探讨。

　　这是贺晨没办法接受的。

　　倘若如此，他宁愿不连载，也不想让大家看到一个“河蟹”版。

　　要连载，就必须做得更好！

　　值得庆幸的是，一切都比贺晨所预想的更加顺利，分级制度波澜不惊的顺利的确立了。

　　于是《寄生兽》也就理所当然能够正常连载。

　　《寄生兽》阴暗的封面，以及其名字，让读者们即使不看内容，也能立刻明白，这是一部恐怖类作品。

　　一些不好此道的粉丝，于是就知趣的绕行开来。

　　然而一些喜欢这类作品的粉丝们，或者对这部作品很好奇的粉丝们，自然就蜂拥而至。

　　《寄生兽》血腥归血腥，然而整体故事的表现并不压抑，反而有王道流热血漫的欢快风格。

　　所有故事中的主角们行走江湖，多少都有几个金手指或者金象腿亦或者是金爹来傍身，如此才能无往不利，极大地满足粉丝们的心理诉求。

　　《寄生兽》也不例外，说他是恐怖漫画，血腥的地方却是让人惊悚。可是绝大多数的恐怖漫画，主角都根本不可能有金手指——有了金手指加成的话，恐怖气氛不就大大降低了吗？

　　说他是别具一格的热血漫，其实也行。

　　主角泉新一是一个普通的高中生……没办法，大人都忙着赚钱养活高中生了，于是拯救世界的任务只能落在高中生们的身上。

　　某天于地球上空出现许多孢子，其中诞生的幼虫侵入身体后，以寄生脑部为目标，寄生完成后与脑部细胞同化，管理这个“死掉的身体”。它们能任意变形，其食物便是与寄生体相同的物种。

　　作为主角，新一理所当然地得到了这样一个机会。

　　同样，因为主角特权，本想钻到他脑补的寄生虫被他控制在了右手部位，于是寄生兽只同化了他的右手，于是“胡来的右手”诞生了。

　　因为寄生在右手，于是被新一明明为小右。同化之后有了意识，就放弃了夺取新一大脑的念头，仿佛一个好奇宝宝一样，对这个世界充满了好奇，甚至研究自己这样的生物究竟是从何而来，又到何处去。

　　然而这个问题，人类自从有文明诞生了几千年来，也都没有搞明白。

　　不过出于生物的本能，它明白要先活下去。小右寄生在新一的身上，依靠新一来吸收营养，两人算是共生体，因此小右和新一和睦相处了下来。

　　因为小右对这个世界非常好奇，并且具备高度智慧的它拥有非常强大的学习能力，因此也闹出了不少有趣的事情。

　　比如对里美那凸起的胸部感兴趣，于是不由自主的伸过去，感受了一下大小和温暖；不如想看一下关于男性勃起的事情，于是便非常好心地为新一全自动撸管——想停都停不下来的右手。

　　可是受伤的总是新一。

　　“唉呀妈呀！笑死我了！小右太有意思了！”

　　“是啊是啊，笑的我的胃都在抽筋啊！”

　　“能永远陪伴着自己，一生相随，不离不弃，永远不会背叛，能战斗能打架，可以聊天解闷，还能帮自己写作业，做饭，整理家务，还会用各种各样的姿势全自动撸管，这样的右酱简直就是上天对男人的恩赐啊！”

　　贺晨曾经想过，对于小右的配音，换成男人会怎么样？

　　不过想来想去，连他自己都受不了了。

　　虽然寄生兽没有性别，可是哪怕是只是声音偏向女性的阴柔的话，也能让粉丝们尽情的遐想一下。

　　可是若是带着男性的声音，一想到上厕所的时候，小右用爷们的声音说“让我来看看你勃♂起的样子吧”，一股恶寒便会席卷而来。

　　那魔性的画面简直不要太美。

　　或许正是因为这样，动画中才会选择了妹子来配音。贺晨依然选择了团长，也就是伊静姌来配音右酱。

　　“愿搬运工大神赐予我这样一只小右，我愿用我的灵魂来交换！”

　　小右登场之后，人气暴高，这在18禁的恐怖题材中，可以说是前所未有的，哪怕是麻美子的手办，也达不到这样的人气。

　　不知道是不是贺晨最近连载的压抑题材太多了，导致人们的审美观也逐渐向猎奇发展。

　　“我所看到的不是恩赐！是深深的嘲讽！这部漫画是搬运工大师对单身狗们深深的恶意啊！单身狗，只能终生与小右为伴！”

　　“可是新一又不是单身狗。”

　　“正是因为别人既有小右，又有女朋友，这才会对单身狗产生成倍的暴击啊！”

　　“长得帅的已经用小右搂着女朋友走去开房的路上，长得丑的只能默默地在背后注视别人，连小右都不说话，懒得搭理它。”

　　可是，这终究不是一部日常漫，而是一部恐怖漫画。

　　除过跟动物同化的寄生兽之外，同样还有不少寄生兽跟人类完成了同化，他们以人类的身份隐藏在人类的社会中，努力的学习周围的一切，然后……吃人！

　　除过小右之外，还有另一个人对它们的存在感到好奇。

　　这是一名被寄生了的女人——田宫，并且化名为新一他们学校的老师，不过她对根源的探求，更符合寄生兽的风格——冷血、残忍、无情。

　　她想知道自己这个种族是什么，于是她随便跟另一个男性寄生兽交配，尝试怀孕。她怀孕之后，了解到自己所怀的是一个货真价实的普通人类婴儿之后，她第一反应是有趣，想用自己的孩子来做实验……

　　这样的想法，让观众们感受到一股深入骨髓的阴冷。

　　虽然他们有着人类的外表，然而体内是比魔鬼还要恐怖的东西。

　　“为什么两个寄生兽，会剩下人类的孩子呢？”一些粉丝们看后，总会产生类似的疑惑，认为其不合理。

　　理论上寄生兽×寄生兽，不是应该生下寄生兽吗？

　　“应该算是寄生的部位吧，寄生兽寄生在大脑，是因为田宫所说的那个‘命令’。那个‘命令’我想是一种生物本能吧？因为寄生了大脑之后，就能控制这具躯体，能够更方便的让自己生存。里边小右也说了，在同化了右手之后，就对大脑没了兴趣，因为他的生存已经保证主了。而既然寄生了头部，只有头部是寄生兽，其他部位依然是人类的躯体。因此田宫和那个名叫A的男人的交配，依然属于人类的精子也卵细胞的结合，自然就是普通的人类婴儿。”

　　田宫原本身体的母亲前来看望田宫，然而看到这张跟女儿一模一样的脸，她却感到了陌生——她感受到这并不是她的女儿。

　　然后她被占据了女儿身体的寄生兽杀掉了。

　　“那个母亲是怎么一眼认出田宫的呢？”

　　没有任何的多余交谈，那个母亲几乎在见面的第一眼，一个眼神就已经认定了眼前的田宫并不是她的女儿。

　　“虽然寄生兽能够完美地变成任何人的样子，可是他们没有感情，而人是有感情的，感情也就会导致表情的丰富变化，这种不是靠模拟就能模拟出来的……不过，这只看了一眼，就立刻认出来，恐怕也只有身为母亲的直觉以及母亲对女儿的爱吧。”

　　人类可以理解，但是身为寄生兽的田宫却无法理解。

　　在她的眼中，自己已经跟田宫一模一样，没有任何差别了，为什么区区一个人类的老母亲，没有任何特殊的能力，却能一眼分辨出自己来呢？

　　她是跟小右非常相似的寄生兽，小右仿佛一个干燥的海绵一样，不停地从周围汲取着知识，而她也在想，人类和寄生兽，究竟是什么？究竟有什么不同？

　　新一的父母本想去旅游，不过因为担心父母安全，早上的时候还反对，晚上的时候新一觉得或许出去会更安全一点，于是答应了父母。

　　可是，父母在旅游的时候，遇到了一只寄生兽，新一的母亲甚至都还没反应过来，还没看到寄生兽，就被斩首。

　　目睹了这一切的父亲重伤从要重新换身体而无力追杀父亲的寄生兽手中逃脱。

　　转折点由此开始。


第六百四十五章 兽与人

　　新一陷入了自责之中。

　　看到新一失魂落魄的憔悴摸样，观众们深深地感受到了新一内心的痛苦。

　　因为是他因为害怕而向父母隐瞒了寄生兽的事情，同时也是他同意了父母出去旅游的决定。

　　尽管，父母是在旅行中意外遇害。

　　跟他没有任何关系。

　　可是对新一来说，倘若他向父母没有隐瞒，说不定父母就不会去旅游。

　　倘若他不同意父母去旅游，说不定父母也不会去旅游。

　　因为这次旅游，他彻底失去了那个深深地爱着他的母亲，甚至就在母亲去旅游之前，他还跟母亲因为他的不坦白发生过争吵，他让母亲的脸上露出了伤心和失望的表情。

　　现在，他再也没有机会向母亲坦白了。

　　人生短暂，因为这样的误会而永远错过的东西，太多太多。一部恐怖漫画而已，却让粉丝们感受到了温情，让他们更加重视那些润物细无声的细腻情感，新一已经失去了，他们不能也在失去后才明白。

　　真到那时候，一切都晚了。

　　在家里，小右向新一发出了警报，探测到有寄生兽前来找他。

　　当寄生兽显露真身的时候，新一呆住了。

　　在他面前的，郝然正是他母亲的模样！

　　来的这只寄生兽正是袭击了他的母亲，夺取了他母亲的身体！

　　新一瞪大了眼睛，眼神在闪动着，持刀的手，垂了下去。

　　“妈妈。”新一呆呆地叫着母亲。

　　任凭小右如何呼唤新一，新一都无动于衷……或者说，新一根本不想去相信母亲死了！他根本就不想面对母亲永远从他身边离开的这个事实！

　　面对小右的不断提醒和告诫，新一甚至威胁要将自己的手剁掉。

　　小右依托于新一，剁掉的话，它必然会死。

　　新一的精神不稳定，似乎有些崩溃，他的声音在颤抖。毕竟他还只是一个高中生，父母只是说去旅游而已，他从来没想到那个温柔的母亲会从他的生命中彻底消失。

　　他多么想这一切都是做梦，如果能够换回母亲的话，哪怕让他剁掉手，他也在所不惜。

　　悲伤的泪水从他的眼眶中奔涌而出，他凝视着母亲手腕上的伤痕。那是他年幼时，不小心打翻了沸腾的锅，母亲丝毫没有顾忌自己，爆发出迅雷不及掩耳之势的速度将锅接住，直到确认了他的安全后，母亲才后知后觉地感受到手上传来的疼痛。

　　在那一刻，母亲对他的担心早已经盖过了手上的疼痛。

　　虽然已经过去了很久，但是伤痕却永远留在了母亲的手上，也留在了他的心中。那天的那一幕，深深地铭刻在他的灵魂深处，永远无法忘记。

　　他凝视着母亲手上的伤痕，将自己在不久之前没有向母亲坦白，而让母亲伤心的事情，全部向母亲坦白了出来。

　　他将小时候没能说出来的道歉，哭泣着向母亲说了出来。

　　他多么渴望他的话能够传达到母亲那里。

　　可是站在他面前的已经不是他的母亲了，而是一只夺走了他母亲身体的寄生兽，寄生兽的头部离开，伸出利刃，直接洞穿了新一的心脏。

　　新一没有做出任何反应，他呆呆地看着将自己洞穿的利刃，然后又抬起头。

　　他的双瞳只凝视着母亲那只为了保护他而留下了伤痕的手。

　　他呼唤着，妈妈。

　　没有痛苦，没有死亡的恐惧，只有深深的悲伤。

　　他的心被开了一个洞，不仅仅是物理层面上的那个洞，更是精神层面上的一个洞，原来在那个位置的母亲，没有了。

　　当《寄生兽》那首轻柔的ED“Its-The-Right-Time”响起来时候，不知道多少人已经泪流满面。

　　在刚开始的时候，人们总觉得“Its-The-Right-Time”跟《寄生兽》的风格不搭，毕竟一部血腥的恐怖漫画，用这样温柔的歌曲做ED实在太违和了。

　　可是到了此时，人们才感受到在这血腥与恐怖背后，那人性的温柔与温暖。

　　小右为了救新一，也是救自己，它跟新一的心脏融合。不过，小右的身体跟随着血液也分部到了新一的全身，因为分裂出去的太过细小，小右已经无法控制。可是它们却全面强化了新一，给新一带来了远超人类极限的身体素质。

　　不过同样的，也对新一产生了一定的影响——即使终于见到了重伤的父亲，各种情绪涌上心头，胸口仿佛被撕裂了一样，但是却流不出一滴眼泪。

　　原本被寄生的只是右手，可是现在，他整个人都变得像是寄生兽了。

　　那他究竟是人，还是寄生兽？

　　在击杀掉那只寄生兽，帮母亲复仇之后，回来的新一的变化越发的明显。并不是他的外表，变得更加爽朗，而是的他的心……

　　在路上看到一只濒死的小狗，他将小狗抱起来，在怀里为他送走了最后一程。

　　可是小狗死后，他却将狗扔进了垃圾桶。

　　里美异常生气，新一说“死了的狗就不是狗了，只是有着狗的形状的肉块而已”。冰冷的语言让里美害怕，她流泪道“以前的新一才不会说出这样的话”。

　　他的异常，连深深地喜欢着他的里美都无法接受了。

　　就仿佛温水煮青蛙一样，在新一毫无察觉的情况下，他渐渐在改变着。以前这样风格的话语，可是只有寄生兽这类近乎机械化的理性，毫无感情的生物才会说的。

　　如今，却从新一的嘴中说了出来。

　　明白过来的新一，将狗从垃圾桶里捡了出来，然后埋在了路边的一刻树底下。

　　尘归尘，土归土。

　　新一在变，小右也在变，因为融合，这个影响可以说是双向的。

　　以前的小右是为了自己生存，绝对理性，可是在跟新一的接触中，渐渐有了人性，甚至会站在新一的角度来考虑问题——这是以前的它绝对无法做到的。

　　“理论上来说，寄生兽能够和人类共存，不论是新一，还是那个寄生了嘴巴的人，都能够和平相处，不需要吃任何人就能够生存。可是为什么还会有寄生兽不停去袭击人？对于人类来说，寄生兽究竟算是什么？”

　　关于寄生兽的话题，又重新被粉丝们提起。

　　寄生兽的到来非常神秘，观众们只知道一夜之间，天降孢子，于是寄生兽降临到了人间。

　　它究竟从何而来？

　　它究竟为什么而来？

　　就连寄生兽自己，也不知道。

　　田宫是寄生兽中最反常的，她不像其他寄生兽那样几乎完全被兽性决定着，而她表现出的是类似哲学的立场。

　　她意识到像兽类那样只想着猎食人类，终究不是长久之计，因此她要像人类那样通过求知或爱智慧去超越自身的兽性。当她面对三个寄生兽的追杀时，在数量和力量都不占优势的情况下，她利用看透寄生兽特性的策略从而取得了胜利。

　　“认识你自己”，这是哲学的古老箴言。而她对濒死的寄生兽说出的话，“你有没有像人类那样思考过自己从哪里来要到哪里去这个问题”，这也正是通俗化的哲学主题。

　　田宫的身份暴露了，在公园里，她被赶来的警察包围了。

　　以她的实力，想要逃跑不会有任何问题。

　　然而田宫并没有逃跑。

　　她的怀里抱着她的那个人类孩子，那个本来被她当做试验品的一个孩子。

　　面对警察的枪林弹雨，她没有躲避，也没有保护自己，反而用自己的力量，将那个被她当做试验品，总是像玩具那样提来提去的孩子，包裹了起来。

　　连绵不断的枪声，无数的子弹穿过她的身体，她的身上鲜血淋漓，可是她怀里的那个人类孩子毛发无损。

　　安详地躺在自己母亲的怀里。

　　幼小地他或许还是第一次感受到母亲那温暖的怀抱，之前田宫总是拎着孩子的领子。

　　她是一只寄生兽，她怀里的是一只人类孩子。

　　这是两个完全不同的物种。

　　然而她也是一个母亲，她怀里的正是她的亲生骨肉。

　　田宫一步一步向新一走去，新一呆呆地望着田宫，小右催促着新一逃跑，然而新一的双腿却仿佛灌了铅一样沉重，一步都挪不动。

　　在田宫这个寄生兽的身上，新一仿佛看到了自己母亲的模样。

　　这是母爱的模样，世界上的母爱都是一模一样的伟大！

　　尽管寄生兽和人类可以说是死敌，然而此刻站在人们面前的，不是寄生兽，而是一个正在保护自己孩子的母亲。

　　在枪声的伴奏下，田宫步履瞒姗。

　　可是那每一步踏下的力量，却深深地震撼着观众们。

　　是什么样的力量让一个“理性的”，以自己生存为第一任务的寄生兽，放弃逃跑，放弃保护自己？

　　恐怕，答案只有一个。

　　“我一直在想，我为何会来到这个世上。疑问总是接踵而至，追溯根源，我一边思考，同时一味地行走着。也许无论走到何处，接过都是如此。所以，不再前行也无妨。就算现在就是结局，我也只会觉得‘好吧’而已。而今天，我又解决了一个疑问。新一，我终究还是没对这孩子下手。他是一个人类，让他过上人类的生活吧。”

　　田宫将孩子交给了新一。

　　孩子不舍地伸着双手，想要抓住母亲的头发，给他在枪林弹雨中带来温暖和安全的头发，从他小小的手心中滑过。

　　新一答应了田宫，田宫说了句谢谢。

　　寄生兽，竟然说出了谢谢。

　　“之前我模仿着人类，在镜子前大笑。那感觉，真不赖……”

　　挂着甜美而幸福的笑容，田宫身体重重地倒在了地上。

　　鲜红染红了地面。

　　寄生了田宫的寄生兽枯萎了下去，死了。

　　“怎么可能，为什么？想反抗也不是办不到，想逃也能逃……”小右感到了难以置信和不解。

　　没有人知道田宫再想什么，也没有人知道答案。

　　大雪纷飞，孩子的哭声骤然响起，回荡在这悲伤的空气中。

　　他似乎感觉到，自己的母亲永远地离开了自己。

　　新一干涸的眼眶，重新流下了滚烫的泪水。

　　他明白了，他感受到了，他内心的“洞”被堵上了。

　　母亲，对孩子那最无私也是最伟大的爱。


第六百四十六章 主基调

　　这是一场结局早已注定了的战争。

　　虽然寄生兽个体实力强劲，然而并非无敌，他们的身体依旧是人类的身体，身体死掉，他们也会死掉，并且他们无法繁衍。

　　面对数量上占据压倒性的优势的人类，就算寄生兽能杀百人、千人、万人，可是面对已经学会了如何去分辨寄生兽的全副武装的军队，寄生兽的败亡是早晚的事情。

　　在跟后藤的战斗中，小右跟新一埋伏后藤，可是计算失误，后藤太强大了，导致他们偷袭失败。

　　这次的偷袭计划，小右从新一的身体上分离出来，以干扰后藤的感应。这样不能长时间战斗，否则小右也会因为离体时间太长而死亡。

　　偷袭失败后，小右和后藤僵持住了。

　　新一为了救小右，冲了过来，可是小右却让新一不要过来，让新一逃跑。只有小右拖住后藤，才能给新一争取到足够的逃跑时间。

　　身为一名坚定的利己主义者的寄生兽，一直以保证自己生存为首要目的，为此可以毫不犹豫的攻击任何阻碍自己生存的东西，哪怕对方是自己的同类。在这关键时刻，小右竟然选择了牺牲自己，保全新一。

　　倘若是刚寄生的时候，小右根本不会做出这样的选择，甚至说他根本不理解这样的选择，在田宫为了保护自己孩子而没有逃跑的时候，它那对这种行为诧异、震惊的不解，犹在耳畔回响。

　　在它的判断中，不论新一是否过来它都会死，对于一名寄生兽而言，倘若注定会死，那一切也就无所谓了，倘若新一过来拼死反击，说不定还能博得一线生机。

　　然而他却选择了自己去死，将生留给了新一。

　　它不再只为自己思考，它学会了为他人思考。

　　“再见了，新一，我们就在此永别了，新一。幸好第一个遇见的是你，幸好没有夺走你的大脑，于是我们才能成为朋友，共享各种快乐……”

　　“意识越来越远，好困，而孤独感越来越强烈，这，就是死吗？”

　　小右越来越虚弱的声音，让人心酸。

　　在这场人类与寄生兽，关于生存的战争中。

　　诞生了身为寄生兽，却得到了人性中最伟大的母爱的田宫。

　　也出现了身为人类，却已经灭绝了人性，比寄生兽更像寄生兽的变态杀人狂浦上。

　　诞生了虽为寄生兽，但是却站在了人类立场的小右。

　　也诞生了虽为人类，却站在了寄生兽立场的那个市长。

　　同时，还诞生了既是人类，也是寄生兽，既不是人类，也不是寄生兽，徘徊在两者中间的新一。

　　人与寄生兽的差别，最早体现在于利己和利他的选择，寄生在新一右手的小右，本能是绝对理性和以个体存亡作为判断的准则，对人类有时做出的无理性的牺牲行为表示不解，而在和新一共同生存的时间中逐渐理解人性。

　　“吓死了我了，我还以为小右彻底死掉了。”

　　小右跟新一的身体彻底融合了，分裂出去的是它的70％，残存在体内的那还没有意识的部分，他在睡觉中似乎跟其对话，感觉到小右还没有死。

　　总算抚慰了粉丝们娇嫩的内心。

　　心理学家马斯洛提出了人的需要层次理论，分别是：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求。这个理论可以说是一种解释，更可以看成一种结果，对人进行大规模调查之后得出来的结论。

　　“经过几千年的进化，人类的需求并不满足与吃饱穿暖，这是事实；有了更多的需要，人类一定会从周边环境中攫取更多，这也是个事实。我对这个事实的看法是，它已经存在，并且无法逆转，所以要接受它。”

　　“我可以接受人类自我满足的天性。但是，人类好像更愿意用一些美好的说法来掩盖一些残酷的事实，比如保护环境是道德的，祛除对自己不利的因素（生物也好，其他也好）就是正义的这一类说法。这样的说法我不喜欢。明明只是单纯的满足使自己更好的一种欲望，但却粉饰成自己高人一等的样子，我认为这样是不合理的，一种伪善的感觉。”

　　“不过，否认或者粉饰也是一种人的心理防御机制，长久以来发展出来的，人，还真是复杂啊。虽然知道这样，但我还是不喜欢。”

　　“就目前的我来说，我比较喜欢的是充分理解自己的行动，然后去行动，其后为自己的行动负责这样的行为方式。对于有着相同想法的身边人或者二次元的人物，我会更加认同。”

　　“在《寄生兽》中，会不自觉的更加喜欢小右，它对自己和周围以及整个世界的认知是很到位的，并且会不断的去学习，去更新自己的知识库而加深自己对世界的认知；相对的，也会无视很多人类角色，他们很少知道自己在真正做些什么，而自己做出来的事情能否很好的承担结果他们也压根没想过。比如那个向寄生兽泼硫酸的女学生，比如死去的女二加奈。不过，也可能是因为自己知道了事情的全貌，而剧中人信息知道的并不多。”

　　开始对于小右的喜欢，是因为其新奇——胡来的右手，以及它的有趣和萌。

　　不过随着故事的深入，身为寄生兽在跟新一的生活中，渐渐理解人类，了解人性，并拥有人性，让人们重新对生物、生存、人类、自然等开始反思。

　　“故事里最动人的地方，是小右最后自己明知不敌却一边拼死阻挡住同类的攻击一边要新一快跑。”

　　“这个坚持自己的生存才是第一要素并且把为了实现这个目的进行的杀戮视为天经地义的冷血动物，最终却像人类一样有了感情，懂得了情感的珍贵和牺牲的意义。在小右的思维里，觉得人类会为了他人而牺牲自己这种违反生存法则的事是不可思议的，甚至一度将其视为种族延续的本能，好比蚂蚁和蜂群对自己巢的保护。”

　　“但是最后它却是因为这段不平常的友谊而做出了这样的决定，想必在搬运工大师的眼里，这才是人类的珍贵之处吧。遗憾的是，现在人们之间的感情日渐淡漠，思想自由开放和社会多元发展的结果也导致了人与人的沟通越来越难，也正因为如此，现在的人们也更愿意为各种各样的感动消费买单。”

　　“即使如此，也必须要承认，这种强大的情感力量虽然由于无法进行有效的组织而难以成为挽救人类的有力工具，但至少还是赋予了作为个体的人一线希望的，因为它让人可以做出出于美好情感而并非生存利益的自我牺牲的可能，并进一步懂得节制，从而以个体为单位进行对自己的反思，并落实到从我做起从小事做起的行动上，从而实现对自己精神层次的升华和飞跃。”

　　“如果能进而互相产生影响，逐步产生对整体对求同存异的这一发展方向的艰难扭转当然更好，不过考虑到在这种真正有意义的道路上，人类的步伐总是缓慢地几乎让人绝望，所以并不认为这会是人类的希望。事实上人类的前进也一直都是好了疮疤忘了疼的，只是不断地唱着高调走钢丝罢了。”

　　“新一最后艰难的砍下去的那一刀，在我看来更像是砍向人类自己，因为后藤已经不是一个以求生存为目标的物种了，而是变为了一个以攻击猎杀人类以供自己取乐的真正‘怪物’，而这一点和人类是何等相似。”

　　“同样是寄生兽，小右获得了人类精神的美好部分，而后藤却在不知不觉中具有了人性的恶。无形中增强了作品的深度，也会给观众带来了更为强烈的震撼力。或许随着人类物质文明的飞速更新和发展，积淀和思考注定是要被逼上绝路，但依然由衷的觉得人类存在着这样的思想大师，是一件多么美好的事。”

　　哲学家们总是劝说人们要时常反思自己，但是，有多少人能够禁得住“反思”过程中对于自己的拷问甚至否定呢？

　　小右和新一都不是哲学家，他们只是在日常生活以及后来与其他寄生兽的接触中体会到真切的感受，借用马克思主义的经典概念，就是“异化”。

　　抛开冗繁的解释，“异化”的真切的感觉就是：“总觉得哪里不对劲？”

　　原本如此，或本来应该如是，但到头来面目全非。

　　小右是这样，新一是这样，人类是这样，寄生兽也是这样。

　　在故事前期，展现出来的是一个惊悚的世界：寄生兽们悄悄地潜入到人类的身体，在阴暗处静候上门的食物——人类，人类只有在不明真相的状况下，成为他们口中的食物。

　　但是到了中期，情况发生了变化，意识到寄生兽存在的人类开始大举反抗，此时的寄生兽们躲藏在人群中，一个挨着一个接受检查，发现一个，补上一枪。

　　强势的变成了弱势，弱势的又变成了强势，在这种立场的相互转化中，寄生兽和人，都开始不得不思考这种状况的意义。

　　总体的对立的，但是也存在着一些共生的同伴，而田宫这样少有的寄生兽，因为孕育着人类的生命，也开始思考自己存在的意义，毕竟，寄生兽是吞噬人类，而不是孕育人类。

　　后藤这样的寄生兽则采取了终极的做法，寄生兽之间的相互融合，形成了一个强大的个体，但是却在人类制造的垃圾毒素侵害下彻底崩溃。让人不由得想到田宫当时说的那句话：“我们是很脆弱的。”

　　强大与脆弱、理性和兽性、共生与吞噬、冲突与和解，共同构成了这部作品的基调。


第六百四十七章 理解与人性

　　观众们本以为一切都已经尘埃落定，小右将和新一过上没羞没臊的幸福生活的时候，小右忽然在新一的梦中向新一告别。

　　它被后藤吸收的时候，在其体内独立而又非独立的感觉起了巨大的反应，这是一个完全不同于跟新一在一起时所感受到的全新的世界。突然获得了大量的情报，他要将内部的这些情报处理好，于是决定暂时断绝外部情报，它将陷入沉睡，可能几年，可能几十年，可能直到死去。

　　在最后，变态杀人狂在天台挟持了里美做人质，新一打飞了变态杀人狂，想要抓住掉下去的里美，看似一把抓空，然而最后却抓住了里美。

　　虽然手还是手，没有变成触手，没有长眼睛，也没有显示小右究竟是否“醒来”，但是却给观众们带来了无限的遐想。

　　“小右为什么会选择沉睡呢？”

　　小右道别的那一幕，戳中了徐逸茹的泪点，让她哭的稀里哗啦。她觉得故事都已经结束了，虽然小右并不是死去，只是沉睡，最后一幕也给人以丰富的联想，可是为什么就不能以一个让大家都开开心心的大团圆的结局结束呢？

　　莫沫同样也问着自己这个问题，倘若是一个大团圆的结局的话，她会高高兴兴的看完，然后跟姬友妄想小右和新一以及里美三人行的幸福生活。

　　可是当小右出人意料地选择了沉睡的时候，她却陷入了深深的沉思中。

　　小右为什么会选择沉睡？

　　搬运工大师为什么会安排小右去沉睡？

　　第一个疑问，是站在小右的角度，去思考一个有了人性的寄生兽，为什么会做出沉睡这样的选择。

　　第二个疑问呢，则是站在创作者的角度，去思考小右为什么需要去沉睡，它究竟有着什么不得不去沉睡的理由。

　　故事中说它想要处理得到的那些大量的情报，莫沫需要知道的是更深一层的含义。

　　首先，可以确认的是，小右的沉睡并不危险，也并不是迫不得已，而是它自愿的选择，是他除了生存之外所产生的一种探索的想法。

　　关于小右沉睡时究竟在干什么，光从故事里去体会，感觉很抽象，用小右的话就是说“感觉非常愉快”，“在一个和有新一的现实世界不同的世界”。

　　小右是一个非常奇怪的寄生兽，它拥有着巨大的好奇心，推动着它不停去学习知识，了解人性，探索世界。

　　倘若能够了解到这里，那么面对这么一个“不同的世界”，小右又怎么可能不去探索呢？

　　正如同小右在梦中对新一说的那样“啊，原来在你眼中是这个样子啊”，在梦中，新一给小右看到的每一个人的影像，跟小右所看到的都不一样。

　　用已经被用烂的一句话来说那就是“一千个人眼中有一千个哈姆雷特”，每一个人眼中的世界都是不一样的。

　　“我们的理解能相交的部分只有若干个点而已，就算构造相同的人类，也是如此。如果能够互换灵魂，应该能够看到、听到超乎想象的世界。”

　　新一处于共同生活以及并肩作战，同生共死的深厚感情，并不希望小右离开自己。

　　然而小右却希望能够看到更加丰富多彩的世界。

　　这便是理解。

　　小右寄生在新一的右手上之后，彼此都在相互影响，尤其是在小右帮新一修补受重伤的心脏之后，小右身上更多的细胞融入了新一体内，导致这种影响更加明显。

　　小右对新一的影响，表现在新一身体各项能力，如体力，速度，视力，听觉等比一般人大大增强，新一的精神也发生了变化，即使再悲伤也流不出眼泪，偶尔会不知不觉地表现出无情，更加坚强、理性、冷静。

　　新一对小右的影响：因为新一是个尊父孝母，温顺善良的好男孩，所以原本没有感情，只顾自己安危的小右，也逐渐变得会去考虑和帮助别人，如后来在学校田岛和光夫群殴起了杀意，小右感觉到了杀意，尽管不会威胁到自己和新一的安全，但小右考虑到如果不通知新一去阻止，新一会难过，所以小右还是“多管了一次闲事”，通知了新一；还有就是最后结局小右醒过来救里美时，在和新一的大脑直接沟通时说，一开始不明白作为人类的新一，看到一条小狗死去也会悲伤，后来才觉得，人类拥有的一项伟大的优点，就是能去帮助别的人或生物，有时甚至可以放弃自己的生命。

　　这种相互的影响，其实也可以看成是一种相互的理解。

　　在杀后藤的时候，新一有过犹豫，不忍心对其下手，认为双方都没错，想让其自生自灭。不过随后，他走出了自己这种圣母情怀。

　　因为理解。

　　他身为人类，要守护自己的家人、朋友、幸福，面对眼前的威胁，他必须要勇敢的站出来，将其毁灭，否则毁灭的就是他。

　　人类的道德不能套在寄生兽，甚至不能套在任何人类之外的事情上：野兽、大自然。看见大鱼吃小鱼，觉得残忍，看见将年老的个体，从种群中赶出去，让其自生自灭，觉得冷些，然而这些却统统都是他们的生活习性而已。

　　以人的角度来看觉得残忍和冷些，以它们的角度来看，却是理所应当。

　　人类连自己这个种群只见都还没做到能够彻底的相互理解，更何谈妄自菲薄地去理解根本就语言不通的其他种群和自然？

　　倘若小右没有选择沉睡，跟新一继续生活在了一起，那么它就失去了自己“寄生兽”的特性，彻底成为了一个“人”。

　　这说不上好，也说不上坏。

　　可是若是如此的话，也就淡化了《寄生兽》不同种族之间的“理解”这个主题。

　　带给人们的反思，远远不如最后小右告别新一选择沉睡时来的强烈。

　　因此，不论是从身为寄生兽的小右本身来看，还是从搬运工大师在《寄生兽》这部作品对主题的突出来看，小右最后的告别，都是非常重要的一笔。

　　在Dmfun的《寄生兽》评论区，也有无数人加入了对其的讨论中。

　　“尼采著有一本《人性的，太人性的》独到地解剖了他对于‘人性’这个概念的见解。《寄生兽》也是以人性为题材的作品，以一种介于人和动物之间的类似媒介的存在，阐述作品对于人性的思考。”

　　“在《寄生兽》中，寄生兽小右的很多特征与人类明显划开界限。小右是只适合汉语中‘它’字的生物，有生命，有学习能力，有进化能力，但不会爱。它所发起的一切行动都是为了生存：学习为了生存，进化是为了更好地生存，为了让宿主不至于死亡（宿主的死亡会连带它一起死亡），可以放弃抢占头部而填补心脏的动力，为了自身安全可以毫不留情地灭掉人类，为了自我生存可以理直气壮地以人类为食。如果思维没有转换到它们的角度上去想，很难理解这一切。”

　　“人类是以集体为单位的社会性动物，正如其中一个寄生兽田村所言，人类的力量是伟大的，单个的生物体力量是多么渺小。寄生兽们从来就是无组织、无计划的被遗弃的存在，每一个都以自我为中心，让自己活命就是它的毕生所为。”

　　“这样不知从何而来，亦不知去往何处的生命体与其单一、鲁莽、野蛮的破坏力不相均等。这不禁让我想到了人，是如何占据了一整个地球，并发展起一个个国家，约成一门门语言，建设一处处群落，发明一项项工具……在这些之上，还有一个‘爱’字，不论是母爱，亲情，抑或是爱情，人类的心灵被所谓‘爱’的东西填满了。”

　　“作为非完全寄生兽，亦非完整人类的新一，也是个挣扎的角色，他是人类的孩子，但他又深刻明白着小右的思想。其实，人类本身也是一种生物体，凡是生物，都有其作为生物的本性，弗洛伊德称之为‘自我’，只有生存的意识，不受类似来自道德的约束力。他的两难境地可以看做是‘自我’和‘本我’永无休止的战斗，双方互为敌对，而且每一方都有其十足的道理，但双方又不得不相互妥协，维持生命的平衡。”

　　“当我们看到那些冷血的寄生兽向人类展开攻击，甚至由个体发展为植入政治力量的庞大‘食人集团’时，我们会毫不犹豫地搬出我们的道德和法律来谴责这样的行为。其实这一切也是为了生存。”

　　“现实生活中，生存本身就是一件冷酷的事情，是一种以利己为至上的行为，这种利己包括赤裸裸的利于自身，以及利于与自身有关的人，等到这些都顾及好了，才有余力‘兼爱天下’。而在这部动漫中，这种现实中并不明显的利己主义极端扩张为一种扁平化的‘毫不利人，专门为己’。或许在这样的漫画手段中，我们更能看清所谓的‘人性’。”


第六百四十八章 这是一个悲剧

　　“欢迎收看《相约首映》，我是萧灵。”

　　姜言离开了电视台，不过《相约首映》这个节目却不可能因为她的离开就撤销，电视台提拔了一个新的主持，顶替了姜言的位置。

　　萧灵是给人一种知性感觉的美女，她温和的声音不自觉地就能敲开观众们的心扉，让观众们产生共鸣。接替姜言之后，观众们也渐渐习惯了她的风格。

　　将这次的特邀影评员给观众们介绍了之后，这个还算有点名气的影评人给观众们打声招呼后，发出一声感慨。

　　“今年的贺岁档，可谓是风起云涌啊。”

　　“此话怎讲？”萧灵立刻搭话，仿佛聊天一样，将话题引到下去。

　　“对于我们观众们来说，是一场难得的饕餮盛宴，然而对各大电影公司而言，却绝对是一场惨烈的生死角逐。”

　　“贺岁档的竞争，历年来都非常激烈。”萧灵说道。

　　嘉宾却摇摇头，道：“何为贺岁档？贺岁档指每年11到次年3月初的电影档期，大约在八九十天左右。业内共识则为从11月20日左右开始一直到春节长假结束，以影片大规模上映为开端，横跨圣诞、元旦、春节、元宵、情人节多个节日。现在的贺岁档被视为目前国内最完善、票房产出能力最高、消费能力最强的电影档期，其竞争自然激烈。”

　　顿了顿，嘉宾接着说道：“可是今年却不同以往。”

　　“哦？今年，有什么不同的呢？”萧灵顺着话问道。

　　“如果非要形容的话，我觉得我恍惚听到了《EVA》中‘使徒来袭’这个BGM——前方高能！”

　　“您的意思是说天漫吗？”萧灵附言道。

　　嘉宾闻言，点点头：“今年的贺岁档便是天漫对电影业的发起进攻的冲锋号。”

　　萧灵又问：“为什么这么说？之前每年圣诞节的时期都有会《柯南》的剧场版电影上映，而且其他时候也会有电影，天漫不是早就开始涉足电影业了吗？”

　　嘉宾笑了笑：“之前的话，天漫只是偶尔拍摄一部动画电影，数量并不多。虽然卖出去了不少电影改变权，不过那些电影都跟天漫是没什么关系的。可是，今年年初，天漫正式成立了自己的电影部门，后半年天漫的电影数量大幅度增长，而这次贺岁档，便是天漫向世界的宣告！”

　　“您这么一说我才注意到，天漫的电影确实是在后半年开始增长，仅仅12月份，天漫就有三部电影上映，其中一部还是全世界同步首映。”萧灵认可的点点头。

　　“《相约首映》这次的主角，不就正是它吗？”嘉宾说，“《超级英雄》系列，这是一个对于群像的描写，里边有各种各样拥有稀奇古怪的能力的超能力者，有正义的，有邪恶的，这正是讲述一个正义与邪恶之间的故事。”

　　“相信大家对于《超级英雄》系列并不陌生，搬运工大师给大家编织了无数奇幻的世界，这正是其中之一。很多人肯定都梦想过有那些能力吧？比如刀枪不入，自由自在的飞翔，超快的速度，念力等等，我也有过这样的幻想，我喜欢其中的黑夜中的英雄‘蝙蝠侠’，他那即使面对犯罪者也永不杀人，解决一切，交由法律来审批的理念，我非常钦佩。而且我本人更是搬运工大师的粉丝。”

　　“那真是可惜，这次的《超级英雄》系列的第一部电影的主角，并不是蝙蝠侠。”萧灵满是遗憾地说道。

　　嘉宾耸耸肩：“反正总有一天会出来的，而且对于《超级英雄》的这一部电影，我也非常喜欢。”

　　“这部电影最近才刚刚上映，不少朋友还都不了解这部电影，您能给大家介绍介绍这部电影吗？”萧灵说。

　　“《超级英雄》里角色众多，每个英雄都有着属于自己的独立故事，也有跟其他人互动的故事。这一次的电影所描写的并不是一个人的故事，而是一群人，或者说是《超级英雄》中一方势力的一个故事——《X战警》。”

　　嘉宾将电影的名字说了出来，这正是天漫首部《超级英雄》系列电影，《X战警》。天漫的《超级英雄》系列有数部在拍摄，《X战警》因其角色数量庞大，天漫将其制作为CG电影，方便后续系列。

　　而天漫之前早有准备，拥有成熟的建模库以及经验丰富的大量CG动画制作员工，因此《X战警》的制作速度更快，率先上映。

　　“这部电影是标准的天漫风格，整部电影是纯CG制作。相信大家不会忘记《龙珠》时那个纯CG的电视动画吧？那让人热血沸腾的战斗场面，至今让我记忆犹新。而《X战警》的制作，比它还要精良！写实派的风格，让你根本分不清那究竟是真人实景，还是画出来的虚构景色。”

　　“故事方面就不多说了，是非常主流、简单、粗暴的正义战胜了邪恶的故事。毕竟这是一部爆米花式的商业化故事，看点就是那奇思妙想的世界，已经那些duangduangduang的华丽特效！”

　　“国产电影被大家最喜欢吐槽的，那便是特效问题。不过自从天漫之后，这就再也不是被大家吐槽的问题了。天漫拥有世界上最顶级的特效制作团队，还有一个从来不在乎钱的搬运工大师，何愁特效不给力？连带着，国产电影的特效也在节节攀升，虽然还无法跟天漫相提并论，然而同以前相比，却已经好的太多了。”

　　“所以，只要是喜欢这种让你爽的头皮发炸的大片的观众们，《X战警》绝对物超所值，不容错过！”

　　“本周的电影票房刷新了国产电影周票房的记录，其中有不少非常优秀的影片，不过比较遗憾的是，他们跟《X战警》排到了一起，《X战警》首周票房9亿，夺得周票房榜冠军，同时也是国产电影首周票房榜冠军、首日票房冠军，周票房榜其他后九名加起来也比不上《X战警》一部的票房。”

　　“预计《X战警》的最终票房可能能达到20亿左右，将刷新国产电影最高票房纪录。可是，《X战警》能取得这样的成绩也算是理所应当，相对于《X战警》的成本而言，这些票房，才刚刚保本而已。”

　　天漫的电影院线还没有全面铺开，依然是在别人的院线上映，基本上是对半分成。

　　特效拼的不是技术，而是钱，只要有钱，就能做出NB的特效。这是业内众所周知的事情，国产电影之所以特效惨不忍睹，就是因为以前票房太低，回不了本，没了钱，还怎么去做？

　　天漫的《X战警》纯CG级电影，可以说是每一帧都是特效，贺晨要求的是质量，因此成本也旁人所不敢想象的。

　　如此高的票房，对天漫而言，才刚刚保本。

　　“那国外的票房呢？”萧灵问道，这一次天漫全球同步上映的电影正式《X战警》。相比于其他两部，《X战警》更符合国际口味，更能吸引全球粉丝的目（钱）光（包）。

　　“搬运工大师目光很远，也很大，他从来不会将自己局限在一个地方。在大家都在争夺国内市场的时候，他看着的是国际视场。曾经《龙珠》的时候，我们都以为他意气用事，做出来经典，可是却会将天漫赔的血本无归。可是当《龙珠》登上全世界的电视台的时候，我们才感受到自己的目光短浅。”

　　“《X战警》北美周票房冠军！这是世界上最强的电影市场，周票房冠军首次被其他国家的电影所抢走！首周两亿票房，是美金。”

　　国内市场能保本的话，那么世界上其他市场的那就将是纯利润。

　　“它不仅刷新了国内的票房记录，也刷新了北美的票房记录！预计最终票房可能达到6亿美金。而这还只是北美的，岛国和棒子的市场，首周加起来也有5000万美金的票房，欧洲市场也有……”

　　转一圈细细一算，《X战警》的吸金能力超乎所有人的相像，萧灵哑然道：“不愧是天漫。”

　　“而且在月底的时候，还有两部要上映，其中一部是《柯南》新剧场版，另外一部暂时未知。”

　　“未知？一点消息都不知道吗？”萧灵问。

　　“是啊，已经都排好档期了，倘若是别人，巴不得宣传得全世界都知道他们的电影要上映了，可是天漫竟然还在保密，一点都不打广告，实在匪夷所思……不过，也就只有搬运工这种奇怪的人，才敢这么做吧。至少只要挂着他的名字，甭管好看不好看，我都会去看看再说。”

　　“本月的票房榜我觉得都已经可以确定了，前三名就是：天漫、天漫、天漫。”

　　萧灵深以为然的点点头，搬运工几乎已经成为了一个深入人心的符号。

　　“而且据悉，天漫以后每月都至少有一部电影上映……天漫那么多题材，哪怕搬运工大师现在就封笔，也足够他们拍好多年了。”

　　“每月至少一部。”萧灵忽然感觉到嘉宾开场时的含义，说不定以后的票房冠军就会变成：天漫、天漫、天漫、天漫、天漫、天漫、天漫、天漫、天漫、天漫……

　　果然是前方高能，非天漫成员请迅速撤离。

　　“这次贺岁档好片确实很多，就是有些可惜……”

　　真是可惜啊，刚好遇到天漫使徒组团入侵，不知道电影界的真嗣在哪里？


第六百四十九章 我们穿越了吗？

　　对于《X战警》在国际市场上的票房而言，国内的人更多的是一种惊叹以及兴奋，毕竟国产电影在竟然能在国际上取得如此恐怖的票房，绝对是开天辟地头一回。

　　没看这部电影的票房，都登上了各大主流媒体的新闻了吗？

　　可是对于其他一些地方的电影公司，感觉的就不仅仅是惊叹了，还有压力。尤其是跟天漫断绝了合作关系的环球影院，昆西·琼斯可是感受到了前所未有的压力！

　　北美票房第一，这可不仅仅是区区一部电影票房取得了第一名而已。

　　更说明了美国的主流观众们，已经彻底接受了搬运工以及天漫。

　　对他们而言，这可不是一个好消息。

　　就仿佛他们眼睁睁地看着他们口袋里的钱，被贺晨那个邪恶的家伙拿走，而他们竟然没有办法，没有能力去阻止贺晨这无耻的恶行！

　　你说，你一个好端端的漫画家，不去画你的漫画，做电视动画，却来搞电影！

　　太不务正业了！

　　而且搞电影就算了，竟然还搞的这么好，还放在了竞争对手的家门口播放！

　　还有没有把他们放在眼里！

　　他们自己都蠢蠢欲动，想去看看电影了。

　　而且据他们从新世纪影院得到的消息来看，天漫不仅仅是一部，而且是丧心病狂地每月一部，专门给天漫的排片档期列表已经排到了后年了。

　　如果每一部都是《X战警》这种质量的话……

　　还能不能愉快的玩耍了！

　　昆西·琼斯顿时感到真是日了POI了。

　　他看着网页上显示的《超级英雄》的助手名单，首当其冲的便是如今已经如日中天的后起之秀，猫和老鼠……不对，是汤姆和杰瑞。

　　没办法，《Tom-and-Jerry》实在太有趣了，尤其是在北美地区，这两个家伙的形象早已经深入人心，昆西一看到这两个名字，自然而然浮现的就是猫和老鼠。

　　他记得貌似这两个人曾经还是他收购的惊漫旗下的作者？

　　貌似正是自己收购之前才被天漫挖走的？

　　惊漫的那群蠢货，怎么会把这样的宝贝就这样轻而易举的放走！

　　他们的脑子里都装满了POI吗！

　　昆西看着《X战警》还在刷新记录的票房，他的心在滴血，如果惊漫那群蠢货能把这两人留下来的话，说不定《X战警》就是自己的了。

　　可是现在，他却得面对，究竟如何才能地方天漫那丧心病狂的《超级英雄》入侵？

　　一月一部啊，简直就跟大白菜似的。

　　他深深的怀疑，二十年后，美国的美金会不会都跑到了天漫的口袋去？

　　要不要动用政治手段，限制天漫电影的进口？

　　恐怕新世纪影院不会答应，人家也不是软柿子。

　　话说，新世纪影院是什么时候跟天漫搭上线的，他怎么就完全不知道呢？贺晨貌似没来过美国，新世纪影院的人也没去过华夏……难道说，是上次天漫那个女人来参加奥斯卡的时候？

　　昆西的脑海中不由自主地浮现出了天漫的那个女人的影子，天漫最近唯一来美国，也就只有那一次了。

　　他一直以为那个漂亮的女人是贺晨身边的花瓶来着，最早见她的时候只是一个小配音而已。

　　要不要直接暗杀掉算了？

　　昆西已经精神错乱，开始胡思乱想了，他觉得还是去日POI压压惊吧。

　　……

　　《X战警》的吸金之旅还没有结束，然而网上却发生了另一件事情。

　　伊利丹（曾经原名伊藤诚，后来迫于交不到女朋友的压力被迫改名，可惜，改名之后还是没女朋友）是一名大学生，早上就一节课，按照“男子大学生日常”的发展来看，应该是睡觉睡到自然醒，点名的时候让宿舍某学霸代为答到就是。

　　然而，早上的这一节课是一个美女老师。

　　洋溢着清纯的校园，充满活力的精壮男学生，以及美女老师，这三个元素总能让人联想到一些让人脸红心跳，血脉喷张的纯爱故事。

　　这怎么能让大男孩们不对今天早上这一节课充满期待？

　　可是，妄想是粉色的，现实是苍白的。所谓故事，正是因为现实中几乎遇不到，人们才会将其寄托于幻想之中啊！

　　绯色的幻想破灭了，大男孩的积极性被极大的打击了。但是想不去也不行，因为这是拥有小龙女的容颜，拥有灭绝师太的内在的一个老师。除非是做好了挂科的准备，否则没人敢翘她的课。

　　于是伊利丹只能跟着一干苦难的同胞，拖着疲惫的身子，去聆听师太的教诲。

　　下课的铃声就仿佛一股流淌着生命力量的清泉，由上而下直透骨髓，让他们仿佛脱胎换骨一般。

　　中午懒得下来，于是早早地遍去了食堂，给中午储备粮食。

　　带着储粮回到宿舍，将储粮丢在一旁，先打开电脑。

　　如常地先去追看一下漫画的更新。

　　看完更新的漫画之后，他一边打开《东方幻想乡》的游戏，一边心理嘀咕，总觉得好像有哪里不对劲。

　　仿佛缺少了什么似的。

　　“哦，对了，《凉宫春日》怎么没更新了？”

　　他忽然想起来，前一阵子让他又爱又恨地《凉宫春日》的漫画，貌似没看到更新。

　　“漫无止境的八月”固然丧心病狂，活该被寄刀片。

　　可是当每天已经成为习惯的日常，突然消失之后，心中的不爽却更加巨大。水满金山也就被寄刀片而已，但是太监、断更，是会被挖祖坟鞭尸。

　　显然，粉丝们更加无法容忍后者的行为。

　　“搬运工大师最近是不是感到刀片不给力，想要被寄炸弹了？”伊利丹嘀咕着，然后又打开自己的漫画书架。

　　他追更了很多漫画，为了方便观看，他根据类型分别分了书架，对贺晨的漫画，也单独分了一个“大神书架”。

　　在书架上扫了一遍，发现没有。

　　不是没有更新，而是连《凉宫春日》这部漫画都没有了！

　　“卧槽！谁TM动了我的书架！”伊利丹立刻一声怒吼，宿舍的另外几个基友急忙辩解，纷纷说自己没有。

　　他们追更的漫画很多，毕竟是学生，没有收入来源，追更一般手速慢的作者，还能撑得起。可是面对日更神触搬运工，就撑不起这消耗了，于是一些手头紧的学生，对于一起追更的漫画会相互借着看。

　　伊利丹的号，几个基友都知道。

　　“没人动的话，为什么《凉宫春日》会从我的书架上消失呢？”伊利丹很不爽。

　　毕竟这次好歹他发现了，倘若是一个不记得名字不得作者的好漫画被删掉的话，面对那茫茫书海，他上哪去找？

　　“咦，我的也没有了！”一个基友看了下自己的暑假，也惊讶地说道。

　　“卧槽，书库都没这书了，我搜索不到。”另外一个搜索了一下，发出更加震惊的声音。

　　“不会吧？《凉宫春日》这么和谐的一部作品，又没出什么幺蛾子，倘若连它都禁，那我们还是把所有的书都禁掉算了。”

　　“应该不是禁，现在不是已经出了分级制度了吗？只要不是那种丧心病狂的让普通人根本就看不下去的作品，一般不会禁，只会限制分级。”

　　“哦，想起来了，现在分级了，不好使意思，习惯了和谐社会，突然发现分级了，一时反应不过来。”

　　“可是蛋蛋的号不是已经满18岁了吗？就算是分级，也不会出现这种什么都搜不到的情况吧？”

　　“再叫我蛋蛋，信不信我让你蛋疼。”

　　被威胁的基友知趣地闭上了嘴巴。

　　“等等，别说漫画了，整个动画都全部消失了！就连那些跟《凉宫春日》有关的玩家制作的娱乐视频，也全部消失了！”

　　一人有了新发现，立刻招呼大家，大家围了过去，发现果然如此！

　　整个Dmfun上，所有《凉宫春日》有关的东西都消失了，漫画、动画、娱乐相关、乃至周边等等，全部消失了！

　　就仿佛，《凉宫春日》不曾存在过一样。

　　“快去看看，SOS团的官网！”伊利丹拍着基友肩膀催促道。

　　基友立刻点开收藏夹中收藏的SOS团官网。

　　然而立刻打开的网页上却显示的是他们断网后最常见的画面：HTTP404，无法找到该网页……

　　SOS团的官网也没了！

　　“……”

　　几个人面面相觑，都没有说话。

　　“我手机上保存的实玖琉的相册还都有。”另一个人拿出手机，打开了自己保存的图册，看到了实玖琉那可爱的容易，才松了口气的说道。

　　“我电脑上的图片也都有。”

　　伊利丹摸摸自己电脑后盖上贴的SOS团团徽。

　　为什么网上一切跟SOS团相关的东西都没有了？

　　Dmfun网站上什么都没有了，用千寻搜索，跟《凉宫春日》有关的也什么都搜索不到了，好像除了他们之外，全世界关于《凉宫春日》的痕迹，都被抹除的一干二净。

　　几个人互相看着，目光由开始的疑惑，惊疑不定，慢慢变得兴奋起来。

　　“我们，不会是穿越了吧？”


第六百五十章 被隐藏的团徽

　　穿越，多么令人心潮澎湃的一个词啊。

　　一想到这个世界有漫画，却没有《凉宫春日》，他们就激动的无法自拟。

　　“你说我们如果连载《凉宫春日》的话，会不会火？”

　　“应该没问题！这里有漫画，而且除了《凉宫春日》之外，其他都跟我们看的一模一样，那就代表着读者们的口味一样，那么《凉宫春日》必然能火。”伊利丹眼睛发亮，肯定的点点头。

　　“……快快快！快去连载！”几个人激动了，这件事就是穿越小说里的主角模版啊！

　　他们也终于有开主角光环的一天。

　　他们仿佛已经看到，白富美已经闪烁着神圣的光芒，再向他们招收。

　　“话说，你们谁会画画？”伊利丹扭头问小伙伴们，小伙伴互相瞅着，却没有一个站出来。

　　他们没有一个会画画的！

　　难道说他们就只能眼睁睁地看着煮熟的鸭子就这么飞掉吗？

　　“要不现在就学习画漫画？”

　　“或者，还是先连载小说吧，我手机里有保存《凉宫春日》的小说版，先用这个占坑，如果小说没火的话，我们也可以慢慢学漫画，再考虑画漫画的事情。如果小说火了，那就不用我们画了，直接卖版权！”伊利丹忽然想到了一个主意。

　　贺晨的作品基本上都是全版权运营：小说、漫画、动画、影视、游戏等等，都有改编。

　　基友们一听，纷纷附和。

　　然后立刻将手机连接到电脑上，选择了《凉宫春日》小说版的一章的内容，像开通的Dmfun作者专区里上传审核。

　　高等一切，几个人松了口气。

　　“好了，现在就等着审核通过吧。”

　　放松下来，几个人坐到了一起，讨论者发财之后的美梦。

　　随后习惯性的打开了DM号，可是紧接着就听到了连绵不绝“滴滴”声。

　　“……这边的‘我’究竟多久没登陆过DM号了？”伊利丹还以为是这边的“自己”很久没登陆过DM号，积攒下来的朋友的留言。

　　一边想着他一边打开了“留言”。

　　却发现并不是自己想的那样。

　　“《凉宫春日》消失了，你还能搜到吗？”

　　“知道《凉宫春日》吗？”

　　“请回答SOS团的含义，非常重要，跟天漫有关，请认真回答。”

　　“我穿越了！哈哈！”

　　信息量太大，伊利丹的大脑一时之间竟然处理不过来。

　　“……貌似穿越的并不是只有我们。”伊利丹对基友们说道，基友们这个时候也发现了，因为他们各自都受到了类似的消息。

　　“貌似大家都找不到《凉宫春日》的消息了。”

　　“这是怎么回事？难道是全世界一起大穿越？”

　　兴奋的心情顿时冷却下来了，他们迷茫了——不是说好了不允许世界成建制穿越吗？

　　怎么看起来好像全世界除了填满之外，都穿越过来了呢？

　　那他们的优势岂不是荡然无存？

　　那他们对《凉宫春日》的美梦岂不是都化为梦幻泡影？

　　一股淡淡的忧伤，忽然从他们的心中涌现了出来。

　　……

　　“这次可真是大手笔啊。”庄不凡对贺晨说到。

　　这次正是贺晨关于《凉宫春日的消失》的一个活动，从天漫内部屏蔽了所有跟《凉宫春日》有关的内容。同时跟千寻那边也合作，让其屏蔽了跟《凉宫春日》有关的所有内容。

　　玩家们自己建立的《凉宫春日》自然不会消失，但是却不会被千寻搜索出来，于是就给不明真相的网友造成了一种“《凉宫春日》消失”的假象。

　　看似简单，不过花费可不少，至少将所有的周边全部下架，在《凉宫春日》正火的这段时间里停售，每天下滑的收入可是一笔不小的数目。

　　不过如果将这给《凉宫春日》当成打广告的话，却也是非常划算。

　　本来还属于一个很普通的作品，又一次在粉丝们的口口相传中，不停出现在人们的事业中。

　　就连一些不明真相的记者，也都跑来采访天漫，打探消息，免费为贺晨打广告。

　　然而对于记者们的问题，天漫官方的回应一概是“不知道”。

　　“穿越流作品对粉丝们的影响力可真打。”庄不凡感慨道。

　　“怎么？”贺晨问了一句。

　　庄不凡笑着对贺晨说道：“你是不知道，从今天早上开始，到现在，Dmfun的后台审核已经收到了数十万份来自世界不同地区的关于《凉宫春日》的投稿。大家貌似都以为是穿越了，看到《凉宫春日》没有了，于是想靠《凉宫春日》赚钱。”

　　“真是可惜哪……”贺晨意味深长的说了一句。

　　庄不凡点头跟道：“是啊，真是可惜。”

　　不过两人的“可惜”却有些不同，庄不凡的可惜，是因为天漫这一次的活动，再一次跟粉丝们开了一个和谐友爱的玩笑。

　　而贺晨的可惜，却只有他自己明白。

　　“话说，有没有其他网站连载《凉宫春日》？”贺晨忽然问了庄不凡一句，又不是只有天漫才能投稿，其他地方也能投稿。

　　其他人会不会看到天漫没有了《凉宫春日》，于是连载《凉宫春日》呢？

　　庄不凡耸肩道：“这到没有，都知道《凉宫春日》是你的作品，大家都还不知道我们这次又在搞什么，哪敢连载啊，要是被我们告了侵权的话，那他们可就惨了。到是有不少小站，来我们这边拐弯抹角的大厅，大有觉得只要从我们这确认了《凉宫春日》确实不在了，他们就立刻连载的架势。”

　　“没关系，反正这活动也就3天，很快就好了。”贺晨淡淡地说道。

　　三天，说长不长，一不留神就已经过去了。

　　说短却也不短，整整三天的时间，足够粉丝们的大脑展开突破天际的联想了。

　　……

　　《凉宫春日》才消失了1天，就已经在网络上引起了热烈的讨论。甚至大家聊天的接头暗号都变成了“你知道了《凉宫春日》吗？”、“你知道SOS团吗？”，搞的跟地下党似的。

　　开始的时候，大多数人都欣喜若狂地以为自己是穿越了，甚至都已经恍惚看到了幸福的女神再向自己招手。

　　可是没多久就纷纷发现，剧本貌似不太对劲，怎么全世界仿佛除了天漫之外，统统穿越了？

　　那这穿越还是穿越吗？

　　穿越党那种优越感立刻荡然无存，就仿佛一个鬼父正准备对自己的爱莉下手，可是忽然得知，这爱莉不是自己亲生的，于是顿时变得索然无味。

　　穿越的兴奋与激动消失之后，粉丝们的注意力纷纷重新转移到了《凉宫春日》上。

　　“难道长久以来我们追随的团长大人，完全是一场虚幻的梦吗？”

　　“如果说一个人做梦，还有可能，可是怎么可能有人能让全世界这么多人都做同样的梦？”

　　“如果不是做梦的话，那《凉宫春日》又是如何消失的呢？天漫没有了，昨天搞促销的周边商店也全部没了《凉宫春日》的周边，就连千寻，都搜索不到任何跟《凉宫春日》有关的消息，不是梦的话，这一切又是为什么呢？”

　　“我想，这可能又是搬运工大师搞出来的活动？”

　　人们仔细去想，依照大家对搬运工大师的印象来看……这种可能性还真TM高啊！

　　而另一方面，也有人有了重大发现。

　　“不知道大家有没有注意到‘该页无法显示’旁边那个感叹号的图标？”

　　现在的浏览器都是全新的界面，更流畅，更平滑，给人的感觉也更舒服。不是之前那种看起来很“古老”，死气沉沉的那种一张白纸，上边画着一个简陋的蓝色感叹号那样的呆板模样。

　　现在的是一个给人一种柔和的感觉，充满了曲线的平滑感的蓝色圆形，中间是一个镂空的白色感叹号。

　　“感叹号？那个感叹号怎么了？”

　　伊利丹打开SOS团官网，还是显示的404，他认认真真地打量着那个感叹号，没看出来有什么奇怪的地方。

　　“把这个图放大10倍以上，注意看感叹号上边的那个圆点！”

　　他的浏览器最大也就只能放大到400％，旁边的好基友拍了他一下，道：“蠢啊你，把那个图截下来，再去放大！”

　　伊利丹恍然大悟，立刻按照指示，将图截下来，然后再去放大了十倍。原本只有一个图标大小的感叹号，现在跟他屏幕差不多大。

　　整个图像上，都显示的是色块的堆叠，一切都非常清晰地显示出来了，自然也包含着那隐藏的内容。

　　伊利丹等人瞪大了眼睛，在你个感叹号的圆点上，他们隐隐约约看到了一个SOS团的团徽！

　　显而易见，这正是天漫故意做出来的404！

　　那些色块都非常淡，在原本的比例不瞪大眼睛仔细看半天，是不可能注意到这细微的差别。

　　而又有谁会无聊到对这么一个404的感叹号标志仔细看半天？

　　然而，当将这个图标放大十倍之后，一切隐藏的痕迹将无所遁形！


第六百五十一章 凉宫春日的暴走？

　　“《凉宫春日》的消失是天漫的一个阴谋！不信请看SOS团官网页面，那个‘该页无法显示’旁边的感叹号标志中间的白色圆点，隐藏着SOS团徽！”

　　除此之外，兴致勃勃地粉丝们，从网页上的蛛丝马迹中寻找到了更多的证据。

　　“除过那个SOS团团徽之外，还有网页的子目录！我从我的历史浏览记录中，找到了浏览SOS团官网的痕迹，然后一个一个打开曾经浏览过的子目录，大多数都显示的是跟官网一样的‘该页无法显示’，然而却有一个子目录能够打开！那就是长门有希的会员介绍页面！”

　　“然而虽然能够打开，但是其中的内容已经改变，在之前长门有希的介绍是外星人。可是现在上边却只显示长门游戏是一名文艺部成员而已！”

　　进入子目录的话，一般都是从官网转入。官网显示的是“该页无法显示”，人们自然而然无法从这里进入子目录。

　　不过大家都被自己的惯性思维所限制了，官网无法进入，并不代表进入子目录的途径就全部封死了。

　　最简单的办法，便是从粉丝们曾经的浏览痕迹中去找。

　　天漫再有势力，能跟千寻联合起来，屏蔽网上一切跟《凉宫春日》有关的内容，然而却没办法抹消粉丝们曾经的浏览痕迹。

　　反应快的粉丝早已经从自己的浏览器记录里发现了此次天漫的“阴谋”。

　　或许，开发病毒或者木马也能够悄无声息的抹除粉丝们的浏览痕迹……可是贺晨是要搞一个“活动”，终归为了带给粉丝们欢乐（或许？），而不是要搞网络恐怖袭击，那是犯罪，要坐牢的。

　　SOS团官网的所有子目录，都被天漫改成了跟官网主页一样的“该页无法显示”。唯独留下了一个子目录——长门有希的会员页面。

　　这个页面只能从粉丝们曾经的浏览历史记录中的痕迹进行转入，如果是某些狂热粉，将这子目录的IP地址或者域名记住了，自然也可以手动进入。

　　永远不要怀疑某些狂热粉的能力，贺晨曾经可是深有体会。

　　尽管如此，不过一开始的时候大家一看到“该页无法显示”，理所当然的就以为整个SOS官网都404了。

　　谁曾想，在那子目录的一个偏僻的角落里，还有那么一个纯净的地反幸存了下来。

　　正如同长门给粉丝们的感觉那样，永远都默默地在那个角落里，捧着书，做一个安静的文学少女。

　　这一条线索的发现，又让人浮想联翩。

　　“天漫这一次是要搞什么？”

　　“所有的页面都挂了，只有长门的页面得以幸存，这难道是预示着这次跟长门有关？”

　　“你到是说一说，SOS团的事情，那一次跟长门无关的？”

　　“……说的也是，每一次SOS团的事情，最后都是由长门来收拾烂摊子的。”

　　“你们注意没，尽管长门幸存了，但是她的资料却全部变了，现在介绍上只写着她是文艺部的唯一成员而已，这究竟代表着什么？搬运工大师究竟是想给我们透露什么消息呢？”

　　长门有希如果只是一个普通人的话，那么凉宫春日也就不是神了。

　　凉宫春日不是神的话，那她还会是大家心目中的那个团长吗？

　　SOS团还能不能成立？

　　一群普通人的话，又将会是什么样的故事呢？

　　贺晨的粉丝中也不乏一些专业大牛，技术宅。

　　普通的粉丝，看404的感叹号标志。

　　细心的粉丝，从历史浏览记录中找痕迹。

　　懂技术的宅，直接查看网页源代码。

　　查看源代码简单明了，一目了然，只要懂网页代码，几乎一眼就能看出，这个页面是编写出来的。

　　而在这源代码的最后，却有一行神秘文字。

　　“程序启动条件·密钥一致。最后期限，三天后。”

　　“这是什么意思？”

　　这一天是12月18号，3天后，也就是21号。

　　如果说是24、25号，粉丝们还可以理解，24号是平安夜，25号是圣诞节，而且25号也是天漫的年会，每年都会有活动，《柯南》剧场版也在这一天上映。

　　可是，21号，究竟是什么意思？这一天难道有什么特殊的含义吗？

　　大家本想着，这或许是天漫随便写的一个“三天后”，并不是指12月18号的三天后。而是固定的一个“三天后”，也就是专门来糊弄一群好奇心旺盛的处女座，说不定今天看是“三天后”，明天看还是“三天后”。

　　抱着这样的心思，到了第二天，粉丝们发现时间竟然变了，变成了“两天后”，第三天，则变成了“明天”！

　　显然，这个时间确实是指12月21号这一天！

　　粉丝们从公历，阴历，黄历，玛雅历法等等一大堆历法中，也没发现这12月21号究竟会是什么日子。

　　唯一能靠点边便是玛雅预言，12月21日是玛雅人期待当前纪元结束的日子，之后应当带来新的态度和变革。

　　“21日是一个感恩的日子，22日则是一个新的开始，黎明来到。”

　　也就是世界末日预言。

　　3天后，其实也可以看做是22号。

　　“玛雅预言的世界末日，虽然是12月22号，可是却不是就今年啊。”

　　就这么一个时间，彻底将粉丝们搞混乱了。

　　脑洞大开的粉丝们甚至脑补出这么一个剧情：SOS团官网的404，其实就代表着毁灭。

　　而唯一幸存下来的只有长门有希，这一点意味深长。在现在的长门有希的介绍上，只说明了她是一个文艺部的部员，可是这样的违和感才会更让粉丝们注意到长门有希的身份——其真实身份为资讯统合思念体所创造出来的对有机生命体接触用人形联系装置。

　　再联系SOS团官网源代码最后的那句话“程序启动条件·密钥一致。最后期限，三天后。”这句话的语气风格不正是长门有希的风格吗？

　　程序启动，是什么程序启动？

　　而且还要“密钥一致”、“最后期限”、“三天后”，倘若将这些充满遐想的词汇，跟世界末日的预言联系起来，让人不免想到一个场面：世界毁灭，地球重启。

　　地球重启这样的事情，听起来天方夜谭，可是如果放在《凉宫春日》的世界的话，一切皆有可能——因为有创造世界的春日大神。

　　然而世界究竟能否重启，却需要一个条件，那就是“密钥一致”，并且还给了时间限制，只剩下一天的时间。

　　明天，就是最后的截止日期！

　　“综上所述，天漫此次肯定是为《凉宫春日》搞的解谜活动，只剩下1天的时间，大家团结起来，快点想想，重启世界的那个‘密钥’究竟是什么？”

　　认为已经猜透了搬运工想法的粉丝们团结起来，众志成城，誓要揭开搬运工出的谜题。

　　“如果是活动的话，那应该有奖励吧？奖励是什么？没什么好的奖励，实在没动力啊。”

　　正所谓有激励才会有动力，面对一个莫名其妙的问题，唯有丰厚的奖励才能勾引起大家心中那无穷的动力。

　　“这还用问？世界重启失败的话，那代表着什么？世界毁灭！那是《凉宫春日》的世界，世界毁灭，也就是《凉宫春日》彻底消失，那个官网将永远无法打开，我们也将再也看不到那些可爱的身影了！这是大魔王搬运工给我们出的题，一旦我们失败，那么大魔王就可以光明正大以‘世界毁灭’为由，太监、烂尾！”一个人站了出来，慷慨激昂的揭开了自己所理解的这个活动的“真相”！

　　“……你说的实在太有道理了，我竟然无言以对。”不少粉丝纷纷觉得，这个家伙的话实在太有可能了！

　　“勇者们！难道你们希望让大魔王毁灭《凉宫春日》的世界吗！”

　　“不！”

　　“勇者们！难道你们不想再看到了凉宫春日、长门有希、实玖琉她们的身影了吗！”

　　“不！”

　　“勇者们！站起来！该展现你们的力量，让我们用我们的双手，来守护那片我们所爱的世界吧！春日大神的圣光，与我们同在！SOS团，万岁！”

　　“SOS团，万岁！”

　　“SOS团，万岁！”

　　“不过，话又说回来，这‘密钥’究竟是什么呢？”问题又回归到最后那个神秘的代码上。

　　“关于世界的问题，在‘漫无止境的八月’中就有过一次，因为凉宫春日对暑假的不满意，导致整个世界都陷入了无限轮回的八月中，直到全员都参与进来，完成了自己想做的事情之后，整个世界才打破了无限轮回，重新开始前进。那么想想之前的故事，凉宫又对什么不满？”

　　“难道是圣诞节的事情？现在的故事刚好到了圣诞节……”

　　没有漫画，也没有动画，粉丝们就靠你一言我一语，硬生生将贺晨连载的《凉宫春日》的内容每一丝细节都完美的还原了出来。

　　可惜的是，他们眼中所谓的大魔王，正在为他们的奇思妙想惊叹不已，果然故事来源与生活。

　　他的粉丝们所描述的故事似乎挺不错的，贺晨考虑着要不要之后以番外篇的形式将这一段故事画出来呢？


第六百五十二章 温柔的忘却

　　21号，当这个神秘的日子终于到来的时候，粉丝们依然没有明白那个所谓的“密钥”究竟是什么。

　　“……大神不会真的要宣布太监吧？”一些被谣言吓到的粉丝们，不免产生了一丝担忧。

　　怀着惴惴不安的心情，身处世界各地的粉丝们不约而同的又一次打开了SOS团的官网，去见证最后的答案。

　　然而这一次，出现在观众们眼中的并不是“该页无法显示”的404画面。

　　漆黑的背景绽放出耀眼的光辉，一颗颗渐渐显现的星辰，点缀了这苍茫的与宙，仿佛……世界重启。

　　唯美的画面，让走进这个世界的人们忘记了时间的流逝。

　　在这画面的最后，SOS团的官网页面才出现在了观众们的眼前，空荡荡的页面上，只有一个大大的横幅挂在页面之上——《凉宫春日》剧场版《凉宫春日的消失》今晚上映！

　　除此之外，还有一个链接，点进去之后才发现是电影票预售链接。

　　“竟然是电影上映！”

　　粉丝们现在才如梦方醒，天漫费了这么大的功夫，搞了这么大的动静，竟然只是电影上映！

　　而且晚上就要上映了，早上却才打出宣传广告！

　　有没有这么坑爹啊！

　　别人甚至恨不得电影都还没开拍就先打广告，天漫到好，电影晚上都要上映了，观众们早上才知道有这么回事。对于天漫的做法，观众们实在无力吐槽。

　　虽然如此想着，可是手中却已经毫不迟疑地登入了电影票预定的页面，开始预定电影票。

　　《凉宫春日的消失》，光听这个名字，就让粉丝们心痒难耐。

　　要说广告的话，这一次的活动就是《凉宫春日的消失》的广告，SOS团官网的页面，那就是《凉宫春日的消失》的简介。

　　距圣诞节仅有8天时间，SOS团在凉宫春日的号召下，不出意料地策划了一场圣诞狂欢派对。但就在12月18日这天早晨，阿虚却发现周围的世界有了些许变化。

　　1年9班消失不见，实玖琉学姐视其形同路人，甚至早已死去的朝仓也代替凉宫春日坐在了阿虚的后面，而春日则如同人间蒸发一般无人知晓。

　　当他冲向SOS团的教室时，只看到了孤零零坐在角落里看书的长门有希，一向淡定自若、冷如冰霜的长门大神也变成了怯懦害羞的乖乖女。

　　从前一日长门留下的蛛丝马迹中，阿虚判断出这个世界似乎被某人重组了一番。

　　此时的阿虚，握有连接两个绝然不同世界的钥匙，他面临着重大的选择……

　　其实这一切，早在《漫无止境的八月》的时候，就已经埋下了伏笔。

　　……

　　在看电影的时候，观众们终于了解，为什么SOS团的官网会404了，因为SOS团已经没有了，凉宫春日已经没有了。

　　观众们也终于明白，为什么SOS团的官网却留下了一个长门有希的页面，因为在SOS团成立之前，长门有希就已经在文艺部了，也只有长门有希，才记得阿虚。而且，这里也是长门有希的主场！

　　一个不是资讯统合思念体所创造出来的对有机生命体接触用人形联系装置的长门有希，一个害羞、内向但是有时候却又大胆无比的长门有希。

　　作为三无少女的继任者，同时也是继凌波女神之后，给观众们留下了最深刻印象的三无少女，她那忽然露出的害羞的表情，就仿佛冬日的梅花一样，瞬间俘虏了观众们的灵魂。

　　在阿虚要告辞的时候，她低着头，猛然拉住了阿虚的衣袖，表情羞涩，但是手下却非常坚定。

　　这一拉，不仅仅让阿虚留了下来，也将粉丝们的心拉了过去。

　　就连以往对三无少女长门有希没感觉的粉丝，也沉沦在了这羞涩的一拉之下。

　　“明天我可以去社团活动室吗？这阵子我也没别的地方可以去了。”阿虚虽然语气平静，可是却让人感到一股莫名的酸楚。

　　一觉醒来，发现整个世界都变了。

　　这样的事情，恐怕没惹能够轻易就接受下来。若非阿虚发现了长门给他留下的线索，恐怕他对自己的记忆都会产生怀疑。

　　而长门留下的那个线索，正是SOS团官网页面源代码的最后那一句话。

　　看到这里，关于那“密钥”，已经有一些人猜了出来。

　　这一个害羞的长门听到了阿虚的请求之口，俏丽地容颜上绽放出了一个没法用语言形容的笑容。

　　在这寒冷的冬季，却让人感受到了春风拂面，让人明白了什么才是“百花盛开”，什么才是“六宫粉黛无颜色”。

　　仅凭一个微笑，能撼动观众们内心的，上一个也就只有《EVA》那最唯美的一幕——女神的微笑。

　　在《凉宫春日》中，除了“有希的微笑”这个稀有而珍贵的画面之外，还有两个画面同样稀有，如果按照收集类卡牌游戏的稀有度算的话，绝度属于最高级别的稀有度。其中一个是“眼镜娘长门”，另外一个则是跟“有希的微笑”一样稀有的“长发版团长”。

　　观众们已经习惯了以往那只浑身上下，每一个细胞都充满活力的团长，当看到那飘逸的长发，一脸安静的团长的时候，那股美让人的呼吸都停滞了。

　　虽然世界因为时间轴发生了变化，但是人却都没有消失。虽然SOS团没了，大家也变得不再认识，但是凉宫春日、实玖琉、长门有希、古泉、阿虚几个人都还在，这就是所谓的“密钥”。

　　阿虚将所有人都召集到了SOS团活动式——也就是现在长门有希的文艺部活动室之后，活动室的那台电脑忽然启动，真正的长门有希的留言出现了。

　　“这是紧急逃脱程序，要启动的话就按Enter键，不启动就按其他键。启动之后，你将得到修正时空的机会，但不保证一定会成功，也不保证你能顺利归来。这个程序，只能启动一次。执行之后，就会被删除。若选择不执行，则会被直接删除。Ready？”

　　观众们的心中，生起了一丝丝疑惑，按理来说，如果真的需要阿虚来修正世界的话，那么“密钥”找齐之后，就应该直接启动紧急逃脱程序。

　　可是有希并没有这样做，她却将这个选择权利交给了阿虚。

　　不论是执行还是不执行，他都只有一次机会，随后这段程序就会彻底删除。

　　这就意味着，阿虚如果选择了这边，那么就再也无法回到SOS团，如果选择了SOS团，那么就再也无法来到这个世界。

　　不知道是不是错觉，观众们感觉她仿佛并不想阿虚回来……否则的话，直接启动就行了，为什么还要给阿虚一个选择的机会呢？

　　阿虚总是在吐槽春日所带来的麻烦，可是事到临头，当他能够选择究竟是平淡的生活还是麻烦的生活的时候，他究竟会做出什么样的选择呢？

　　人们也在扪心自问，倘若将这个机会摆在自己的面前，会选择什么呢？

　　阿虚环顾四周，他的目光在每一个人的身上都停顿了一下，最后他的目光落在了有希的身上。

　　他拿出了有希之前给他的入部申请书，对满是愧疚地有希说了一声“抱歉”。

　　有希伤心地低下头，眼眶中泪光闪闪，她抬起颤抖的手，去接阿虚还给自己的入部申请书，毫无力气的手划过纸面，接了两下，才拿在了手中。

　　这一幕，让人看得心都揪在了一起，有种酸涩的疼痛。

　　满怀期待，鼓起勇气，最终等来的却是一份拒绝。对一个少女来说，这是何其残忍？

　　而引发这一切的元凶，不是别人，正是大明（萌）神长门有希。

　　在那个时间点的有希，因为错误资讯的积累爆发，产生了BUG，于是利用了春日的力量，创造了一个普通的世界。

　　那所谓BUG，现在看来，不就是感情吗？

　　因为时间的积累，有希渐渐拥有了人类的感情。

　　在那个普通的世界里，几乎抹去了一切的痕迹，但是唯独保留了自己跟阿虚第一次SOS团活动时，图书馆的情景。

　　可以说，有希是用一个世界，来向阿虚告白。

　　因此，最终才会把选择的权力交给阿虚——这是她为阿虚所创造的世界。

　　当阿虚拒绝了这个世界的时候，利用紧急逃离程序来到了三年前的那个时间点，在这个时间点上，他寻求这个时间点的长门有希的帮忙。

　　有希给阿虚的体表设置了防御信息操作的遮蔽网和防护罩，手段则是利用牙齿咬阿虚的胳膊。

　　那一幕看起来，更像是有希因为阿虚的拒绝而对他的发泄。

　　将自己的感情，通过这一咬彻底发泄出来，在阿虚的身上，留下自己的痕迹。

　　《凉宫春日的消失》ED“忘却的温柔”那仿佛长门有希喃喃低语的柔美而寂寞的歌声，回荡在放映厅，观众们却沉浸在这歌声中，久久无人离场。

　　“如果你是阿虚的话，你会选择什么？”伊静姌靠着贺晨的肩膀，问贺晨。

　　“我啊，早就选择过了……我选择有你的世界。”


第六百五十三章 人总是在互相伤害

　　电影结束之后，伊利丹和他的基友们惆怅万分，他们感受到了搬运工深深的恶意。

　　在这一个并不是圣诞节的日子里，搬运工让他们看到了一个震撼人心的告白——不是说好的《凉宫春日》只是一部热闹喧嚣的日常是动画吗，为什么会有这种让人分泌出一氧化二氢的有毒物质！

　　尤其是，看到大萌神都变得会害羞了，都已经拐弯抹角向那个不懂情趣的囧虚表达了自己的心意。

　　在回头看看自己身边……旺盛的雄性气息仿佛AT立场一样，将一个个萌妹子隔绝在外。

　　伊利丹不由得悲从中来，为什么，为什么他会跟一群基友来看这样一部电影！

　　人生已经足够悲惨了，为什么还要互相伤害？

　　他不禁想要对搬运工发出愤怒的质问，人与人之间最基本的信任呢？

　　走出电影院，寒冷的空气从衣领钻了进去，可是身体上的冰冷又怎能比得上心中的冰冷呢？

　　周围那一对对散发着璀璨光芒的情侣们，让周围的空气变得更加冰冷。

　　他仿佛感觉到世界都在排斥着自己。

　　抬头望天，他的眼中宛若看到了飘零的大雪。

　　他的脑海中不由得飘过刚才大萌神的身影，他似乎感受到了大萌神的BUG，每天看着实玖琉向阿虚大送福利，看着凉宫春日跟阿虚大秀恩爱，看着古泉跟阿虚基情四射，她怎么可能不出现BUG呢？

　　他们都是同病相怜的可怜人啊，他真想化身朝仓学姐……手中的那把刀，捅死那个“饱汉子不知饿汉子饥”竟然敢放弃大萌神的阿虚。

　　大萌神利用春日的力量重新构建了一个世界，凉宫，古泉，实玖琉都是普通人，甚至她自己也消除了SOS团世界的记忆，她也只不过是一个喜欢坐在冷清的文艺部一个人读书的少女。

　　但是，并没有完全消除，她还保存了一个记忆，唯一的一个——她和阿虚在图书馆时，阿虚给她办理了借阅证。

　　为什么长门不愿意放弃这段记忆？

　　伊利丹想着，他忘不掉才刚刚过去的漫无止境的八月，在那15000多次的轮回中，所有人都只有那段短暂时间的记忆，唯有有希将所有的事情全部记录了下来，可以说是她一个人度过了五百多年。

　　就连他这样的观众，看了八遍都已经快要崩溃了，而有希呢？

　　他回想起那段漫无止境的八月，终于感觉到了那时有希身上的异常，虽然都是一模一样的冷眼寡言，面无表情，可是明显能感觉到一种不同以往的感觉。

　　以前他没在意，现在回想起来，这所谓的BUG，在那时其实就已经埋下了伏笔。

　　有希太孤单太寂寞了，在所有人眼中，她都是如同神一样的存在，不停地解决麻烦，遮掩事件，帮助阿虚，她做得是如此之好，却又有谁来陪伴她，来帮助她？她唯一的一次主动被赠予就是阿虚为她办了借阅证，于是她的那根红线就牢牢地系在了阿虚的身上，令她忍不住在新世界里一次又一次向阿虚发出大胆的邀请，这难道不是她心中最渴望的“BUG”吗？

　　她总是默默地坐在那里，如果不是遇到麻烦，根本没有人能关注到她，却有谁知道她的感情是如此的深沉，她准备了史上最壮观的爱情表白。

　　最后在回来之后，阿虚问有希为什么明明知道会发生这样的事情，却不将自己的心事说出来，让大家帮忙呢？

　　有希的回答是她说出来也于事无补，即使说出来，那个“她”也会修改大家的记忆。而且说不定她已经说出来了，大家都已经被修改了记忆才会不知道。

　　有这样的可能。

　　不过以局外人的眼光来看，仿佛更像是她“不想”说。

　　她不懂感情，对于这种“错误资讯”，处于自己的感情，于是没有说出来，又处于职责问题，于是她也留下了“紧急脱离程序”。

　　因此才会造成这样的诡异场面——造成这一切的凶手是有希，而给阿虚留下“紧急脱离程序”的人，还是有希。

　　不过，她将是否启动的选择权利交给了阿虚。

　　也是不懂如何去表达的她，唯一能向阿虚传达的心意。

　　阿虚没有选择这个世界，可是有希那低着头牵着阿虚的衣袖的那一抹的风情，却深深地铭刻在无数人的心中。

　　动漫作品相对于真人电影有一个很大的缺陷，那就是几乎无法利用演员微妙的表情与动作变化来增强影片的表现力。

　　一般来说，为了尽可能的在有限的帧数和经费内最大化的表现戏剧性，动画会通过台词语气的夸张、画面的夸张、剧情的夸张来吸引观众。

　　可是在《凉宫春日的消失》里，一部日常流动画电影，却有着连战斗动画都无法达到的帧数，通过各种细微的动作描写和表情变化的特写，并且尽力运用利用分镜和打光而不是直接的渲泄，将人物的内心表现的淋漓尽致。

　　有希的台词不多，可是那一分动作以及表情的变化，都胜却千言万语。

　　“阿虚的性格如此平凡，存在感如此之弱，宛如我们中的每一个人。正是如此我们才能对他感同身受，却也会羡慕他周围能有这样一群奇人。他在《凉宫春日的消失》高潮部分的自我斗争，可以是我们每个平凡人的自我斗争：你要怎样的生活，你便拥有怎样的世界。”

　　“这自我斗争是残酷的，甚至可能付出血的代价。而旁人却未必能理解，艰苦卓绝的战果在他们最终看到的可能只是：你从楼梯上摔下来了。而自己听到这句话却又无比安心。”

　　“凉宫春日则是追寻自由与不凡的化身。《凉宫春日》的第一篇副标题为‘凉宫春日的犹豫’，片中她却从未显现过半点忧郁，终日亢奋不已的制造各种事端。其实她的忧郁在这闹腾中呼之欲出，那便是心底对这平凡生活的不满。”

　　“我们和阿虚一样面对凉宫春日制造出的无穷麻烦而烦恼不已，却在她突然消失之后无限怀念。当另一个世界忧郁的凉宫春日突然迸出那久违的亢奋神情的一刻，我心里和阿虚一样，心里充满的只有欣慰。”

　　“大萌神有希，冷若冰霜，沉默寡言，在实玖琉和团长耀眼的光辉下，存在感薄弱。在活动室大家欢闹之时，只有她静静地坐在角落中，偶尔抬起头看看大家，仿佛一个被遗忘的玩偶。”

　　“阿虚和我们都记得她，因为凡事最后都可以靠她，阿虚和我们也都忘了她，忘了她也有感情。只有她默默承受了594年的无尽重复时间，只有她一次次在危急关头救下阿虚的小命，只有她终年坐在角落里承受无尽的孤单与寂寞。只有她压抑着日渐积累的感情（或曰‘程序错误’）而不得释放。”

　　“而她被压抑的感情的总爆发，那是惊天动地的骤变，也是史上最壮观的表白。那孤独的背影在阴暗小巷里向苍天招手的一刻，透出的是无限悲凉。然而她还是把选择权留下交给了阿虚，唯一试图影响阿虚选择的努力只有她对衣角的那羞涩一拽。这一拽，让我们都如阿虚一样，惭愧于理所当然的把她当做拯救世界的稻草，却忽略遗忘了她所承受的无人可以想象的一切。”

　　“愿我们心中都活着个凉宫春日，也愿我们不要忘了生命中的长门有希。”

　　故事结束之后，大萌神清唱起一首旋律简单、歌词有点晦涩的歌。细细听来，那正是她的心声。

　　“我就像是一扇门，目送被选中的未来远去，即使你们的心愿达成，也请不要忘记，也请不要忘记……”

　　即使愿望实现，也请不要忘记，我们曾经共同拥有过的那一段记忆——这是她小小的，温柔的愿望。

　　“即将消失的世界中，也仍有属于我的地方，可是就连自己，也不知道这点，在我回想起来之前。”

　　因为作为那个她曾经存在的证明，她和他的记忆都留了下来，尽管除此之外的世界，一如往常。

　　那是世界最残忍的忘却，也是她最温柔的记忆。

　　人生海海势必沉浮，但风帆要往哪里偏，都是由自己所做出的决定，上天在给人们选择权利的同时，也会在人们内心深处注入最为原始的逆流的力量。

　　“对不起，我觉得现在的世界实在是太过无聊了，没救了，可以推翻重新来过了。”这样的想法，难道一次也没有过么？

　　“这些迂腐的规则实在是约束着我的创造性，把他们砸烂让我更容易的拥抱快乐。”这样的句子，是不是一直藏在心中呢？

　　很多人都像阿虚一样，在平凡生活中暗自期许着些变化，但在真正面对奇人怪事时，又会化身为常识与物理法则的卫道夫，拼命为光怪陆离的现象寻求合理的解释，在常识与怪诞之间又喜又优的挣扎。

　　选择一种生活，就会得到这种生活，人生最艰难的不是难以选择，而是没得选择！谁会选择一个如一汪死水的平淡高中生活呢，年少时谁不是把目标锁定在星辰大海呢！

　　在那个草长鹰飞，天空海阔的时段，谁不希望身边有一个凉宫春日呢！


第六百五十四章 迷宫的十字路口

　　几天后，圣诞节，天漫年会，而《柯南》的剧场版也在这个特殊的日子里上映了。

　　今年的《柯南》剧场版，是《迷宫的十字路口》，是原本《柯南》的第七部剧场版。

　　东京、大阪、京都相继发生杀人事件，5名死者皆是被头戴面具的黑影人用武士刀和弓箭瞬间杀害。警方介入调查，发现死者都是出没于3地专门偷窃有名的佛像及美术品的偷盗集团“源氏萤”成员。该集团共有成员8名，以义经的家臣名字互相称呼，且都持有一本《义经记》，被害5人手中的《义经记》均被拿走。

　　这日京都古寺山能寺收到奇怪书信，说若能解开信中所附的画谜，便能找到8年前被窃的如来佛像。柯南、小兰随毛利小五郎来到该寺，均对画谜一筹莫展。5名被杀者之一曾对与新一不相上下的大阪高中生服部平次照料有加，服部也来到京都对案件秘密展开调查，并借机找寻自己的初恋情人。柯南与服部相遇联手调查时，发现有人想置服部于死地，紧接“源氏萤”另一成员被害，而这一切，似乎又都与画谜有关。

　　这是柯南所有剧场版中最唯美浪漫的一部，纷飞的樱花，古老的寺庙，穿和服的少女，樱花树下拍皮球的女孩，月光下相见的新兰……“感觉像梦一样，却是真实的”。

　　推理的逻辑性很强，先前出现的细节都是破案的关键，手球歌与京都街道，抽屉的结合；“玉”字与房屋的排列，十分巧妙。

　　不过，在这一部剧场版中，最唯美、最浪漫、最让人印象深刻的一幕，却是新一跟小兰月下拥抱的那一幕。

　　无数粉丝长久以来的期盼，不正是新一跟小兰的重逢吗？

　　当看到小兰跟新一重逢之后，为新一擦拭汗水的那份温柔，既让人感动，也让人心酸——灰原哀的解药并没有实验成功，柯南恢复新一只是暂时性的，苦苦等待的小兰还没来得及跟新一多少两句话，就又将面临不知道何年才能再会的离别。

　　尽管观众们知道，柯南就是新一，灰原哀、博士、服部他们也都知道柯南就是新一，然而，小兰不知道。

　　为了小兰的安全起见，柯南也不能让小兰知道。

　　服部和和叶身陷险境，新一的药效也快要失去，他没有时间跟小兰温存，只能用麻醉针麻醉了小兰，变成柯南重新返回战场。

　　看着痴情的小兰与新一，观众们感受到了什么才叫咫尺天涯。

　　“众里寻他千百度，暮然回首，那人却在，灯火阑珊处。服部与和叶的故事，不正是这样的一个故事吗？”

　　“服部寻寻觅觅，最终发现，记忆中的人一直在自己身边。服部的话意味悠长：‘我永远都不会告诉你。不，或许1500年后会告诉你。’那一刻，不论是服部还是我们，心中都是温暖异常吧，只看着和叶，她那般担心的初恋情人，其实便是八年前的自己，穿和服画淡妆的小女孩，拍着皮球，只听见那童谣在声声唱。”

　　这样亲梅竹马的故事，没有波澜壮阔，只有发现真相后那温柔的一笑，继续恢复了往日那般，可是这样平淡中透着温馨的故事，也最能触动人心。

　　“影片一开始就向观众们展示了一幅纯美的画面，落英缤纷的时节，宁静安详的古寺，高大繁密的樱花树，树下一个身着和服的小女孩在孤独地拍着球，嘴里小声哼唱着如今早已随风飘逝的纯真歌谣。”

　　“真是一幅让人感动的画面，我不知道那一瞬间有多少人像我一样被感动了。所谓触及灵魂深处的某种东西突然间就被唤醒，那东西就像一个不死的幽灵，轻轻松松地躲在你内心最深处的地方。”

　　“多少年来，你骗自己说没有什么忘不了，只是时间不够长，可是一旦有一天那些旧日景象不经意间在你眼前来了个昨日重现，你那毫无准备的心灵防线必然是一触即溃。细细想来，也许真正感动我的并不是服部平次和和叶那稍许狗血的爱情故事，而是那些年少时的孤独感。”

　　“我至今仍然清晰地记得当年站在外婆家的阳台上，透过放在阳台上的花盆和，栏杆之间的缝隙窥视这个世界时的情形。面对这个被栏杆割裂得支离破碎的世界，我对它的缤纷多彩一种产生了及其复杂的感情，大概是既渴望又恐惧，既向往又拒绝吧。总之，现在回想起来，也许那时的那种两难的境地终究对我的人生产生了深刻的影响，也许我从骨子里面就是一个踌躇犹豫，难下决断的人。”

　　“这样的性格，也许很难说好或者不好。在有些时候，细密的思考也许让人面对复杂的出境时能够更加从容，更加得心应手，但是也许这份迟疑也会因此丧失了许多机会。我也许应该试图去做出一些改变，但是我从一开始就悲观地认为个人在自己的性格面前的一切挣扎都是徒劳的，有的人也许一辈子都在试图背叛那个心目中并不完美的自己，到头来却无可奈何地发现这种背叛本身就是那个并不完美的自己的一部分。”

　　服部和和叶是幸福的，可是在一旁羡慕地看着他们的小兰的身影，却是落寞而凄凉。

　　她甚至不知道，自己当时那短暂的相遇，究竟是不是真实的。

　　当小兰低下头，千般的思念与深情，最终都化为轻轻地一叹，甚至除了柯南之外，都没有人注意到小兰那一声叹息。

　　这一幕，不知道让多少粉丝们随之潸然泪下。

　　柯南不忍，故意让饮料喷洒了自己一身，设计让小兰掏出手帕，看到手帕上的污迹，小兰愣住了。

　　那正是她为新一擦拭汗水时染上的污迹，小兰喃喃地叫出了新一的名字，柯南也说是自己打电话叫来了新一，让新一去救服部。

　　小兰的眼中露出幸福的暖意，她明白了自己并不是在做梦，虽然很短暂，或许连5分钟都不到，可是新一确实回来了。

　　面对这样一个小兰，没有人能够不为她的痴情而动容。

　　“以前看的时候，并没有觉得柯南变不回新一有太大不妥，一样生活，一样破案，周边知晓他身份的亲近的人对他一如既往。如果没有小兰，他就算变不回去，也不会有多紧要。但，就是小兰的存在，才让他不得不变回去，一直等着新一的小兰，是这样让人揪心，虽然明知道，在她身边的柯南，也是一般的对她好。”

　　“等待，无尽的等待，连我们都不知道，这等待是否有尽头。而小兰那一句，等待的时间越长，重逢的喜悦就越多。看着她幸福的表情，不知有多少人黯然伤了神。”

　　“越长大，遇事越多，就越发明了，有些事，不管怎般纠结怎般无奈怎般惶恐怎般难过，等待是唯一的也是最好的办法。只有静静的等着，等着那时间过去，有些事，自然便解决，有些事，着急也没有办法。似乎，唯一要做的，便是磨炼心性，有着等待的包容耐心与气度。就像那丢了佛像也不着急的老和尚，坦坦然，有则示其有，无则示其无，而最终，有了个水到渠成的善果。”

　　“但还是不免伤感，终究，没有尽头的等待，无谓而无可期待。在漫长的时间流走后，也许，并不是都能换来一个好的结局。转过念来，还好，她，他们，都足够年轻，还经得起这一场，就算是漫长的等待。”

　　“逸茹，如果让你选择男盆友的话，你选哪个？”对服部与新一只见的选择，莫沫问姬友。

　　徐逸茹想了几秒，然后毫不犹豫地回答：“当然是服部喽！”

　　“为什么？你不是最喜欢新一吗？”莫沫意外地问道。

　　徐逸茹回答：“我当然喜欢新一啊。可是，新一当偶像来说，好帅气。不过，如果是以男朋友的标准来看……我觉得还是服部好点。当小兰想在情人节把巧克力送给新一却不知该送往何处时，她该是如何的情何以堪。我想，每一次，小兰看到服部和和叶时，是一种怎样的心态——高兴、羡慕、无奈、心酸、想念……再多的情绪，到了最终都不得不化为渗入骨髓的无尽等待，不管愿不愿意。世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。”

　　“这样轰轰烈烈，至死不渝的爱情故事固然非常精彩，我很喜欢，但是我只会为他们送上祝福。我并不想亲自去品味这样的故事，那样的故事，不论是对新一，还是对小兰，都太残忍了。我更愿意选择服部和和叶的平平淡淡，虽然总是吵吵闹闹，可是始终不离不弃，而且最重要的一点，我们都知道，只要和叶需要服部的时候，服部一定会在和叶的身边。”

　　徐逸茹憧憬地说着，这样能被一生守护地爱，是每一个女孩子都渴望拥有的。

　　能说出这样一番话，莫沫对姬友刮目相看。

　　“当然，如果新一变成柯南这样的事情，会毫无保留的告诉我，让我知道他就在身边的话，我也会选择新一。”

　　徐逸茹擦了下嘴角的口水。

　　“……”


第六百五十五章 之后干了个爽

　　“最后的歌曲，那深情的歌声，仿佛让我看到了在樱花纷飞的街道上，小兰等待着新一的唯美背景，太美了……尽管我听不懂。”

　　“嗯，虽然歌词听不懂，但是那柔美的旋律，仿佛在我们的面前展开了一副美轮美奂的画卷。不知道这是谁唱的，是麻美子吗？”

　　《迷宫的十字路口》拥有着非常浓重的岛国韵味，甚至在岛国的粉丝看到后，让他们发出了“虽然很钦佩也很喜欢搬运工大师，可是明明是一个华夏人，却创作出了比我们岛国更加岛国的故事，我不禁要问，我们岛国的漫画家都在做什么”这样的感慨。

　　最后的主题曲《time-after-time》，为了更加符合故事中的意境，贺晨也没有做任何更改，直接选择了原汁原味的歌曲。

　　虽然在华夏的观众们听不懂歌词究竟是什么，可是歌曲的意境以及感情，有时候并不需要非得听得懂歌词才能感受的到。

　　它的旋律就是笔，歌手的歌声就是心，以心运笔，给观众们展现开一卷唯美的画卷。

　　“应该不是，麻美子的声音，是那一种让人一听，就觉得心旷神怡，有点阴柔，仿佛出尘脱俗的一种美感。她的风格跟《time-after-time》不一样，她唱不出这样的曲风。我到觉得有可能是钉宫。”

　　“……就算知道你是钉宫粉，也不能什么都往钉宫身上套啊。麻美子的声音特点明显，难道钉宫那种‘钉宫音’就没有特点了吗？没有特点的话，怎么可能被称之为‘钉宫病毒’呢？”

　　“不，你应该这样看，明明是一个大妈，竟然能发出这种幼女的音，实在令人难以置信。既然这样都能做到了，那么唱出这首歌，似乎也不是多难以置信了吧？”那人跟着反驳了一句，有理有据，似乎让人无言以对。

　　“……”

　　“感觉泽城美雪的声音更像啊。”

　　天漫的岛国配音有不少，大家熟悉的也就那些已经小有名气的配音，因此猜测都纷纷指向那几个人。

　　可惜，没有一个人猜对的。

　　“你们都不看最后的名单吗？《time-after-time》的歌手是伊静姌。”

　　“……抱歉，歌曲太好听了，一时之间让人沉迷其中，没有看最后的里表——毕竟都是大家非常熟悉的那几个人了，都没什么变化。”

　　“竟然是伊静姌演唱的？”

　　“说起来，声音确实跟她很像，不过这算是她第一次演唱岛语歌曲吧，一时之间没想到她。”

　　这首歌曲，是伊静姌要求要唱的，甚至为了唱这首歌，她专门跟麻美子学习了日语，一口流利的东京腔，她拍着胸脯向贺晨说，以后如果再去岛国的话，她可以给贺晨当翻译了！

　　然而贺晨用一句话，将伊静姌那一点小小的愿望轻易击沉——我会东瀛语啊。

　　最终，歌手还是选择了伊静姌，因为她唱的确实好，甚至比从岛国请来试音的一线歌手，唱的还要充满岛国的风味，就连那个歌手，都心怀崇拜地跟伊静姌要签名。

　　“如果上天让你我再次相遇，

　　我绝对不会再次松开你的手，

　　在这个宣告春季结束的佛之花殿，

　　朦胧的花朵一瓣飘零，

　　记忆中的歌声缓缓的苏醒，

　　至今还在胸中的温柔回荡，

　　Time-after-time……”

　　深情款款的歌声，不仅仅讲述着服部和和叶、柯南和小兰他们之间的情，也是诉说着伊静姌自己的意。

　　或许正是这样的旋律，这样的歌词，才会让她想要去唱这首歌。

　　这是属于她的歌。

　　“与你相遇的奇迹，

　　在那微风缓缓吹过的街道，

　　悄悄的牵着手一起走过的坡道，

　　直到如今也无法忘记的约定，

　　在风中可以听到你的声音，

　　如薄冰般寒冷遥远的记忆，

　　曾经许下了誓言还不知道受伤的可怕，

　　何时才能再次在薄红色季节来临的时候，

　　带着笑容再一次在这里与你相遇，

　　Time-after-time……”

　　唱着这首歌的时候，她所想到的是跟贺晨相遇的奇迹。那不经意间留下来的小纸条，却是命运的红线，将他们连在了一起。

　　倘若没有那个小纸条的话，也不会有现在唱着这首歌的她。

　　还有那“直到如今也无法忘记的约定”，在录音室内，她直直地望着贺晨，耳中已经没有了旋律，眼睛也不再看着歌词曲谱，这一切都已经深刻在她的灵魂中，在那一刻，她并不是跟着旋律唱，而是旋律再附和着她的歌声。

　　她一直都记得，贺晨说过的那个约定。

　　贺晨被盯地心理发虚，干笑着别过头去。这是贺晨笔下的《柯南》的第三部剧场版，天漫一年一部，也就是说这已经是连载了柯南的第三年，贺晨的连载速度非常快，这第三年，除过偶尔田实她们生病或者请假之外，《柯南》的连载进度已经远远超越了贺晨当初看到的。

　　这里已经进入了贺晨当年都还未看过的《柯南》的新篇章，神秘的黑衣人的真相，也已经再渐渐揭开。

　　不过，以贺晨对现在剧情进展地估算来看，似乎离结局还有着一段不小的时间。

　　也就是说，伊静姌还得继续等下去。

　　不过，当初的约定貌似并非完结，即使是短暂的重逢，那也是算是重逢。

　　“带着笑容再一次在这里与你相遇”看到贺晨窘迫的模样，伊静姌不自觉地带上了一丝温柔而幸福的微笑，连胡桃都被看呆了……她看呆似乎是一件非常正常的事情。

　　“一个人走落花纷飞的街道上，

　　尽管逝去的时光已经无法挽回，

　　但景色却一如往昔，

　　我还是和那天一样带着泪水等待着你，

　　就如同随风飘舞的花瓣拂过水面一般，

　　越是珍贵的回忆就越无法忘记，

　　虽说人都是孤独的，

　　但人们却总是在寻找着另一半，

　　一直在执着地追求那虚幻而易碎的一切，

　　Time-after-time。

　　如果在樱花染粉的街道上，

　　如果在樱花染粉的街道再次与你相遇的话，

　　就不再需要任何承诺，

　　就想永远留在比谁都容易受伤的你，

　　这次一定要陪着你。”

　　那样的孤独，那样的痛苦，她不要。“这次一定要陪着你”，到手的幸福，不会让它从手边轻易溜走。

　　《迷宫的十字路口》并没有那种精彩纷呈的推理故事，它的侧重点更多的是小兰和新一、服部与和叶的爱情。音乐也是非常重要的一个亮点，和叶唱的手球歌与京都的风土相吻合，主题曲《time-after-time》与剧情配合相当好，伊静姌倾诉灵魂的声音配上具有浓厚和风的旋律和优美的歌词，意境深远。

　　尤其是在“圣诞节”这对如今的情侣来说，意义非凡的一天上映，《迷宫的十字路口》与其主题曲《time-after-time》的成功，可以说是水到渠成。

　　《time-after-time》更促成了无数的姻缘，旋律优美、婉转，仿佛让人置身于樱花纷飞的美好回忆中，使其成为《柯南》的系列歌曲中，最让粉丝们印象深刻，最受粉丝们欢迎的歌曲。

　　胡桃似乎跟这首歌也找到了共鸣，几乎半天的时间，就学会了这首歌。要知道，她之前可是连岛语都不会说。

　　只用了半天，她竟然就学会了这首歌，不是简简单单的会场，而是投入了自己的感情。尽管她也就只会这首歌中的这些岛语歌词。

　　可是这份实力，却让贺晨侧目。

　　“难道说，变态都是天才吗？”胡桃孤芳自赏，寂寞地唱着这首歌，贺晨疑惑地观察着百合这种生物的生活习性。

　　“笨蛋，你这么说不就把你自己也说成变态了吗？”跟贺晨一起去看了《迷宫的十字路口》，伊静姌心情不错，浑身上下都洋溢着幸福女人的味道。

　　或许胡桃如今一副人生败犬，遍体鳞伤的模样，就是败伊静姌这闪耀夺目的光辉所赐。

　　伊静姌的这句话不仅仅是将贺晨认为是天才——在外人的眼中，如果贺晨不是天才的话，那世界上也就没有天才了。

　　其次，她也非常理所当然、好不犹豫、没有任何疑惑和迟疑地将胡桃归类为变态。

　　说的如此顺口，连贺晨都有些同情胡桃了。

　　你说小兰还有个期盼，而胡桃呢？

　　一想到胡桃凄苦的模样，贺晨就不禁发出一阵唏嘘。

　　随后，贺晨想了想，义正言辞地对伊静姌说道：“男人变态有什么错！”

　　伊静姌、麻美子、凌烟忽然顿住，认真地打量着贺晨，然后凌烟转身离开，麻美子继续自己未完成的家务，伊静姌扶着额头。

　　“话说，明明是同一首歌，胡桃唱出来却有一种非同一般的味道，很独特。”贺晨摸着下巴，凝思道。

　　“有什么味道？”伊静姌好奇地问道，她觉得胡桃唱出来跟她很像，没听出来有其他的味道。

　　“你的歌声，有坚定，有希望，有幸福，也有委屈等等，将小兰的心境表现的淋漓尽致……”贺晨做出并不专业的点评。

　　“而胡桃的歌声，却有种会员哀的味道。”

　　“灰原哀的味道？那是什么味道？”

　　“被NTR的味道！”

　　“……”

　　之后干了个爽……


第六百五十六章 东方……尾行？

　　作为天漫的保留节目，《东方幻想乡》也终于迎来了久违的更新。

　　不过这一次并不像之前那几次那样出现新的地图，新的角色，新的战斗，所登场的角色依旧是迄今为止在之前的系列中已经出现过的角色，不过允许玩家们选择的自机角色却只有一个——传统的幻想书屋，射命丸文。

　　战斗模式也发生了变化，以往算是弹幕战斗，不过这一次的战斗模式，却是拍照——在躲避弹幕的同时，进行抓拍。

　　这次推出的正是专属于幻想乡狗仔队文文的一个游戏，《东方文花帖》。

　　文花帖，那是幻想乡的文库，天狗射命丸文为了发行《文文·新闻》而用作记下所见所闻的笔记本。射命丸文为了采集资料，而游走于幻想乡各地，向不同的人类和妖怪作出采访。

　　本游戏只有幻想模式，人人可玩，没有必须通关其他模式的设定。操作基本上跟之前的游戏保持一致，没有太大的变动，唯一的变化就是将原本的弹幕攻击改成拍摄。

　　在拍照之前，必须要让胶卷的装填率达至100％方能进行。装填率会以一定的速定上升，若进入“幻想时刻”（超高速移动）状态，将会提升装填的速度。

　　另外，如果在一次拍照中无法拍到BOSS的面貌的话，照片将会被舍去。在拍照的同时，也得时刻躲避弹幕。

　　幻想乡还没有普及数码相机，文文的相机是那种即拍即看，只要拍摄立刻就会出相片的相机，拍摄到相片之后，文文会有一个将照片夹在文化贴本的动作设定（CG收集），只要在这个过程中，文文被弹幕打到的话，照片就会作废、消失。

　　而且为了提高难度和趣味性，在每一次拍摄到镜头非常好的照片的时候，都会触发BOSS的软狂暴，提升弹幕速度和密集程度，而在文文装照片的过程中，其速度也会略微降低，并且无法进入“幻想时刻”。

　　不过只要成功将照片收集进文化贴本中，那么即使这次失败了，也不会丢失，玩家们可以在《东方幻想乡》的CG收藏的个人隐藏文化贴中观看到自己在文化贴中收集的精彩照片。

　　拍照能够将一定范围内的弹幕消除，在游戏中很多时都要用此手法作紧急回避弹幕之用。

　　若果成功拍摄到BOSS的面貌，将会视为一次成功的拍照，获得得分。拍照范围内的弹幕大小、数量或是速度都能决定所得的分数。若能在BOSS展开持续时间极短的魔法阵时对之拍照，取得的分数会更高。还有各种因素，如BOSS是否靠近镜头中央、自机距离BOSS的距离、BOSS的各种福利镜头等，都会决定带来的额外得分等。

　　当然，以上是针对对操作很有信心敢正面硬上BOSS的玩家，倘若是对自己的操作没有信心，贺晨甚至还添加了偷拍模式。

　　此次游戏，在偷拍的时候被发现才会进入正面战斗模式，如果玩家足够小心，也能够一直偷拍遍幻想乡。

　　在这种模式下，全幻想乡无封锁，也就是说，你想去哪就去哪，比如想偷拍紫妈，就得去找紫妈可能出没的地点，或者直接潜入紫妈的家里。

　　不过这算是最高难度，能找到紫妈是一回事，能偷拍到紫妈睡觉是一回事，能在紫妈的追杀下安然将照片放进文化贴本中又是另外一回事，所以这也算是分数最高的一个BOSS。

　　幻想模式的开放度极高，全幻想乡无封锁，只要已经在正篇中登场的角色和场景，在《东方文花帖》中都会出现。

　　也因为这样的极高的开放度，就注定了玩家们几乎不能出现完全一模一样的CG照片，角度、场景、拍摄技巧、BOSS状态等等，都会影响到最终的照片。

　　这么一款几乎永无止境的CG收集模式，玩家们所比拼的就不是谁收集的CG最全——因为这是几乎不可能达成的任务，根本就没上限。也不可能说是拼谁收集的更多——因为这毫无意义，如果是随便找个地方猛拍的话，随随便便都能收集一大堆毫无意义的CG。

　　在这里所比拼就是谁收集的CG最好看，角度更好，抓拍更NB。

　　贺晨甚至丧心病狂地开通了CG交易系统，玩家们可以自由交易CG，可以以CG换CG，也可以交易货币，其中的货币就是DM币。不过为了避免CG泛滥，贺晨也做出了一条限制——CG不可复制，也就是说如果你交易出去了，那你手中的这个CG就没有了。

　　固然可以用截图来保存这个场景，可是倘若这份CG不是躺在玩家们自己的文化帖CG珍藏本中，对于喜欢收集这类东西的粉丝而言，其中的意义和成就感，也就大大降低了。

　　因为贺晨这种喜闻乐见的伟大创举，跟现实中某个职业高度相似，于是《东方文化帖》又被粉丝们亲切地称之为《东方狗仔队》……又或者是《东方尾行》？

　　这里收集的CG也并不是单指幻想乡的众多妹子们，也不仅仅是福利镜头，除了这些之外，还有幻想乡最大的特色——华丽的弹幕，同时还有幻想模式中，那些比现实都更加美轮美奂的自然风光。

　　《东方文花帖》游戏中的时间，跟现实中采取1：1的比例，里边的角色也完全依照各自的生活规律，玩家们想要拍摄各个时间点的景象的话，那就得按照各个时间点去玩游戏。想要偷拍角色的话，那就得找准时间去拍，比如灵梦，晚上的灵梦肯定是在神社内睡觉，大半夜去偷拍时机最好——当然，大半夜的难度也最高，惊扰了灵梦的美梦，还将她的睡姿给拍下来，那就等着妹子的不死不休的超狂暴吧。

　　而且这还不是最高难度，所谓最高难度，这不是一般人能够做到的，即使是最顶尖的玩家，也没人敢轻易去尝试。

　　因为极度开放，这就会导致，你在拍摄某人的时候或者被某人追杀的时候，很有可能打扰到其他人，因此，所面对的敌人很有可能将会出现复数以上。

　　那么最高难度自然就是被全幻想乡追杀。

　　不过，有难度自然有与之相配的福利，这是唯一有可能拍摄到全幻想乡全家福的场景，也是唯一有可能拍摄到全幻想乡全弹幕的场景——这个场景，哪怕是在《东方幻想乡》其他模式中，也无法见到的场面，价值稀有。

　　有人甚至出高价求这份CG，可是依然有价无市，基本上玩家们都在挑起全幻想乡“妹子之怒”之前，就已经被抓到，失败。

　　如此多的元素，极大地刺激和激励着粉丝们前仆后继地涌向幻想乡，用自己的相机，将幻想乡的妹子们搅的不得安宁。

　　“这样的话，你可以直接给《东方幻想乡》的玩家们推送文文日报的‘文化帖’专题嘛。每天将前一天玩家们拍摄的经典的或者得分最高的CG，刊登出来，如此才能符合文文的风格——毕竟她拍摄这些照片，也是为了刊登的。如果有些玩家不愿意拍摄出来的被人知道，也可以选择匿名刊登。如此更能极力玩家们去拍摄更好的CG，优秀的CG也能因此而广为人知。”伊静姌给贺晨出了一个主意。

　　贺晨惊讶地望着伊静姌，然后捧着她的小脸，用力地“啃”了一口，赞美道：“你真是个天才！”

　　一些很简单的小游戏就是因为开放了排名体系之后，刺激着玩家们前赴后继。

　　贺晨也算是它的受益者，在天漫的绝大对数游戏中，都有这样的体系。

　　虽然《东方文化帖》中，也有积分排名，可是这些积分也仅仅是一个数字而已，对于一款CG收集类游戏，排名再高，也未必比得过一个独一无二的CG。

　　按照伊静姌的建议的话，除了能让玩家们更加带入《东方文花帖》的游戏中，也能刺激玩家们向着收集更加经典的CG前进。

　　想到就做，这个只是类似推送新闻的一个模式，天漫现在DM上推送的每日资讯的新闻，都已经全面改版为“文文日报”，只是在需要增添一个模块，专门对《东方幻想乡》的玩家们进行推送《东方文花帖》精彩CG，并不费什么事情。

　　贺晨立刻将这件事情吩咐了下去，让负责“文文日报”的新闻部门，再分几个人，成立专门的小组，进行维护、审核和收集“东方文花帖”方面的事情。

　　与此同时，被带着无穷怨念的粉丝们所戏谑的“本神主忘记的幻想乡”同样也迎来了久违的更新。

　　这所说的当然不是游戏更新，而是漫画。

　　只会在某个不起眼的日子里，才会被神主想起来，然后随意画几幅图，敷衍粉丝们的日常故事，今天终于变了。

　　当看到那个没有名字凸起的矮小石头，以及石头上那个花环，粉丝们就已经泪目。

　　这是变小的是人妖怪，与巫女长大后的故事。

　　《东方幼灵梦》续篇，《东方灵灵梦》姗姗来迟。


第六百五十七章 东方灵灵梦

　　紫妈虽然消去了大家的记忆，可是曾经深藏于心中的那份感情却不会就此消退，纵然没有了记忆，变小了的露米娅跟变大了的灵梦依然亲密，仿佛有一条看不见的线，将两人永远地链接在了一起。

　　在《东方幼灵梦》的时候，人们被灵梦包子脸那纯洁无暇的笑容所治愈。

　　而在《东方灵灵梦》中，粉丝们的心被变小了的露米娅那包子脸上同样纯洁无暇的笑容所填满，身体中仿佛涌现出了一种难以名状的力量，人们知道，那叫感动，也是幸福。

　　人们的脑海中不由自主的浮现了一个红白的身影，她的脸模糊不清，没人知道她长的什么样子，因为她总是带着一副奇怪的面具，将自己的感情隐藏在面具之下。

　　先代博丽巫女，阿妈。

　　她用自己的生命，换来了如今这幸福的画面。

　　除了紫妈和幽香之外，没人记得阿妈，阿妈唯一留下的，只有秉承了她意志的灵梦，以及再也不需要吃人纯真的露米娅，还有露米娅头上那条跟灵梦发带颜色一模一样的发带。

　　那是阿妈的守护。

　　灵梦从一个小不点成长为一个少女，这些年过去了，那个发带也变得有些破烂。

　　那是阿妈对露米娅的封印，发带变得破破烂烂，封印也开始松动了。发带断掉，封印消失，那承载着露米娅以及阿妈两个人的黑暗彻底爆发。

　　强大的力量，甚至连博丽大结界都开始腐蚀，危及幻想乡。

　　紫妈隐藏了自己的感情，将一切都独自背负，想要独自解决这次的事情——让露米娅彻底消失。

　　然而，灵梦和露米娅之间那深深的羁绊，催使着灵梦，去拯救露米娅。

　　幻想乡强者无数，这次的“异变”让幻想乡几乎全员都来协助，然而最终能拯救露米娅的，唯有灵梦一人而已。

　　上一次，是灵梦的笑容将露米娅拯救，这一次，也只有灵梦才能拯救露米娅。

　　在大家的协助下，灵梦只身踏进了露米娅那边腐蚀的空间，粘稠的黑暗，仿佛岩浆一样，在这篇空间之中肆虐着。

　　大家见到了那久违的成年的露米娅的容颜，《东方幼灵梦》中的故事又仿佛走马灯一样，在粉丝们的脑海中闪过。

　　封印被破坏，露米娅已经回忆起了一切，然而那份承载阿妈和她自己两个人的巨大黑暗，已经将她腐蚀。

　　露米娅知道这样做的后果，幻想乡将会毁灭，但是她并不停手，她在发泄。

　　阿妈的梦想天生是将自己毕生的黑暗释放出来，用自己来填补露米娅的“饥饿”，承载了这份黑暗的露米娅，自然也感受到了阿妈的痛苦。

　　身为守护幻想乡的博丽巫女，她即被人类所恐惧，又被妖怪所痛恨。

　　从来都是孤独一人。

　　一直以来，她都在为幻想乡所努力着，然而到头来，却被所有的人所害怕，所排斥。

　　她始终带着面具，是在掩盖自己的悲伤吗？

　　露米娅在发泄，并不是为自己发泄，而是为阿妈发泄。

　　恢复了记忆，露米娅不仅仅回想起了过去的一切，也回想起了阿妈的记忆。

　　明明一直都在为了守护幻想乡而努力着，可是所得到的只有憎恨，既然幻想乡让阿妈感到悲伤，那么她就毁掉幻想乡吧！

　　被露米娅击飞的灵梦，静静地躺在大地上。

　　身为博丽巫女，她怎么可能感受不到露米娅所说的事情呢？

　　然而，面对露米娅所说的是这个“错误的世界”，就必须要去毁灭吗？

　　可是这个世界中，除了这些悲伤的事情之外，还有许许多多幸福的回忆，难道也要将这些一并否决掉吗？

　　“哪怕是杀人的力量，也要看用法……不一样的用法，即使是杀人的力量，也能够给人带来幸福。”

　　灵梦回想起了当初紫妈给她说的话。

　　“如果你对现在形势有什么不满的话，把它改变就好了。”

　　错误的世界，不应该毁灭，因为那会连幸福也一起否定。要将幸福也留下来，要把错误的世界改变！

　　“但是，那是会比你所想的更加艰辛，更加困难的道路……毕竟是至今为止的所有博丽巫女们，任谁一人都不曾走过的道路……你可有那觉悟呢？”

　　灵梦缓缓的睁开了眼睛。

　　“可是，假如你能够实现的话，那肯定会成为，人类也好……妖怪也好……大家都能欢笑的世界那样的幻想乡也说不定。”

　　身周的灵力轰然爆发，灵梦一跃而起，她一扫往日的懒惰，目光坚定，神采飞扬。

　　这里固然有一些悲伤的回忆，但是也有许许多多幸福的回忆。

　　她可不想让这些宝贵的记忆从此消失。

　　既然世界错误了，那就改变这个世界好了！

　　她要拯救的不仅仅是幻想乡，还有露米娅，谁都不许死，她要一个充满欢笑的幸福的幻想乡！

　　贺晨的画功的精进，也让《东方灵灵梦》的战斗场面再提升了一个档次。

　　感动与热血再观众们的心中同时爆发。

　　一直都没学会只属于博丽巫女的“梦想天生”，灵梦终于使用了出来，击败了露米娅。

　　两人拥抱在了一起，时过境迁，物是人非，曾经露米娅跟阿妈相拥的那一副画面跟此刻的画面紧紧重叠。

　　不同的是，上一次消失的是阿妈，而这一次，消失的却是露米娅。

　　直到最后，露米娅才吐露心声。

　　这一切其实都是她故意的，感受到阿妈的悲剧之后，她不希望灵梦再一次重蹈阿妈的覆辙，不想再一次让悲剧重演，于是她制造了这次异变，不是为了摧毁幻想乡，而是为了将自己的心意用这样的方法向幻想乡的所有人传达出去。

　　在跟灵梦的战斗中，她感受到了灵梦的强大，并不是指实力上的那种强大，而是心灵与意志的强大。

　　于是她终于能够放下此生最后的牵挂。

　　在记忆恢复之后，露米娅最悲痛的是什么？

　　是阿妈。

　　那是她最爱的人，可是她最后却亲口就将自己最爱的人吃掉了，她活了下来，再也不用吃人，但是她最渴望的幸福，在那一刻也失去了。

　　还有什么在知道自己亲口将自己最渴望的“幸福”吃掉后，更让人痛苦的事情吗？

　　接接受了这段记忆之后，内心被巨大的愧疚和痛苦所折磨，她已经没有了任何活下去的理由和资格了。

　　“……连露米娅也要消失了吗？”

　　看着露米娅的身体渐渐消失的模样，粉丝们早已经泪流满面。

　　上一次，他们失去了阿妈，这一次也要把露米娅从他们的身边夺走吗？

　　太残忍了。

　　露米娅趴在灵梦的肩膀上，留着眼泪，露出满足的微笑，那一个画面触动了无数粉丝心中的柔软。

　　“如今回想起来，我的人生尽做些蠢事。自己想做的事情都一无所知，我所做的事，只有后悔残留了下来。但是，尽管是，那样的我，也做了件开心的事情。与大家……与那个人……然后，最重要的是……与你，能相遇，真是太好了。”

　　能与你相遇，真是太好了。

　　此生最幸福的事情，莫过于此。

　　然而故事并没有结束，同样的悲剧，是不能用两次的。

　　露米娅死后来到了一个世界，已经死去的阿妈再一次登场，阿妈给露米娅看到了另一个幻想乡，那是“虚幻”与“现实”并存的幻想乡。

　　这个世界其实是紫妈和幽幽子为了阿妈避开冥界而设立的结界，一直等到了露米娅。这也是为什么紫妈会显得那么虚弱、嗜睡，多年来她一直默默无闻维持着这个结界。

　　如今终于承担不起，结界开始崩塌。

　　或许就要魂归冥界，或许就会就此消失，可是……

　　露米娅和阿妈两人相视一笑，不论是天涯海角，只要能和彼此在一起，那便是幸福的所在。

　　可是，还有一个人，跟了过来。

　　灵梦那小小的身影，拉着露米娅的裙摆跟了过来。

　　这是只属于灵梦的梦想天生，将一切法则甚至自然的流逝都给无视，漂浮与万物之上的“梦想天生”……

　　阿妈是一个人类，失去了肉体已经无法再回去了，可是露米娅化身黑暗，却能够回去。

　　阿妈轻轻一推，将露米娅推给了灵梦。

　　为这一段巫女与吃人妖怪的故事，画上了圆满的句号。

　　夕阳西下，灵梦背着变小的露米娅的身影在大地上拖出尝尝的影子，这一幕跟很久以前，露米娅背着小灵梦的身影，相重叠。

　　泪水与幸福，淹没了幻想乡，也淹没了粉丝们的心田。

　　“感谢搬运工大师，给我们带来了这一个大圆满的故事。能看到这个故事，真是太好了。”在《东方灵灵梦》的最后，无数粉丝送上忠心的祝福。

　　虽然这只是一个小短片，相比于那无数长篇而言，无足轻重，可是对于深爱着幻想乡的无数粉丝而言，这确实一份难忘的感动。

　　能跟你相遇，真是太好了。

　　能看到幻想乡，真是太好了。


第六百五十八章 四大名着

　　随着寒冷的12月份的离去，旧的一年过去了，虽然因为新年的原因，华夏的所有公司大都在做着年终总结，没有什么大动作，可是底下却都已经开始为新的一年，雄心勃勃地准备着。

　　天漫也不例外。

　　“改编的甜头，不少人都已经尝到了。风险低，利润高，如果做的好的话，那是名利双收。”在高层会议上，贺晨表情严肃的说道。

　　在年初的时候，嗅到甜头的各大公司都开始大肆收购版权，而在年末的现在，基本上第一轮改编该上映的都已经上映，几乎所有人都赚了个盆满钵满。

　　其中固然是因为原著本身的名气加成，可是这跟小说、电影、电视等完全不同的模式，依然让粉丝们趋之若鹜，即使看过原著了，也会对这种改编非常感兴趣。

　　有了这些前车之鉴，那么第二轮改编的大潮，将比第一轮更加猛烈，数量、质量等将会成倍提升，由此维系出来横跨娱乐所有产业的贺晨所引导的泛娱乐产业，也将由此成型。

　　在贺晨的故意放水之下，天漫在此次改编权大战上，并没有什么作为。尽管对贺晨而言，他并不需要改编什么，可是华夏还有不少经典，是他想看到改编的。

　　“千漫已经在筹备《红楼梦》，估计年后，动画、漫画以及由千寻投资的新电视剧将要同步上映，来势汹汹。”周哲扶了扶眼睛，对众人说道。

　　“盛世也在准备《西游记》，动画、漫画、新电视剧、甚至还有全新投资的电影《大闹天宫》，网游、大型单机RPG游戏等等，也将上线。”黎悠悠毫不客气地将老爸的公司的计划说了出来。

　　虽然这并不是什么机密，连一些娱乐记者都能察觉到的东西，贺晨更是早就知道了，甚至黎森还跟贺晨本人电话聊过此事。

　　不过这消息由黎悠悠嘴中说出来，总给人一种非常难以描述的感觉。

　　黎悠悠本人对此却不没什么反应，淡定自若，有时候她会将天漫的一些不太要紧的事情告诉黎森，自然而然也会将一些事情给贺晨反应。或许在她看来，这是一种等价交换吧？

　　人的心思，有时候是非常别扭的。

　　“之前的武侠改编、言情改编，都只是试试水而已，这次才是重头戏。盛世和千漫都已经参加了，我们天漫怎么可能错过呢？”贺晨微笑着说，虽然总是一派温和的表现，但是长久以来，也渐渐显露出一种睥睨天下的气势——或许贺晨自己都没有察觉到。

　　“既然都是四大名著，那我们也得改编，难道是要改编《三国演义》吗？”罗皓想了想说了一句。

　　庄不凡点头同意：“说起来，《三国演义》确实最合适。本身就是四大名著之一，同时在全世界范围也极具知名度，拥有粉丝无数。战争场面、群像刻画，光这两者，我觉得貌似也就贺晨能画好了……千漫和盛世恐怕也是处于没办法将这个做成经典的考量，才选择了其他吧？”

　　“还有游戏。”等庄不凡说完后，叶俊插言，“《三国演义》这是一款不可多得的战争题材的游戏，恰好我们还没做过这个类型，可以做一下，我也很想做出这么一款足以载入游戏史册的游戏。”

　　所有人的目光都落在了贺晨的身上，想看贺晨的看法，可是没想到贺晨却是摇了摇头。

　　“难道要出《水浒传》？”庄不凡疑惑道。

　　要说《水浒传》却是精彩，也是一部经典，他也同样喜欢看，可是跟《三国演义》相比，他却觉得并不适合贺晨去出——格局不够大气。

　　贺晨是享誉世界的艺术家，而天漫也是世界知名的公司，公司实力随着天漫周边的全面拓展，覆盖所有产业链，正以一种开挂了的模式飞速飙升。

　　既然是改编，那就得排除贺晨个人题材的影响，所瞄准的自然是世界市场。

　　而《水浒传》，在世界上的影响力，无法跟《三国演义》相比。

　　从各种角度来看，《三国演义》都是不二之选。

　　大家纷纷露出疑惑的目光，对贺晨表示不理解。

　　贺晨的手指轻轻的敲在厚重的会议桌上，那一声轻轻的闷响，仿佛打在了大家的心上。

　　“不是一部，而是四部！《红楼梦》、《水浒传》、《三国》、《西游记》我们全部都做。”

　　贺晨话音落定，会议室内一时落针可闻，大家瞪大了眼睛，看着放出豪言的贺晨，而贺晨依旧那般风轻云淡的模样，仿佛刚才说的是今天早餐吃的豆浆油条一样的微不足道的事情。

　　“可是，盛世和千漫他们……”周哲皱眉，出言提醒。

　　贺晨向后靠在椅子上，稳如泰山：“这都是几百年前的小说了，又不需要我们买版权，大家都能改编，那我们为什么不能改编呢？”

　　说完，贺晨转头，对黎悠悠说：“你不介意吧？”

　　黎悠悠耸耸肩：“随你，只要你不怕被比下去了就成。”

　　这些可以随意改编的作品已经改编过了无数次，不过基本上每一次放映都会岔开好几年时间，更何谈像贺晨这样丧心病狂地准备跟他们同事上映。

　　岔开好几年就是为了淡化前作的影响，以保证收视率。

　　如果放在一起的话，同样的题材，自然会被对比，对收视率，名气都会产生影响，而且更会给人造成一种错觉：这是估计针对对方才这个搞的。

　　说起来，贺晨既是故意针对，也不是故意针对。

　　这四大名著他早就想改编了，这是多么好，多么经典的题材啊，不改编太可惜了。可是系统始终刷不出来，而他最开始的时候又受限于自己的实力，不想匆忙改编，而糟蹋了这些经典。

　　尽管现在依然没有刷新出来，可是贺晨自己的实力却得到了很大的成长，现在的一些连载他已经不再依托于系统所“映”出来的那种画进行临摹，而是融入了自己学会的各种风格，对作品进行了深层次的油画。

　　以他现在的水平，他自信能够画出能够配得上作品的画。

　　“……这么多，你画的过来吗？你手中还有不少连载的。”庄不凡数了数，发现贺晨一个人的连载已经顶的上N多人，顿时觉得无语。

　　“没事，我助手多，也是时候磨练磨练他们了。”

　　大家顿时感觉一寒，贺晨那爽朗的微笑，为什么大家总觉得背后有一对恶魔的翅膀在飞舞？

　　“《水浒传》、《红楼梦》、《西游记》这三部漫画和动画，将完全依照原著故事，不做任何更改，而《三国》我不准备改编《三国演义》，我准备画《三国志》，没有主角，也可以说是以整个东汉末年的大时代为主角……”

　　在贺晨的描绘中，大家感觉到一股厚重的历史画卷，再他们的面前渐渐展开。

　　其实贺晨这已经不算是改编了，而应该是创作，他想创作一部描写三国时代的漫画版史诗巨著。

　　“电影、真人电视剧，我们暂且不做，这一方面就不跟他们玩了，重点是动画和漫画，还有游戏。”贺晨的目光看向叶俊。

　　“游戏是要进行多方面改编，《三国》可以改编的休闲类有收集养成类，模拟经营类，网游，最重要的一点，你们准备一下即时战略游戏……”

　　贺晨将《星际争霸》的简单设想跟叶俊说了一下，《星际争霸》的三族，对应《三国》的吴、蜀、魏，《三国》这样一个战争题材，不做为他量身打造的即时战略游戏，简直太可惜了。

　　“《西游记》重点改编成一个动作类RPG游戏，《水浒传》重点改编成模拟经营、策略类游戏，《红楼梦》改编成Galgame……”

　　贺晨将每个游戏改编的侧重点都给众人说明了一下。

　　其实任何题材都能改编成所有类型的游戏，不过那是为了骗钱的做法，这些都是经典，贺晨既然想做，那就得做成游戏中的经典。

　　每个题材都有符合自己的风格，因此贺晨针对他们各自的风格，让其成为各个类型中的经典。

　　游戏毕竟不是小说漫画电视，无法做到完全遵照剧情——完全依照剧情的话，对于已经知道下一步发生什么的玩家而言，还有什么趣味？还玩什么游戏，不如直接去看原著好了。

　　因此游戏部分的剧情会有很多改动，比如《红楼梦》，本身就是BE的故事，可是为了游戏，贺晨不可能让所有的路线都全部是BE，总得给出HE让玩家们得到心灵上的慰藉。

　　而这些被改动的剧情，还的贺晨来想——或者甩锅到助手的身上，必须要保持故事的整体风格一致，不能出现前边明明是一个三无，到了后边缺变成了一个逗比这样的“画风”改编了的崩坏情况。

　　将天漫关于四大名著改编的事情吩咐下去之后，贺晨找来了助手，跟他们谈了谈漫画的事情。

　　“我要画《金瓶梅》！”井上雄彦听后，立刻兴奋地表示自己也要画名著。

　　贺晨想了想，就算开了分级，这东西在华夏也没办法上映，于是一巴掌把井上雄彦的野望拍死在萌芽状态。


第六百五十九章 革命没有希望了

　　1月份又上映了一部《超级系系列》电影，这次则是真人版电影《超人》。标准的特效大片，让观众们好好的爽了一把。

　　不得不说，今年的贺岁档已经被贺晨包揽了，贺岁档一共有四个月的时间，天漫排了5部电影，恐怕贺岁档之后的影评会很有趣。

　　人们发现贺岁档前五名，全部都是天漫的作品。

　　贺晨也迎来了系统新的一年的刷新，这一次刷新出来的作品，着实让贺晨惊喜了一把。

　　第一部只看到白衣胜雪的华丽之人，这部作品的名字便从贺晨的记忆深处浮现而出——《棋魂》。

　　六年级的小学生进藤光无意中翻出了爷爷家的旧棋盘。触碰棋盘的一瞬间也释放出了寄居在其上的平安时代棋士藤原佐为的灵魂。附身于小光体内的佐为视棋如命，小光也在其的影响下，走进了围棋的世界。

　　在商业上，《棋魂》取得了轰动性的大成功，在漫画连载期间内，人气居高不下，单行本更是狂卖。而动画的改编，收视率也是一路飙升，甚至超越了一些人气偶像明星所主演的电视剧。

　　《棋魂》不仅仅在商业上大获成功，它的口碑也极高。就连一向严苛的评论界，对其也不吝赞美之词。只是才问世几年，《棋魂》就已经以势不可挡的姿态，列入历史经典漫画的行列。

　　在影响上，《棋魂》更是为围棋事业的发展做出了巨大的贡献。连载的几年间，岛国的围棋人口由三百多万人迅速回升至四百多万，尤其要指出的是，这增加的近百万围棋人口里绝大多数是青少年。

　　近些年，岛国的围棋人口出现了年龄断层，逐渐趋向老龄化，棋院一直苦于围棋的推广和普及工作。《棋魂》的出现，不仅为棋界输送了大量新鲜血液，而且还引起了更多的漫迷关注围棋。

　　这种情况，在《棋魂》广受欢迎的亚洲其他各国也是如此。华夏的权威围棋杂志《围棋天地》也曾大篇幅地进行《棋魂》的专题报道，《棋魂》的影响力可见一斑。

　　“《棋魂》解锁任务：引导进藤光走上围棋之路。”

　　这一次的系统任务还挺正常的。

　　贺晨心中琢磨着，总是接到各种坑爹任务，这一次突然接到正常的任务，贺晨还微微感到不适应。

　　还是说，正常只是表面？在这背后，还因隐藏着系统更大的恶意？

　　暂时将这些胡斯乱想放到一边，贺晨的目光移到了刷新出来的第二部，然后又是一个惊喜——新时代妹控大作，为了妹妹要改编世界的妹控究极形态，《CODE-GEASS叛逆的鲁鲁修》。

　　“《CODE-GEASS叛逆的鲁鲁修》解锁任务：改变这个腐朽的世界！”

　　“……”

　　看着这个解锁任务，贺晨久久无语。这么中二的台词究竟是要闹那样……尽管这确实是一部中二经典。

　　而且看着这个任务，贺晨心中总有种不好的预感。

　　这几天先将天漫的事情该安排的都安排下去，该处理的都处理掉之后，贺晨才将精力投入到系统的解锁任务中去。

　　《棋魂》的任务比较明确，于是贺晨先去了棋魂的世界。

　　一片黑暗的世界，什么都没有。

　　“系统？系统，不会是卡了吧？还是系统崩溃了？”

　　等了半天，周围还是一片漆黑，贺晨心中疑惑，难道说如此高端的系统，竟然也有崩溃的一天吗？难道这个系统也是基于windows内核？微软的业务竟然如此NB，已经拓展到不知名的领域了！

　　任凭贺晨如何呼唤，系统还是没有回复。

　　很快黑暗中便传来声音，并不是系统的恢复，而是两个小孩子的声音，仿佛再寻找着什么东西。

　　两个稚嫩的声音，让迷茫中动不了，看不见的贺晨稍显安慰，至少说明这并不是系统崩溃了。

　　话说他一直都注意到一个问题，如果在他睡觉进入任务世界的时候，系统崩溃了会怎么办？

　　6小时的机制还会管用吗？

　　如果不管用的话，那他怎么办？岂不是要变成植物人了？

　　在他胡思乱想的时候，黑暗的世界忽然绽放出一点光明，这一点光明越来越亮，最终将这无边的黑暗彻底驱散。

　　映入贺晨眼帘的，是一个被吓的坐在地上的小孩，正惊恐无比的看着他。

　　小孩的刘海染成了一撮黄毛，看起来有点痞气，却也显得活泼可爱……对一个小男孩竟然感觉到活泼可爱，贺晨觉得自己真是糟糕透了。

　　不用他介绍，贺晨已经知道了他的名字。

　　两人对视了怕有三分钟吧，贺晨才对其打了声招呼：“早上好，进藤光。”

　　接着进藤光便“嗝”的一下，昏倒了。

　　贺晨也明白了这一次任务的处境——上一次他体验了一把触手怪的快感，这一次系统又让他去体验幽灵的感觉，他变成了佐为！

　　本来是一件挺有趣的事情，贺晨还从来没有过当幽灵的感觉。

　　可是，一想到《棋魂》的解锁任务，他就有种淡淡的忧伤——他不会下围棋啊！

　　没有了佐为的教导，进藤光还怎么走上围棋之路？

　　系统，果然从来都没安好心思。

　　贺晨刚对系统生起的那一丝丝好感，瞬间烟消云散。

　　在进藤光被手忙脚乱的家人送去医院的时候，贺晨思考着自己以及进藤光前途未卜的道路。

　　在这过程中，贺晨发现自己并没办法离开进藤光太远，仿佛有一条看不见的线一样，将他束缚在了进藤光的周围，在进藤光被推上急救车呼啸离去的时候，贺晨也仿佛风筝一样，不用自己走，就跟着飞去了。

　　没有实体，也没有触觉，就仿佛是两个次元的一样，即使穿过一些人或者物体，贺晨也没有丝毫感觉，让贺晨大失所望。

　　而贺晨可是体验过20马赫的速度，能跟导弹赛跑，能跟超音速飞机打蜡，区区急救车的速度，更让贺晨毫无兴趣。

　　如何让一个对围棋连皮毛都不懂的人，指导一个开始对为其兴趣也不大的小鬼走上围棋之路呢？

　　贺晨记得开始的时候，进藤光是因为作为强大的实力，切身的感受到了为其的魅力，才一点点深入其中，走上围棋之路。

　　可是贺晨丝毫不会为其，他倒是会五子棋和黑白棋，难道说要用五子棋和黑白棋忽悠这个小正太吗？

　　可是，如果因为实在太简单了，太没技术含量了，会不会起了反效果，让这熊孩子对围棋产生鄙视，然后再也不会接触围棋？

　　贺晨觉得系统这一次是真的给自己出了很大的难题。

　　进藤光被送进医院之后，自然没被检查出任何问题，贺晨是附身与进藤光的意识中，除了进藤光之外，没有任何人能够看到他。

　　一个小孩子，突然见到了一个幽灵，确实被吓得够呛。

　　惊吓？

　　贺晨想到了一个主意。

　　“我是围棋之灵，如果你不下围棋，那我就会一辈子缠着你，让你永远生活在怨灵的噩梦之中！”

　　贺晨跟进藤光是以意念的方式进行交流。用阴森的语气，恐吓一个小孩子，让贺晨的内心充满了负罪感，或许还有点微妙的愉悦？

　　不过如果能这样简简单单的完成任务，倒也不错。

　　进藤光立刻猛点头，仿佛小鸡吃米似的。

　　“可是，我不会围棋。”进藤光犹犹豫豫地怯怯地对贺晨说。

　　“……自学。”贺晨淡淡地撇出了这两个字，然后抬头以四十五度角斜望天花板，一派高人作风——他又不懂，没办法教。

　　可是，即使迫于幽灵的威胁而自己自学围棋，贺晨还是没有得到任务完成的提示。

　　看来不是他发自内心的喜欢上围棋，并且真正的走上围棋这条道路，贺晨就不算完成任务。

　　在贺晨思考着如何让一个熊孩子感受到围棋魅力的时候，进藤光跟贺晨相处的这些天，也发现贺晨并不是他想象中的那么恐怖。

　　于是立刻就恢复了小孩子的好奇心，询问着贺晨是谁？当幽灵的感觉怎么样？他究竟是怎么死的？死亡的时候又是什么感受等等。

　　可是，贺晨没办法回答。

　　他不可能直接说自己就是故事中曾经被佐为附身的一代棋圣本因坊秀策，因为他不懂围棋，一说准露馅。

　　于是索性他就什么都不说了。

　　“我帮你考试，你去喜欢围棋怎么样？”

　　进藤光考试的时候，愁眉不展，在一旁四处溜达感受周围无数只有小学生才拥有的魅力的贺晨忽然灵机一动，对进藤光提出了交换条件。

　　下围棋他不会，当时帮小学生做题他可以拍胸脯保证。

　　“你先帮我考试，我回头再考虑考虑……”进藤光竟然跟贺晨讨价还价，小正太一点也没有旁边他的亲梅竹马小萝莉可爱。

　　“不行。”贺晨毫不犹豫得回绝了他。

　　“那好吧，我答应你，来，快说说这道题怎么做？”

　　“这道题是……”贺晨说了一半，然后又说：“先来签订一个灵魂契约吧，如果你不照做，就将下十八层地狱，遭受十八般炼狱折磨。”

　　“啊……那我还是自己做吧。”

　　所谓灵魂契约，是贺晨随便胡诌的，一下就戳破了这熊孩子想要骗贺晨为他做题的阴谋。

　　第一次任务之旅，梦中的世界过了很长时间，可是始终没有办法把这熊孩子推进围棋的坑中。

　　于是贺晨无奈，暂时放过了这个任务，又去了《CODE-GEASS叛逆的鲁鲁修》的世界。

　　当他了解到在这个世界自己的身份之后……

　　“卧槽，完蛋了！革命没有希望了！这个世界要完了！”


第六百六十章 开启新职业！

　　贺晨发现，自己竟然变成了“鲁鲁修”！

　　按照他的剧本来看，应该是他抱着鲁鲁修的大腿，顺顺当当完成解锁任务的。

　　可是鲁鲁修的大腿没抱住，他却变成了鲁鲁修！

　　然而他这个“鲁鲁修”可没有那么粗的大腿啊，就算以熟知剧情的优势，撑死也就小腿……说不定连小腿都算不上。

　　熟知剧情，哪怕他学鲁鲁修学的在像，对于战争他可是两眼一抹瞎，动画中对于有些鲁鲁修的详细布局并没有说的非常清楚。

　　像这种以弱胜强的战争，稍微失误那就万劫不复。

　　“革命没希望了！”

　　贺晨的内心发出自暴自弃的呐喊。

　　可能内心动摇的太过剧烈，系统以为贺晨遭受到了精神攻击，于是立刻将贺晨拉了回来。毫无智能的系统并不知道，这股强大的精神攻击，是他亲自对贺晨释放出来的。

　　贺晨静静地躺在床上，呆呆地看着天花板，嘴里不停地嘀咕着“药丸，药丸”。

　　在他怀里的伊静姌被吵的不耐烦，从被窝里探出手在床头柜上一阵乱摸，找到了一片药丸塞进了贺晨的嘴里，并且把贺晨的嘴巴捏住。

　　“给你药丸……”

　　一丝丝清爽清热洗肺，提神醒脑。

　　……

　　伊静姌早上醒来的时候，揉着发晕的头，这是没睡好觉的后遗症。等她坐在床上，发呆了几分钟，将不知道跑到哪里去的魂终于招回来后，才发现贺晨竟然已经不在了。

　　这令她格外惊奇，贺晨平时休息的晚，除非公司有事的时候，他才会早起去公司，否则一般都会在她之后才慢慢悠悠地起床——这就是漫画家的生活啊。

　　虽然有时候敢稿子要赶到很晚才能休息，但是这个时间却能自由支配，想什么时候睡就什么时候睡，想什么时候起，就什么时候起。

　　天漫的事情前不久才处理完，年终也不会有什么大事情……伊静姌数了数时间，心中恍然大悟——原来抽风的时刻又到了。

　　冲了个澡，洗漱完毕后，伊静姌下楼来到客厅，出了凌烟之外，大家都已经起来了——这个大家也就麻美子和露娜而已，虽然胡桃有想要早上“袭击”伊静姌的想法，不过可能是因为看到伊静姌跟贺晨睡在一张床上的画面对她的心里冲击实在太大了，于是早上就再也不来了。

　　这就所谓的鸵鸟心态，明知道会是这样的画面，但是却坚决不去想，强迫自己忘记，眼不见为净。

　　麻美子和露娜，一人一猫趴在贺晨的工作室门外，往里边偷瞄着。

　　伊静姌凑了过去，也往里瞅，发现贺晨并没有在画漫画，一手捧着书，另一手却捏着围棋，自己跟自己下着，如果周围的背景换成名山大岳，石凳石椅，他身上的睡衣也换成一袭白袍，那充满诗意的画面确实能让人心醉。

　　“他在干嘛？”伊静姌问麻美子。

　　麻美子摇摇头：“不知道，早上起来晨君就已经是这个样子了，他保持这个样子已经1个多小时了。”

　　伊静姌推门而入，这次抽风看起来倒显得正常，她凑过去之后，才发现贺晨手中捧着的是“孙子兵法”，旁白摆着的一摞更是包含了各种兵书，军事教材。

　　不过期间夹杂的几本“围棋新手入门”破坏了这幅气氛。

　　这幅“高人”的形象果然只适合远处看，走进了她才发现贺晨面前的棋盘上，并不是在下围棋，而是五子棋……

　　麻美子幸好没有进来，还能保持着心中最纯洁的敬仰，然后带着这份敬仰，她回头去做早点了。

　　露娜也屁颠屁颠地跟着自己的饲主离去——吃早点的时间到了。

　　“虽然说你要画正史版的三国，可是也没必要把自己修炼成一个军事家啊。”伊静姌囧囧地说道。

　　“改变这个腐朽的世界，就只能靠我了……”贺晨悠然一叹，将书合上，沧桑的目光中，仿佛看破了世间分分合合。

　　仅靠记忆中的那点东西，根本不足以让他应对动画中都没有表现全面的战争，他必须真正的去了解战争，才能够确保万无一失——毕竟理论上来说，鲁鲁修也是只有一次机会，革命失败就再也无法完成解锁任务了。

　　继漫画家、老师、解说之后，他又开始修炼全新的职业——军事家、革命家、围棋家，贺晨感觉自己终有一天，将全职业制霸。

　　“……”伊静姌忽然觉得，这次的抽风似乎并不比以往更正常，说不定反而更严重了。

　　……

　　“现在学围棋的人越来越少了。”

　　两个老者，一边下着围棋，一边发出感慨。

　　“青黄不接，这一次世界青少杯又输给棒子了。”一个一边摇着头，一边感慨，棋子在棋盘上落下的那一声沉稳的声音，仿佛最后的钟声。

　　一时无言，只有棋子落下的声音。

　　半响，另一人幽幽长叹：“这不仅仅是一种娱乐，同时也是一种修身养性。现在娱乐手段丰富，快节奏的生活，让人们更热衷于新鲜、刺激的娱乐方式，围棋的这种‘慢’，已经被急躁的人们所忽略，不光光是我们，世界各国大都面临着跟我们一样的窘境，只是我们的问题更严重的一点。”

　　“是啊，空有世界第一人口大国，可是这个华夏的传统文化——围棋，它的人数连人口是我们十分之一的岛国都比不上……”这番话说出来，两个在围棋上征战了一辈子的人，心中都有种难以名状的复杂滋味，连下的棋子也变得莫气沉沉，看不到希望。

　　难道说由华夏起源，流传了两千多年的围棋，就要在华夏消亡了吗？

　　忽然，一个人接到了一个电话，他的手突然一震，棋子也从自己的手中落了下来。

　　所谓落子无悔，这一招立刻将自己那小小的优势化为乌有，然而他的对手却并没有占他的便宜。

　　他的注意力也被老者的反应所吸引，围棋修的是一份心境，玩了大半辈子围棋，更经历过种种波折，如今还有什么能让他产生如此之大的震动呢？

　　“你是说真的？”老者似乎不敢相信，对电话那头再一次确认了一遍。

　　“好，我……我马上过去。”说着，老者就站了起来，激动的心情溢于言表。

　　“怎么了？”他好奇的问自己的老友。

　　“贺晨要跟我们合作。”老者对他回复到，仿佛又恢复到了青春激昂之时。

　　“哦？贺晨？就是那个漫画家？”

　　老者点头道：“就是他！”

　　他沉思片刻，就猜出来原委，能让老者如此失态，也就唯有那个原因了：“他要跟你们合作，推广围棋？”

　　老者点头：“是！”

　　贺晨在青少年、儿童间的影响力，非同一般。一部《灌篮高手》，给华夏篮球界掀起了滔天巨浪，改善了篮球运动员的生活质量倒在其次，最重要的是一下子为华夏引入了无数难以估量的天才种子。

　　《足球小将》又为华夏的足球界刮起了一阵飓风，裹挟着无数人的愿望，扫去足球界的陈创暗瘤，让华夏的足球焕然一新。

　　围棋协会自然考虑希望能让贺晨合作，可是当时贺晨却以“暂时没精力连载”而推脱掉。

　　于是他们也只能无奈放弃……毕竟贺晨开了这么多的漫画是众所周知的事情，他们也没办法强迫贺晨去画。

　　不过，没想到如今贺晨竟然主动寻上门来！

　　贺晨并没有忘记他们当初的请求，并没有忘记已经快被华夏自己都要忘记的国粹围棋！

　　他们对贺晨的好感刷刷刷上升了好几个层次，如果他们有孙女的话，说不定都准备打包送给贺晨。

　　“平安市的围棋协会传来消息，说贺晨主动联系他们，谈合作事宜，贺晨本人准备画一部跟围棋有关的漫画，不过他需要找厉害一点的国手教他围棋，同时也方便再之后的故事中，审核棋局对弈的问题。”老者将得到的消息详细得说了出来。

　　他着重强调了“贺晨本人”这四个字，有这四个字，和没这四个字，其所代表的意义既然不同。

　　“这次，我得亲自去趟平安市。”最后老者说道。

　　“果然人如其人，都说围棋平和，但是那却只是表象，你的棋风凌厉、果决，一往无前，都这么大的年纪了做事还是如此风格，说的好听点那叫雷厉风行，说的难听点，那叫莽撞冲动。”同伴笑着评价道。

　　老者不以为意：“这是为了华夏围棋，这样的机会可不能错过，因此我必须亲自去一趟平安市，趁着我还跑得动，我想再为围棋做些事情，如此才能安心得将围棋交给年轻人。”

　　“你刚才说，贺晨想找厉害的国手学习围棋。”

　　老者转头看向自己的同伴，目露笑意，他是故意将这事在同伴的面前说出来。

　　“那我也去去吧，虽然我已经离开了围棋协会，但是我想，我棋圣的头衔，应该还凑合着有点用处吧，我也想见识见识被凌老看好的这个人。”


第六百六十一章 希望越大，失望越大

　　相比于战争，围棋更简单一些，也没有生命危险，给贺晨留够了足够广阔容错率——任务是引导进藤光走上围棋之路，又不是说不能输。

　　为了能更深入的了解围棋，于是贺晨直接联系了围棋协会，以跟他们“合作”的名义，准备找几个真正大师，除了学几手围棋进去跟进藤光装逼之外，也问问他们究竟如何才能让一个从来没有接触过围棋，不了解围棋，甚至对围棋全无兴趣的人，萌发出对围棋的兴趣。

　　“……”

　　现任华夏围棋协会总会长傅云以及棋圣华斌两人兴冲冲地赶来平安市，期间已经想好了无数种可能面对的提问，并且已经确定好针对贺晨的合作方案，可是却没想到，跟贺晨会面的时候，贺晨会问他们这样一个问题。

　　两人面面相觑，一时竟然不知道该怎么回答。

　　如果他们能知道究竟怎么才能吸引孩子们的话，华夏的围棋至于会变成这个样子吗？

　　难道说，这是贺晨在考验他们的眼光？

　　尽管被一个足以当他们孙子辈的后背来考验，心中总有种非常微妙的感觉，可是以贺晨如今的地位来说，足以跟他们平辈论交。

　　而对贺晨而言，围棋并不是重点，真正说起来，他们才是真正渴望跟贺晨合作的人，或许是想看看他们究竟对围棋有多大的心意？是想商业合作，为自己的政绩增添一笔，还是真正想要发展围棋？

　　“虽然还不知道有没有其他的方法，但是我想你的漫画应该可以做到。”傅云回答，也不算是恭维，贺晨的影响力，可以说是尽人皆知，别人都是什么或才会跟风什么，而贺晨则是画什么就火什么。

　　别人是在追潮流，而贺晨本人，就代表潮流。

　　华斌一边打量着贺晨，年纪轻轻，有着年轻人自由的那种朝气，目光坦然，显得非常赤诚，而且又有年轻人难得的沉稳，即使如今这般地位，也能保持着纯粹的目光，实在是难得。

　　华斌点点头，不知道是感慨贺晨这个人，还是说认同了傅云的话。

　　“围棋本身并不沉闷，只是缺乏了一种让人易于了解的途径，因此对于外行来说，看着那如同云雾版飘渺的棋局，才会觉得闷。而漫画，作为你开创的全新的娱乐模式，在青少年中拥有者不可动摇的地位，是青少年们总容易接收到，最容易吸收的一种媒介。对于如何创作出趣味性，我远远不如你，但是我可以教你围棋，让你深入得去感受围棋真正的魅力。用最有趣的讲述方法，由浅入深，将围棋的魅力娓娓道来，展现在人们的面前，我想没有比这更容易让一个对围棋完全不了解的人，对围棋产生浓厚的兴趣。”华斌认真地对贺晨说道。

　　华斌基本上已经淡出了围棋界，也就在棋圣头衔战的时候，会出来应付下。不过从那拿到这个他头衔，至今依然没人能从他手中夺走头衔，其实力可见一斑。

　　围棋界想拜他为师的人，多入过江之鲫。能被他开口愿意亲自教围棋，说出去都能吹三年。

　　棋圣的头衔一直是他，这既是肯定了他的实力，其实也是一种悲哀。

　　除了是让他高处不胜寒之外，对于华夏围棋界的未来，也让他忧虑。因此在听到这个消息的时候，他也跟着过来，只要能为华夏围棋界尽自己的一份力，他觉得比千百个棋圣的头衔都更加让他满足。

　　“漫画？”贺晨摸着下巴，自言自语。

　　傅云和华斌两人又是莫名其妙的互相瞪眼，如果说阅人无数的他俩，还有什么人看不懂的话，那就是贺晨了。

　　说合作的不是贺晨吗？

　　说要用漫画推广围棋的不是贺晨吗？

　　怎么到头来好像他自己都不知道似的。

　　“对了！就是漫画！”贺晨猛然抬头，兴奋的一拍手。

　　“不过，我对围棋一窍不通，近期之内是没办法连载的，因此我需要学习一段时间，毕竟要懂围棋，才将其真正的魅力画出来。”

　　“这是自然，这段时间我就住在平安市了……平安市，也有好多年没来过了，恰好可以顺便四处看看，这次来的时候发现平安市已经大变样了，你们天漫的发展真是蒸蒸日上啊。”华斌朗笑道。

　　随后，贺晨跟傅云商讨了一下详细的合作事宜。围绕着贺晨将要画的漫画，拓展围棋产业链。基本上依照天漫跟国家体育总局的其他项目合作模式，基本不需要他们掏钱，用广告置换的方法，天漫要围棋赛事的广告位以及转播权，第二步是周边，天漫拓展出来的围棋以及周边将成为官方认证指定提供商。

　　最后一部，则是赛事。

　　就更天漫在高中联赛设立的“灌篮高手”杯一样，在围棋也要设立天漫赞助的专业赛事。

　　赛事有两部分，一部分是面对青少年的天漫围棋大赛，每年一度。第二部分则是职业棋手头衔赛，贺晨要设立棋魂头衔的顶级围棋大赛，无比要打造成跟棋圣、十段一样的最顶级赛事。

　　只有继承了围棋之魂的人，才有资格夺取棋魂头衔——贺晨觉得很带感啊，有木有！

　　不过一切都得贺晨正式连载围棋漫画之后，现在贺晨的目标是学习围棋。

　　虽然漫画还没连载，但是他已经将漫画的名字提前告诉了他们，就叫《棋魂》！

　　这名字得到了他们的高度认可，现在的围棋，不正是缺少了围棋之魂吗？

　　同时，这也是贺晨为什么要学习围棋的目标，哪怕没能完成《棋魂》的解锁任务，他也要画出《棋魂》来。

　　……

　　傅云跟天漫的合作贺晨指定出了大体的框架之后，就全权甩手给了周哲，华斌则是被安排在了贺晨不远，风景不错，而且方便跟贺晨交流，华斌对这个安排很满意。

　　对于贺晨者变来变去的兴趣，伊静姌等人已经见怪不怪了，不管兴趣变成什么，只要不是性取向变了，那么伊静姌觉得自己就能够接受。

　　这两天贺晨没有去做任务，在画漫画之余，都是认认真真跟华斌学习围棋，华斌发现，贺晨真的是一个什么都不懂的新手……如果说五子棋和黑白棋也算懂的话，那贺晨也将就着算懂一点。

　　华斌的实力自然不是贺晨随便找来的那些新手教科书能够比得上的，对贺晨讲解的非常细致，甚至将每一步的想法，以及之后的布局，甚至贺晨还没有下出来的布局都详细得分析给贺晨听。

　　贺晨忽然觉得，这些似乎不仅仅是下棋那么简单，在各种地方都用得着啊，就连那些军事巨著、兵书上贺晨看得迷迷糊糊的东西，隐隐约约也豁然开朗。

　　人生如棋！

　　……

　　“小光，小光！你喜欢漫画吧！”

　　再一次回到任务世界的时候，貌似还是自己离去的那个时间点。

　　跟傅云和华斌的交谈，他忽然惊觉，引导小光走上围棋之路，不仅仅只有“强迫”他下围棋一条出路啊！

　　小光本身就喜欢漫画，这个世界又没《棋魂》，如果他在《棋魂》的世界，把《棋魂》这部漫画画出来给小光看，难道就不行吗？

　　《棋魂》能够吸引数以百万记的孩子们走上围棋之路，难道就吸引不了一个本就应该走上围棋之路的进藤光吗？

　　说起下围棋，他不在行，但是他的专业是画漫画啊！

　　“相比于围棋，肯定是漫画更有趣啊！”进藤光趴在榻榻米上，旁边放着点心，一边悠闲自在的吃着点心，一边跟贺晨聊天。

　　这是大部分还没有找到梦想的孩子的生活状态……无忧无虑，也就是无所事事。

　　贺晨仿佛看到了一个迷途的小羊羔，在等着自己去拯救！

　　“如果是一部画围棋的漫画呢？”

　　“哪有这种漫画啊？围棋这种东西，怎么能跟有趣的漫画扯上关系？即使画出来，也肯定很无聊！”似乎贺晨上一次的威胁，让进藤光对围棋产生了极大的排斥。

　　如果是几天前的贺晨，或许已经束手无策了，只能等待任务失败。

　　可是现在，贺晨有了办法！

　　“如果非常有趣呢？”

　　“肯定！没意思！”进藤光猛摇着头，坚决否定围棋。

　　“那我就让你见识一下，围棋漫画的魅力吧……”

　　“怎么不画？”进藤光挑衅地看着在做无用功的贺晨，戏谑地说着。

　　贺晨无力地挥舞着手，却只能看着手从进藤光旁边放着的作业本上穿过去……他忘记了，他只是一只毫无用处的逗比幽灵啊！

　　如果连纸和笔都摸不着，那还画个屁！

　　难道要学《棋魂》中佐为指点进藤光那样，“手把手”借用他的手去画？

　　可是漫画不是围棋，不是说他指哪，进藤光画哪就行的。

　　用笔的轻重与技巧，都是一门大学问。

　　难道说，要在将其培养为一名职业棋手之前，得先将其培养成一名漫画家？

　　贺晨整个人都灰白了。

　　他对这个世界彻底绝望了！


第六百六十二章 被随身带着的老爷爷

　　“你真的会画漫画？”

　　进藤光似乎对这个挺感兴趣，试探性地对贺晨问道。

　　对围棋贺晨还不敢把话说的那么满，但是如果是漫画的话，贺晨则有着十足的自信。

　　“那是自然……”

　　可惜，巧妇难为无米之炊，摸不到纸和笔哪怕是手冢治虫在世，也没办法画出漫画来啊。

　　进藤光眼睛一转，忽然兴奋地说道：“我看祭祀的时候，都是给去世的人烧东西，是不是把纸烧给你，你就可以用到了？”

　　这一招，贺晨到是没有想到。人们在祭拜的时候都有给去世的人烧祭品的习惯，认为将这些祭品烧掉后，那边的人就能够收到。

　　可是这一招对他有用吗？

　　进藤光一直是一个有着很强的行动能力的孩子，从《棋魂》中他想到什么就会立刻去做，就能够看出他强大的行动能力。

　　现在这般懒散的模样，也是跟大多数人一样，还没有找到自己想要为之奋斗的梦想而已。

　　在动画中，还没有喜欢上围棋之前，他也是一样的懒散。

　　贺晨还在思考的时候，进藤光已经找来一个铁盆，抱了一叠纸，带着打火机来到了后院的空地——他行动能力强，却也不是缺心眼，总算知道烧东西不能在家里烧。

　　岛国的房子到处都是易燃物品，真在家里烧，说不定贺晨还没来得及给进藤光画漫画，就会跟进藤光以灵魂的状态见面。

　　“对了，祭祀的时候都要想着对方的名字才行，你叫什么？”弄好了一切，都准备点火的时候，进藤光忽然想起了重要的事情，于是问贺晨。

　　是该说自己的名字呢？

　　还是现在自己顶替的佐为的名字呢？

　　“佐为。”贺晨想了想，还是说佐为吧。

　　“佐为……”进藤光嘀咕着这个名字，然后依然了火盆，因为是尝试，里边只有几页纸，几乎眨眼间就烧成了灰烬。

　　“卧槽，这样也行！”

　　然而在灰烬之中，贺晨竟然真的抽出了一张纸！

　　只有他和进藤光能看到！

　　“哇！”进藤光惊喜得看着贺晨手中的那张纸，连贺晨嘴里蹦出非常接地气的词语都没有注意到，他想要去摸，却发现自己的手穿过了那张纸。

　　这张纸只有贺晨能够摸到。

　　感觉到好玩，于是进藤光又跑回去，找了一大堆东西给贺晨烧，但凡能烧掉的东西，贺晨都能摸出一个一模一样只有他能用的出来，简直就跟魔术似的。

　　别说进藤光忘记了让贺晨给他画漫画的事情，就连贺晨自己也忘了这茬，两人玩的不亦乐乎。

　　然后……因为熊孩子发病了，把家里的东西烧的太多，甚至还把老爸的一套衣服烧给了贺晨，进藤光被父母狠狠的打了一顿。

　　看得贺晨爽快无比——如果早点听他的话，去好好学习围棋，不就没这茬了吗？

　　进藤光躺在床上，对贺晨不理不睬，面对着墙，生闷气。

　　他认为这是贺晨这只“怨灵”对自己的诅咒，因此将一切的过错挤在了贺晨的头上。

　　“小光。”

　　贺晨将脑袋从床底下穿过床钻上来，如果是胆小的人看到这一幕，说不定会吓的直接抽过去。

　　不过进藤光的神经比较粗大，跟贺晨混熟了之后，也见识过贺晨各种各样的手段了，因此不为所动。一翻身，直接趴下，用枕头将头蒙住，眼不见为净。

　　“小光，来聊聊漫画吧，你不想看我画的漫画吗？”

　　虽然看不到贺晨了，可是贺晨那无数不在的声音却始终在他的脑海中飘荡，因为贺晨是直接通过意识跟他交流，因此即使是堵住耳朵也毫无用处。

　　这个时候的贺晨，到是跟怨灵有了八分相似。

　　“你有没有想过当漫画的主角？我可是用你为主角画的漫画哟！”贺晨轻柔的声音不停撩拨着进藤光。

　　看漫画的时候都喜欢幻想，如果自己是主角，将会怎么样？

　　如今真的有这样一部漫画，对他的诱惑还是非常巨大。

　　而人在最脆弱的时候，是最容易攻陷的。面对贺晨不停的安慰，进藤光终于放开了心房，对贺晨说：“我才不是对围棋感兴趣，我只是想看看你究竟能画出一部跟围棋有关的什么样的漫画。”

　　傲娇——贺晨长叹一声，动画中就能看出进藤光拥有着傲娇的潜质，果然没猜错。可是正太的傲娇一点也不可爱啊，他喜欢萝莉的傲娇。

　　贺晨所画的，自然是《棋魂》……一些细节上记不住的地方，也用自己此次的经历来弥补，而主角正是以他眼前的进藤光为原型画出来的——话说，进藤光本来就是原型。

　　而佐为，则是记忆中那个风华绝代的佐为。

　　进藤光带着好奇的心思，想看看这个奇怪的幽灵究竟能画出什么玩意，可是瞅了两眼，就发现贺晨并没有忽悠他，虽然才只看了几页，可是就已经感受到了那仿佛黑洞一般的吸引力，这是他在最顶尖的那些漫画大师的漫画上才能感受到的。

　　难道说，这个人是某个漫画大师？

　　贺晨给他翻页，进藤光看得津津有味，除了漫画主角是他之外，所发生的事情，竟然就是他跟贺晨相遇的那些事情。

　　其中一些地方，有些微妙的不同。

　　比如贺晨的身份，在这里贺晨并没有给他说过任何自己的身份，就连名字也是才刚刚知道，可是在漫画中……

　　“哈哈哈，笑死我了，你这人也太能吹牛了吧，竟然说自己是平安时代的围棋高手，还附身了本因坊秀策……”

　　若是前几天进藤光还根本不知道本因坊秀策是谁，可是贺晨刚开始连威胁带恐吓，进藤光被破恶补了一堆知识，虽然围棋没怎么学会，不过却知道了历史上有一个非常厉害的围棋高手，本因坊秀策。

　　“怎么？不行吗？”贺晨眉毛一挑，忽然感觉漫画中的进藤光是多么可爱的一个孩子，自己面前这个进藤光怎么就这么欠打呢？

　　“嘿，你说你是手冢治虫我到还会相信一下，说你是成就了本因坊秀策的那个幽灵，鬼才信啊……你这漫画的手法，明显是现代的漫画嘛！平安时代哪来的漫画！”进藤光对贺晨无情地吐槽道。

　　而贺晨，竟然无法反驳。

　　“围棋，真的那么有趣吗？”

　　漫画中的自己，跟现在的自己是两个完全不同的自己，现在的他一点儿也不喜欢围棋，说不上什么原因，可能是处于贺晨一登场就强迫他下围棋的一种逆反心理吧。可是漫画中的他，却在跟其他棋手的几次相遇中，渐渐对围棋产生了兴趣……

　　这种兴趣，甚至已经波及到了现实中的他，明明他没有下过围棋，可是那漫画中的棋局却仿佛他亲自参与了进去一般，他的心中产生了一种说不上来的感觉，或许是一种非常有趣的感觉！

　　就仿佛他人生第一次看到漫画那般！

　　不，比那时还要强烈！

　　贺晨没有回答，有趣，还是无趣，别人是无法回答的，只有自己去亲身感受哦，才能从自己的心中得到答案。

　　纵然世界已经发生了改变，但是进藤光还是那个进藤光。

　　这个世界跟现实的时间比例也远远比贺晨之前经历过的时间，要长的多。

　　或许知道这是一次艰辛的任务，因此系统也给贺晨留够了足够长的时间。

　　进藤光去了图书馆，想要查找佐为的资料，不过理所当然，一无所获。在贺晨的要求下，还让他买了一大堆围棋有关的书籍，还有军事书籍。

　　“话说……你不是说你自己附身的本因坊秀策吗？怎么还要买本因坊秀策的棋谱来看？”

　　花的是自己的零花钱，进藤光心中自然非常不爽。

　　“……难道我就不能看看，别人是怎么研究我的棋局吗？围棋之道，永无止境！”贺晨也用早就想好的理由应对进藤光。

　　贺晨稍微学了点，现在比进藤光能强那么点，进藤光也看不出贺晨的实力底细。

　　尽管他想到了用漫画来诱惑进藤光，并且似乎已经有了些效果，可是他却不能因此而大意，无法将围棋变现地更加精彩，也就无法让进藤光深陷其中。而要将其表现出来，首先自己就得了解。

　　贺晨所cos的是本因坊秀策，那么肯定得学本因坊秀策的棋路，这样之后进藤光遇到一些事情，还能由他来装逼，让进藤光明白围棋的魅力。

　　“买本因坊秀策的围棋书籍也就算了，为什么要买军事书籍？！”

　　最令进藤光发狂的便是贺晨竟然要他买了一堆军事书籍！

　　他实在不理解这八竿子打不着的东西，怎么会凑到一起的！

　　“围棋是职业，军事是爱好，不行吗？”贺晨又以同样的话语回答了他。

　　系统给出的这个世界的时间简直太难得了，难道这大好时间就跟一个熊孩子消磨在围棋上吗？

　　不好好利用这个时间，贺晨简直对不起系统！

　　“这些日子，围棋没见你说，漫画到画了不少，我看漫画家才是你的职业吧！”进藤光吐槽到。

　　“谁说没说，我这叫寓教于乐，费尽心思将围棋表现成漫画，给你画出来，让你更方便接受啊。”

　　两人的生活总是吵吵闹闹，不知道随身带着老爷爷的那些老爷爷们，是不是也是跟贺晨一样的心情？

　　……

　　“……你是忽悠我的吧？你说你不会围棋全部是忽悠我的吧！怎么才过了一天，你进步就这么大！”

　　第二天，华斌来给贺晨教围棋，可是却发现贺晨那惊人的进步，简直就像换了一个人似的，吓到了华斌。

　　之前明明还是一个一窍不通的普通人，转眼就下的有模有样……这已经不叫天赋了，也不是外挂，这TM是GM啊！


第六百六十三章 忽悠

　　“你是在学习本因坊秀策的棋谱？”

　　贺晨进步再快，现在也还无法跟在这上边浸淫了一辈子的华斌相比，任凭贺晨如何进攻，华斌都恍若一座大山，巍峨不动。

　　华斌对全世界各种风格的棋手都有所涉猎，经过几手交锋，他立刻发现，贺晨的棋风中处处透露出本因坊秀策的影子。

　　“嗯，感觉他的棋风跟对胃口。”贺晨一边虚心地向华斌请教这每一步的深意，一边回答。

　　华斌哑然失笑，“对胃口”这样的说法他还是第一次听人这样说。对于贺晨学习国外风格的做法并没有什么反应，人虽然有国籍，可是围棋却没有国籍，各个国家的棋手都有各自的风格特色，只有海纳百川，才能让围棋不停进步。

　　“你现在只学得其皮毛，不知其深意，下法用的是古老的风格，不过现在的规则已经改编了许多，以前比较精妙的一手，此时就无法达到那样的效果。比如你这边这一手，放在当年，可以说是非常精妙，但是在现在，却不得不说是一大败笔……”华斌给贺晨一步一步分析讲解着，将各种非常深奥的内容，给贺晨分析地非常清晰透彻。

　　“秀策的棋风以简明见长，妙入精微，尤将‘见合’之艺术发挥得淋漓尽致，创造了对后世广有影响的‘秀策流布局’，秀策围棋理论，于棋家独辟蹊径。不战而屈人之兵，深谙兵法之道。秀策行棋，素以平和而见韬略，既无诡谲，亦无煞气，却以堂正之师，布罗仙大阵，于渺无形处，隐肃杀之机……”

　　……

　　跟华斌学习也就短短一会，贺晨将他说的每一个重点都认认真真记下来，然后等到晚上，回到了任务的世界再慢慢去领悟，融会贯通。

　　在任务的世界，因为各种各样非常逗比的原因，基本上已经无法按照《棋魂》的剧本来发展。本来进藤光是需要去围棋会馆和儿童围棋大赛装装逼，不过现在已经错过了儿童围棋大赛的时间，历史已经走上了一条贺晨完全不知道的道路，先知先觉的优势彻底没有了！

　　“对了，除了我之外的这些人，你是怎么画出来的？真的有这些人吗啊？这个叫塔矢亮的孩子，很厉害吗？”

　　进藤光仿佛一个好奇宝宝一样，对贺晨问着。

　　贺晨将只有他能拿到的纸，分开摆满了一床，让进藤光自己去看，省得自己给他翻页。

　　而进藤光也将贺晨要看的书全部拆开，用胶布和夹子连起来，仿佛一道屏风似的，这样贺晨正反两面就都能够看到了。

　　两个逗比就这样和谐的相处着。

　　面对进藤光的问题，贺晨都是以“哦”来敷衍，好奇宝宝的好奇心越是旺盛，贺晨的成功几率就越大，尤其是再加上傲娇的属性，可以说是贺晨的一大筹码。

　　能不能用漫画将他吸引进围棋的世界，就看贺晨能不能让他产生足够强烈的好奇心。

　　不过，就贺晨最近学习围棋的感觉来看，围棋似乎真的挺有趣，其中不少东西，于做人、做事都有用。

　　“今天没连载了吗？为什么看到我跟塔矢亮对弈的那块，在最高潮的时候，你就不画了呢！”

　　问了半天，进藤光才把问题拐回自己最关注的问题上——贺晨今天停更了。

　　不得不说，贺晨画出来的漫画，确实精彩，让他这么一个对围棋排斥的人，也非常喜欢——尽管他自己是不会承认的。

　　“你又没对弈，我怎么去画？”贺晨的身子一半在“屏风”的这边，一半在“屏风”的另一边，回答着进藤光的问题，进藤光看不到，贺晨的嘴角露出一个非常阴险的笑容。

　　“前边我也没下围棋，为什么你就画了呢？”进藤光反问。

　　“前边都是不重要的龙套，没看我根本没画对弈过程吗？这可是重要的主角之一，必须要刻画地完美才行，身为一名漫画家，必须精益求精……”

　　“哈哈哈！你也承认你是一名漫画家了吧！”进藤光抓住了贺晨的语病，立刻幸灾乐祸得说道。

　　“……”贺晨一时无言，没办法，职业病一时半会改不了，但是除了漫画之外，贺晨同样擅长忽悠人，“棋手是我的身份，漫画家是我的谋生手段，在成为幽灵又找不到宿主的这些年里，不画漫画我不就饿死了吗？冥府又没有阎魔杯围棋头衔战……”

　　正所谓无法找到证据的谎言是最完美的谎言——没人知道他说的是不是真的，但是也没法证明他说的是假的。

　　“……”再怎么才思敏捷，进藤光终究是一个孩子，并且是遇到了这种非自然事件的孩子，既然碰见了贺晨，那么他潜意识里自然认为冥府、阴间是存在的，于是贺晨胡诌的话语，在他看来，就显得完美无缺了。

　　“可是，你在我这边也没吃饭，怎么不见饿死？”

　　“因为我附在你身上了嘛，你吃饭，我就不会饿了。”

　　“……寄生虫？”

　　“别说的那么低级，我可是一名高贵的幽灵！别人想让我附身，我还不附身！难道你就不知道随身带着不要钱的老爷爷，是多么珍贵的一件事情吗！”

　　总之面对贺晨这任他有多么聪明，也无法戳破的谎言，进藤光自然被忽悠住了。

　　如果连这么一个熊孩子都忽悠不住，那贺晨还配做漫画家吗？

　　不去对弈，就没有接下来的故事，这是赤裸裸的阳谋。

　　可是进藤光尽管明知道这是贺晨故意如此，但是心中还是按耐不住好奇心——他是里边的主角，这些故事虽然有些是虚构的，但是整体上都是发生在他身上的故事，那塔矢亮这个人呢，真的存在吗？

　　“我才不是想去下棋，我只是想去看看塔矢亮这个人是不是真的存在。”

　　说着这样的话，进藤光按照贺晨给他画的漫画中的地址去找塔矢亮经常出没的那个棋社。

　　来到棋社，看到前台的漂亮大姐姐，进藤光心中问贺晨：“竟然真的有这个棋社啊，你以前来过这里吗？”

　　“没。”贺晨以前怎么可能来到《棋魂》的世界呢？

　　“骗人。”进藤光明显不信，“如果没来过的话，怎么讲这一切画地如此逼真？连大姐姐都画出来了，你肯定认识。难道说是你的暗恋情人？”

　　“……小子，你太早熟了。我是千年前就成为幽灵的人，怎么可能有一个现代的暗恋情人？”

　　“你肯定是一个漫画家，因为过劳死，一直没能跟心中的梦中情人表白，于是才留下执念，而你梦中情人是开围棋社的，于是你一直都在画围棋。”进藤光自问自答，根本不理会贺晨的话，脑补出了一个旷世奇恋，并自己陶醉其中。

　　贺晨感觉，这幅场景怎么就那么熟悉呢？

　　“大姐姐，人死不能复生，请节哀。”进藤光自觉地带入到了贺晨的亲友团中，安慰这个漂亮的大姐姐，大姐姐莫名其妙地看着进藤光，似乎考虑要不要打某个医院的电话，不知道是不是哪里的病人跑出来了。

　　只是这么小，这么可爱，却有了那种病，她看着进藤光的目光又换上了怜悯和惋惜。

　　“小朋友，你来干什么？”

　　“我来找人。”进藤光四处瞅瞅。

　　“找谁啊？”

　　“你们这里有没有一个叫塔矢……哦！找到了，真的有这个人啊！”

　　这里人很多，大多数都是老人，一个跟他一样的小学生还是非常显眼的。

　　被进藤光的声音所吸引，塔矢亮也走了过来，道：“请问，你是在找我吗？”

　　不下棋的时候，塔矢亮温文尔雅，很有教养，很容易给人以好感。

　　“我……哈哈哈。”进藤光摸着头傻笑，含糊其辞，本来只是想来瞧瞧就走的，没想到被本尊搭话了，一时之间不知道该如何回复。

　　难道对塔矢亮说，我最近在追更一个幽灵画的以我和你为主角的漫画，于是特意来瞅瞅，除了我之外，另一个主角究竟是啥样？

　　恐怕他这样说出来，立刻就会被扭送到精神病院吧。

　　“对了，你围棋很厉害吗？”

　　进藤光想到最新的漫画剧情，正是面前的这个人，这个人的围棋究竟怎么样呢？为什么佐为会选择他成为另一个主角呢？

　　市河大姐姐“噗嗤”一声笑了出来，塔矢亮面对这个问题，略显羞涩。他并不是一个善于表现自己的人。

　　说厉害吧，那就显得太自大了。

　　说不厉害吧，可是又有点谦虚得过分了，这让输给自己的人们怎么看呢？

　　“还行吧……我还有很长的路要走。”塔矢亮选了一个折中的回答，然后又讲话题转到了进藤光的身上，可能在这么一群老年人中，遇见一个跟自己一般大小的孩子让他也很高兴，于是问：“你也喜欢围棋吗？要不要来跟我下一局呢？”

　　喜欢吗？

　　进藤光扪心自问，现在他还不知道自己喜欢不喜欢。

　　不过至少，他现在并不排斥。

　　本来他并没有想要下围棋的，可是嘴巴仿佛不受他控制了一样，“好啊”脱口而出。

　　“混蛋！你这个家伙是不是控制了我的身体！”

　　回过神来的时候，他已经被塔矢亮拉着，坐到了塔矢亮的对面，进藤光心中迁怒与贺晨。

　　“我根本控制不了你的身体啊，这是你的身体遵从你的意愿，所做出来的反应……”


第六百六十四章 不甘心

　　进藤光在打量着塔矢亮的时候，塔矢亮也在打量着进藤光，虽然说不上来，这孩子总给他一种奇怪感觉——当然，或许并不是那种棋逢对手，惺惺相惜，因为进藤光那肆无忌惮地打量他的目光，让他不注意都不行。

　　在自己父亲的光辉下，塔矢亮已经习惯了被人注意的目光。

　　可是进藤光的目光跟别人不同，他不知道到底是哪里不同，可是心中可以肯定，进藤光看他的目光很不一样。

　　进藤光似乎很熟悉他的一样子，目光中没有半点那种看待陌生人的目光。

　　想到这里，塔矢亮心中又忽而一笑，他可以确信自己从来没有见过进藤光，又怎么可能会熟悉呢？

　　可是，进藤光又是从哪里知道他的名字？又是为什么来找他？

　　除过这仿佛很熟悉他的目光之外，他还看到了好奇以及……隐隐的竞争的目光，这两种目光是他最熟悉的，他不会看错。

　　塔矢亮心中对进藤光也难得地产生了好奇，话说，他从来没跟进藤光见过面，更没有什么纠葛，这种竞争的目光究竟是为什么？

　　进藤光的出现，给他带来了太多太多的谜团。

　　棋局开始，塔矢亮收敛了心思，对待任何对弈，他都是全神贯注。

　　进藤光还是那副门外汉的执子姿势，塔矢亮多看了两眼，以为是新手，可是当开始下的时候，却发现并不简单！

　　就连他这个已经达到职业棋手的人，也感受到了一种莫名的压力。

　　贺晨的声音，透过意念传达给进藤光，然后又由进藤光的手，展现在这个棋局之上！

　　跟塔矢亮对弈的人，已经换成了贺晨。

　　以贺晨的实力，根本没能力跟塔矢亮下指导其，因此一开始，他便全力以赴。虽然在现实中贺晨才学了几天，然而在这个世界，贺晨可是日夜不断的学了很久，白天有棋圣为他详细解惑，晚上进入这个世界能仔细琢磨。

　　连华斌都被吓到了，可想而知贺晨的进步有多快。

　　不过，以他现在的水平，想要稳赢塔矢亮还有些难度，不过他了解塔矢亮的风格，作为主角之一，故事中对塔矢亮的风格刻画的非常深入，塔矢亮却不了解他，在学习本因坊秀策的棋风之时，贺晨也向华斌请教过针对塔矢亮的各种棋路。

　　现在塔矢亮因为同年龄段全无敌手，于是不知不觉间滋生了一种“傲气”，对于这种天才而言，这样的傲气并没有什么问题，也可以说是“高手风范”。

　　不过，有时候这样的“傲气”会让他的棋风偏激进，这是年轻人的锐气。塔矢亮也是在两次输给进藤光之后，才褪去自己的锐气。

　　此时他的“锐气”尚在，正是贺晨可以利用到的弱点。

　　这场棋下的非常激烈，即使是作为傀儡的进藤光，都感受到了棋盘上那无处不在的刀光剑影。

　　最终，还是贺晨利用了塔矢亮的冒进，险胜塔矢亮。

　　贺晨长松了口气——总算赢了，如果是输了的话，恐怕在进藤光的眼中，自己就是那种装逼装成傻逼的人了。

　　可能在塔矢亮的心中，这样的震撼远远不如故事中被佐为下了指导棋还输掉的那种无力感。然而进藤光跟他一样大小，在此之前还从来没跟人对弈过（进藤光语），他身为塔矢名人的儿子，竟然输给了一个“从没跟人对弈过”的同龄人！

　　他内心的震动依然不小。

　　进藤光离开后，塔矢亮那认真的衍生怎么都无法从脑海中离去，他随便扯着话题，想转移自己的注意力：“你还说自己不是吹牛，如果你真的是本因坊秀策的话，怎么可能跟一个小孩子下棋，还下的这么纠结？差点就输掉了。”

　　“塔矢亮本身就是一个非常厉害的人啊，他体内封印着一头蛟龙，终有一天，他会屹立在围棋界的顶端！”贺晨对塔矢亮不吝赞美之词，“况且，我刚才下的只是一局指导棋啊……”

　　虽然是全力以赴，可是不妨碍贺晨对什么都不懂的进藤光吹牛，反正进藤光什么都看不出来。

　　进藤光很不爽，不知道是因为贺晨吹牛，还是因为贺晨对塔矢亮的那些赞美的话。

　　“你这么喜欢塔矢亮的话，怎么不去附身塔矢亮啊。”进藤光仿佛一个闹别扭的小孩子一样，赌气道。

　　“我也想啊，可是我又做不了主。”贺晨毫不犹豫地继续逗弄着可怜的熊孩子，就算是化身为白衣胜雪的佐为，贺晨那恶趣味的本质依旧不会改变。

　　“啊啊啊啊啊啊！你去死吧！”

　　“我已经死了。”

　　“那你赶紧去投胎吧！”

　　“我不知道投胎的路怎么去。”

　　“那你赶紧给我画漫画去吧！”

　　“你先给我烧点纸。”

　　……

　　“……”

　　华斌惊悚地望着贺晨，然后指着贺晨问cosplay侍女的麻美子：“你确认他就是贺晨？”

　　麻美子看了眼贺晨，对于华斌的问题感到有些迷糊，但却还是非常肯定得点头道：“就是晨君啊，不会有错的。”

　　“不可能！肯定是我在做梦！”

　　华斌觉得，肯定是对华夏围棋的崛起太过渴望了，或者是太想有一个能够跟他痛痛快快对弈的对手了，于是才做出了这么一个梦。

　　一个人，怎么可能一个礼拜就从一窍不通的门外汉，成长为一个职业棋手！

　　尽管也只是刚刚踏入职业棋手的门槛，也就二三段的水平，根本无法同他对弈，可是这却是货真价实的职业棋手！

　　身为棋圣，他不可能连这一点眼光都没有。手底下门徒无数，他可是清楚得知道，这妥妥的是职业棋手才能下出来的水平！

　　所以，这一切都是梦。

　　他坚决不认为发生在自己眼前的就是事实。

　　“华老师，怎么了？您怎么站起来了，等等，您怎么要走了，刚刚这局棋还没给我讲完呢……”贺晨将华斌又拉了回来。

　　华斌想了想，将棋盘一推，然后认认真真得看着贺晨道：“我们再下一局！”

　　三十分钟后，华斌又将棋局一推，又说：“再来一局！”

　　老师有命，莫敢不从，贺晨只能莫名其妙的奉陪到底了。

　　四十分钟后，“再来一局！”

　　五十分钟后，“再来一局！”

　　一个半小时后，“再来一……”

　　“泥人也有三分火气啊！你是不是觉得我不会发火，虐我虐上瘾了！”贺晨终于撂挑子不下了。

　　没办法，又不给他讲解，攻势一次比一次灵力，任凭贺晨如何挣扎，都只能丢盔弃甲，哪怕再好的脾气，也受不了这样的折腾啊。

　　他是来求学的，不是来求虐的。

　　华斌复杂地望着贺晨，幽幽长叹：“我看你天赋异禀，不要画漫画了，来跟我学围棋吧！”

　　连续几局，他终于能够确定，这并不是自己的错觉，也不是贺晨偶然的妙手，而是贺晨实打实的进步！并且就在这几局对弈的过程中，他还能感受到贺晨一次次的突破与进步！

　　这样的天赋，实在让他瞠目结舌。

　　下了一辈子围棋，见识过形形色色的人，学生中的天才更是不胜枚举，可是他却是头一次见识到这种……妖孽！

　　他只能用妖孽这个词来形容贺晨，这已经不属于天才的领域了。

　　这是一个就连天赋都能让人感到恐惧的妖孽。

　　他突然想看看，如果贺晨真的投入到围棋之中的话，将会给世界掀起怎么样的滔天巨浪？

　　……

　　晚上，贺晨有回到了《棋魂》的世界，领悟从华斌手中学来的各种东西，当然漫画并没有落下，剧情又有了新的进展。

　　他跟塔矢亮的那局棋，被贺晨以精彩绝伦的手法表现得淋漓尽致，漫画中溢出来的那凌厉的气势，比进藤光在当时现场中所感受的还要强烈。

　　当然，贺晨并没有将自己竭尽全力的模样话出来，毕竟那样太掉价了，跟佐为的人设不符，他将佐为画的风轻云淡，面对凌厉的攻势，只是信手一挡，就化解于无形。

　　可是看着这精彩纷呈的漫画，进藤光却有些心不在焉。

　　他现在的表现，跟漫画中的他截然不同，就仿佛有两个他一样。其中一个是虚假的他，其中一个是真实的他。

　　漫画中的他感受到了围棋的魅力，开始接触围棋，可是他现在却没由来的非常烦躁。

　　在大街上无所事事的时候，又被塔矢亮逮了个正着，塔矢亮再一次要求跟他对弈。进藤光的心中，忽然有点跃跃欲试。

　　他没有让贺晨说，他要自己跟塔矢亮下一局。

　　“真的不要我说吗？那你肯定会输的很惨的。”

　　“我们都一样大，我也稍微明白了点围棋，你怎么就肯定我会输呢？”进藤光不甘心地反驳贺晨的话。

　　“因为你不可能赢塔矢亮啊。”贺晨理所当然地说道。

　　进藤光终于明白了自己不爽的来源，就是这幅语气，为什么就认定他会输呢？那他就偏偏要赢给贺晨看！

　　……

　　“开什么玩笑！你在耍我吗！”

　　对局没一会，塔矢亮对着进藤光愤怒地吼着。他的眼中充斥着被戏耍的愤怒与不甘心。

　　塔矢亮那混杂着失望和愤怒的眼神，让进藤光手足无措。他还看不出来自己究竟下的怎么样，可是从塔矢亮这份眼神中，他读懂了，他下的太糟糕了，甚至糟糕到连塔矢亮这样一个温文尔雅的人都忍不住对他爆发了。

　　进藤光明白，塔矢亮的目光，所看着的是他背后的影子，是另一个人。

　　从头到尾，塔矢亮从来都没看到过他。

　　可是，现在跟塔矢亮下棋的才是他啊！

　　他捏着棋子，手指因为用力而显得发白。

　　难道正如佐为所说，他根本就比不上塔矢亮吗？

　　他不甘心！


第六百六十五章 请求

　　“佐为，我们来下棋吧！”

　　不知道是不是塔矢亮刺激到了进藤光，进藤光第一次对贺晨提出这样的要求。

　　“你？”贺晨不屑的撇撇嘴，斜着眼上下打量着进藤光，然后一甩头，丝毫不留情面地说道：“太菜！先去围棋社，菜鸡互啄吧。”

　　如果是漫画中的漫画，此时进藤光的头上肯定出现了一个“井”字，想跟塔矢亮下，却不跟他下，这是瞧不起他吗？这肯定是瞧不起他吧！

　　如果不是因为碰不到佐为，他肯定要把佐为暴打一顿，才能泄心头之恨。

　　“不过，看在你是我宿主的份上，并且如此诚恳的请求了，那么我就大发慈悲的跟你下着玩吧，让你十个子儿好了！”

　　贺晨轻浮地说道，进藤光怒道：“我才不要你让！”

　　二十分钟后……

　　“哦呵呵呵！竟然不要我让子给你，你还早了一千年啊！”贺晨发出欠揍的笑声，理所当然，进藤光被贺晨虐的体无完肤。

　　对于才学会围棋不久的贺晨而言，虐菜的感觉是前所未有的美妙。不知道华斌跟他下的时候，是不是也是同样的感觉？

　　“再来！”进藤光抓着头发发泄似的喊了几声，然后很快重整心态，将棋子收拾好，望着贺晨，坚定的目光中闪烁着强烈的斗志。

　　“哼！知道我们的察觉了吗？是不是感觉让十子太丢面子了，那好吧，我让你九子好了。”

　　“不要！”进藤光固执地说道。

　　“唉……不做死就不会死，怎么不就不知道呢？”贺晨轻叹一声，嘴角却勾起一丝淡淡的微笑。

　　“你怎么就这么蠢呢？如果是塔矢亮的话，肯定不会这么下，你下这里，不是亲手断送自己的大龙吗？”

　　每看到进藤光一处失误，贺晨都会发出无情的嘲笑，并且把塔矢亮拉出来做一番对比，来刺激进藤光。

　　看似欠揍的话语，不过却将每一步的得失以及应该怎么下都给进藤光分析地淋漓尽致，将从华斌教给自己的一些理念，不知不觉地灌输给进藤光。

　　进藤光自那次塔矢亮的对弈之后，天天都在跟贺晨对弈，他并没有感觉到，自己的实力也就在这样的对弈中，疯狂地提升着。

　　直到他又一次跟塔矢亮对弈，虽然就坐在对面，但是面对他的招呼，塔矢亮垂着眼睛，没有看他。

　　从塔矢亮隐隐约约的余光中，他看到了憧憬、渴望对弈，可是又因为被戏耍的愤怒和不甘，他的心情很复杂。

　　你渴望对弈吗？

　　你渴望跟佐为对弈吗？

　　他想跟塔矢亮下，他想看看如今的自己离塔矢亮还有多远，可是，塔矢亮最后那喷火的眼神，又一次浮现在他的脑海。

　　“佐为，你下吧。”进藤光低着头，用力拽着自己的裤子，心中对贺晨说道。

　　虽然自己坐在了塔矢亮的面前，可是塔矢亮想对弈的人，并不是自己。

　　“你确定吗？”贺晨向进藤光确认了一句。

　　进藤光默默地点点头，有些哀伤，是啊，自己不论怎么努力，在佐为的心中都永远追不上塔矢亮啊。

　　对围棋了解之后，他已经知道了塔矢亮的身份。

　　围棋第一人，塔矢名人的儿子，围棋界冉冉升起的一刻璀璨新星。

　　“既然如此，那你就认认真真得看好这一局棋吧！用你的心去感受棋局。”贺晨轻轻地对进藤光说了一句，然后开始了第二次跟塔矢亮的对弈。

　　本来已经对进藤光失望透顶的塔矢亮，可是当他看到进藤光落子的那一瞬间，他感受到了第一次对弈时的那种感觉！

　　不，远远比第一次对弈之时还要强很多！

　　虽然棋盘上只有一子，可是却让他仿佛置身于浩瀚的宇宙之中，无处不在的压力向他挤压而来，好像要将他碾碎。

　　进藤光有了很大的进步，贺晨的进步更大——因为贺晨不需要上课不需要休息，他无时无刻不在进步中。

　　塔矢亮认真地盯着棋盘，全力以赴，小心翼翼的下着每一步棋，棋盘上那四处暗藏的杀机，让他稍有不慎，便会死无葬身之地。

　　身为一名旁观者，棋盘上迎面扑来的杀伐的气息，让进藤光心惊肉跳。

　　看到贺晨跟塔矢亮对弈，他更加感受到了贺晨的深不可测。每一个棋子，仿佛随时都能变成贺晨手中给予对手致命一击的利刃。

　　这一次比上一次结束的还快，塔矢亮中盘认输。

　　似乎正好印证了上一次贺晨所说的“指导棋”。

　　“佐为，我看懂了！”进藤光心中忽然对贺晨说了这么一句，跟上一次看不懂棋局的他不同，这一次双方每一次的博弈，都清清楚楚地感受到了。

　　贺晨笑而不答，进藤光心中默默地说了句“谢谢”。

　　因为他的进步，他从一无所知，已经能看出这具对弈的精彩之处，虽然每一次都是贺晨指那他下哪，可是现在的他跟上一次的他不同，他会思考。

　　而一直都引导他思考，并且为他展现出如此精彩的一局棋的人，正是总是在无情嘲讽他的佐为。

　　这一次的失败，塔矢亮并没有失魂落魄，他依旧不甘心，可是这只是对于自己实力的不甘心。这一局棋让他看到了更加广阔的天地，他很满足，他站起来，直视着进藤光的眼睛，认真得对进藤光说。

　　“进藤光！我一定会赶上你的！”

　　进藤光明白，塔矢亮的目光看着的是自己身后的那个人。

　　他也直视着塔矢亮的目光，认认真真得回复塔矢亮：“我也是！”

　　短短的三个字，是他的决心，也是他的战书。

　　他的心中只有一个声音，超越塔矢亮！

　　随后的日子又回复到平时那样，不过却已经不用贺晨多说，进藤光已经非常自觉地投入到了围棋之中，加入围棋社，参加团体赛，进入院士，并将走上职业棋手。

　　一路上他都以一种让周围所有人都瞠目结舌的速度进步着，用一句话来说，“昨天是一个进藤，今天是一个进藤，明天又是一个进藤”。

　　贺晨也一直给进藤光画着他的漫画，所有的一切都基本按照了故事的进程，直到佐为的消失。

　　进藤光看过之后，又看看自己身旁还是那副老样子的贺晨。

　　“……你是要消失了吗？”不知道为什么，进藤光的喉咙很堵，他用了好大力气才将这一句话完整地问出来，可是声音却很小，底气有些发虚，仿佛不想听到回答一样。

　　“嗯……会吧。”贺晨想了想，本来想说不知道，可是话到了嘴边，却变成了肯定的答复。

　　他肯定是会消失的，不论完成不完成任务，他最终都会永远得离开这里。

　　虽然只呆了这短短的时间，不过跟进藤光在一起的这段时光，他很轻松，很有趣。

　　“……不要走好不好？”进藤光的声音很低沉。

　　贺晨沉默着，离别总是伤感，尽管明知道这是一个任务世界，他甚至不知道自己完成了任务之后这个世界还会不会存在。

　　说起来，这个世界是他在任务世界呆的时间最长的一个世界了，哪怕是床睡久了都会让人产生依恋，更何况在贺晨眼中是一个活生生，有着自己性格和灵魂的人？

　　“你不是想下围棋吗？好吧，你尽情的下吧，我就是你的手，以后全部都由你来下！不要走，好不好？”

　　进藤光现在已经从一个对围棋很排斥的人，变得非常非常喜欢围棋，可是如果能让贺晨留下来的话，他愿意一辈子当贺晨的手，听着他的声音，看着他和别人对弈。

　　“你漫画中不是想跟塔矢名人对弈吗？那我现在就去找塔矢名人，让他跟你对弈，你不要走好不好？”

　　进藤光莽莽撞撞得去找了塔矢名人，甚至连隐藏自己身份都顾不上了，直接了得的要求跟塔矢名人对弈。

　　这样的请求不可谓不鲁莽，以塔矢名人的地位，进藤光根本没资格提出这样的请求。

　　不过，不知道出于什么原因，塔矢名人答应了进藤光的无礼请求。

　　并且约好了一个对弈的时间，禁止任何人打扰和采访，准备跟进藤光来一场只有他们两个人的对弈——或者说三个人。

　　可惜，贺晨已经得到了任务完成的系统提示，他的任务是将进藤光引导上围棋之路，他已经非常圆满得完成了自己的任务。

　　“系统，能再给点时间吗？”贺晨向系统请求通融。

　　系统最终答应了他的请求，允许他将剩余的次数用完——贺晨只剩下最后一次机会了。

　　在对弈那天，进藤光坐在了塔矢名人之前，在塔矢名人身上，他感受到了从旁人身上从来没有感受过的气息——那是跟佐为一模一样的气息。

　　可是他并不害怕，因为他是代表着佐为来的，佐为不会害怕任何人，佐为不可能输给任何人！

　　这是他心中最坚定的信念。

　　他认真得打量着塔矢亮的父亲，这个围棋界最顶端的男人，这就是佐为最想跟他对弈的人吗？

　　这就是最接近神之一手的男人吗？

　　他所感受到的并不是强大，而是孤独和寂寞。

　　围棋之神，没有对手。

　　可是围棋却必须两个人来下，这对一名站在了围棋最顶尖的棋手而言，是多么孤独和痛苦的一件事情？

　　“佐为，他在等你。”

　　看到塔矢名人的眼睛，他就明白了，这两个人都在互相等待着对方。

　　“佐为？”

　　“佐为……”

　　贺晨从这个世界退了出去。


第六百六十六章 我不寂寞！

　　一大清早，贺晨就提着早点前来拜访华斌。华斌已经起来了，正在小区的花园里打着太极拳。

　　当然，他并不是什么武林高手，这是最简单的那套用来健身的太极操。

　　说起来，他的棋风就跟太极一样，看似轻柔无力，绵绵不绝，但是却是至阳至刚。

　　贺晨在一旁看着，他的身体已经不需要依靠这样的手段来锻炼了，不过他跟凌烟也学了一点粗浅的拳脚功夫，虽然打架、自保什么的轮不到他亲自上阵，不过也算是陶冶情操。

　　等华斌一套打完了，贺晨才上前去。

　　“华老师真是仙风道骨啊，就您这样往山上一住，肯定是活神仙一般的人物。”贺晨夸张地拍着华斌的马屁。

　　华斌笑着摇头：“埋汰我是不，我下棋还行，刚才这两手，也就跟广场舞的大妈们一决雌雄了，说我是活神仙的话，恐怕神仙都没人做了——丢不起那人啊，哈哈。”

　　时值寒冬，出来锻炼的人很少，也就寥寥数人，住在这边的人时常见到贺晨，都微笑着打招呼，并没有过来凑热闹。

　　华斌的爽朗的笑声传出很远，中气十足，老爷子身子骨倒是结实。

　　“麻美子做的早点，清淡，您尝尝。”

　　贺晨跟其随意地坐在旁边的石凳上，将撑着早点的保温饭盒打开，说清淡是真清淡，小米粥、咸菜，再几个包子。

　　不过就算是这样普通得再普通不过的家常小吃，也被麻美子做出花来。在盖子揭开的那一刹那，被压住的浓郁的粥香，混合着咸菜的香味，仿佛让人来到了世外桃源的农家小舍。

　　华斌鼻尖抽动，神色陶醉，也不客气，立刻就捏起了一个包子，就着咸菜吃了起来，一边吃，一边连声称赞。

　　“你家麻美子可真是个宝贝啊，这手艺竟然甘愿在你家里当个小保姆似的，放外边，恐怕就算是六位数的薪水，那些饭店也争着抢着要啊。你看你家还缺人不，我不要薪水，管饭就成。”

　　听到华斌的玩笑贺晨笑了起来，“争着抢着要”这句话是事实，自从麻美子在美食节上显露了那非凡的厨艺之后，她就受到了无数饭店的邀请，薪水也确实达到了六位数。

　　不过，麻美子更喜欢这边，她做饭并不是为了卖的，而是为了让她周围的人吃起来更加开心，更加幸福。

　　按照漫画中的理论来说，麻美子的心才最贴近厨师的本质。

　　贺晨也从来没亏待过麻美子，尽管看似她做的是女仆的职责，有时候伊静姌她们三缺一的时候，还会被迫成为她们的自动提款机，可是真算小金库的话，她也是一个小富婆——毕竟住在贺晨这里，她吃住用的都是贺晨的，她父母也不缺钱，于是钱全攒了下来。

　　不过貌似最近貌似她父亲成立新公司的事情，她给家里汇了一大笔钱。

　　“我若真敢要您，那我那小房子还不得被您学生和家人给拆了啊。”

　　看到贺晨并不吃，华斌问：“你不吃吗？”

　　“我在家已经吃过了。”贺晨回答。

　　华斌将饭盒拢到自己旁边，嘀咕着：“那这些就都是我的了。”

　　华斌的胃口很好，大包子吃了两个，还将小米粥喝完，美美地打了一个饱嗝，神清气爽。

　　“华老师，您很寂寞吧？”贺晨突然问道。

　　冬日的阳光，没多少温暖，晨练的人都回家之后，周围显得更加冷清了，偶尔有出来玩的小孩，看到贺晨之后，惊喜得围过来，怯怯地向贺晨问声好，得到贺晨温柔地答复由，又山呼海啸地离开。

　　“你怎么这么说？”华斌奇怪得看了眼贺晨。

　　“我感觉到了。”贺晨闭目深吸口气，才悠然说道。

　　“你从哪感觉到的？我又不是孤寡老人，如果不是为了给你教围棋的话，现在这个时候，我应该正在家里哄我的重孙子。”华斌似在对贺晨抱怨。

　　“高处不胜寒……”

　　虽然华夏的整体水品下滑厉害，在华夏、岛国、棒子这个围棋三大国之间属于垫底的存在，可是华斌的个人实力却是无敌于天下，他跟全世界所有的高手都对弈过，鲜有败绩，围棋的个人荣誉能拿的他都已经拿完了。

　　在最辉煌的时候，他退出了围棋界——并不是不下围棋了，而是从围棋协会退出，不出站任何赛事，开始尽情得享受围棋，教教学生，或者有空了就去找找那些老对手对弈。

　　在贺晨看来，他的退役，并不是急流勇退，而是在围棋界，他已经找不到对手了。

　　他就仿佛一座不可逾越的大山，将整个围棋界压在身下。再占据着这个位置，也没有任何意义了，于是为了给后辈们腾出一个位置，在无数人不解以及松了口气的议论中，他洒脱地放下了一切。

　　他跟傅云相同，也不同。

　　傅云是渴望围棋界得到发展，而他所渴望的，只是一个跟他痛痛快快下一场棋的对手。

　　如果说，让贺晨用一个人来形容他的话，那么贺晨会选择塔矢名人。虽然塔矢名人很严肃，而华斌很温和，但是两人坐在围棋前的眼神却是一模一样。

　　“你？”华斌略微显得惊讶，然后又哂笑道：“你感觉到哪门子的高处不胜寒啊……”可是眼神中却迸发出了不同于他这个年龄段的灼灼之光。

　　贺晨的进步太匪夷所思了，纵使他见过无数天才，也从来没有见过像贺晨这么恐怖的进步速度。

　　按照常理来认为，贺晨纯粹是再跟他开玩笑，可是心中的直觉却告诉他，如果是这个人的话，或许真的有可能！

　　而且，正如贺晨所言，他真的非常渴望这后一种结果。

　　“来下一场。”华斌对贺晨邀战。

　　贺晨笑着点头：“正有此意！”他的眼中也燃烧起了熊熊的斗志。

　　将饭盒收拾了一下，两人直接来到了华斌此时天漫给他安排的住所。该有的东西一应俱全，简洁大方，因为招待华斌，因此还特意准备了围棋。

　　来到书房，围棋棋盘放在房间中间的一个桌子上，贺晨跟华斌相对而坐。

　　“看来这次你是不会要我让子了，你先把。”之前的对弈，华斌在跟贺晨下的时候都会让子，这是两人第一次公平对弈。

　　贺晨摇摇头，将棋盒抓起来，往前一放，道：“猜先。”

　　最终贺晨先手，执黑子。

　　“我执黑子，从无败绩！”贺晨心中忽然想起了佐为的一句话，他莞尔一笑，现在他又有了一条不能输的理由。

　　“华老师，我是黑子，那你小心喽。”贺晨笑了一下，对华斌提醒。

　　华斌琢磨了一下，才到：“你不仅仅喜欢学本因坊秀策的棋风，连他的名言都学，那我倒要看看，你是不是真的有本因坊秀策的实力，放马过来吧！”

　　贺晨呼出口气，将一切的杂念全部呼出体外，将所有的注意力放在棋局之上——明镜止水。

　　叮！

　　黑色的棋子落在平静的水面上，荡起一圈圈涟漪。

　　……

　　并不是正是比赛，没有计时的规则，也没有封盘，没有休息，这是一场真正的围棋上的较量，也是一场围棋上的享受。

　　两个心无旁骛，眼中只有棋局。

　　中途凌烟以送饭的名义来了一次，不过两人都没有要吃的意思，旁边的杯子都已经空掉，凌烟为两人填满，两人似乎对此毫无反应。

　　而凌烟看到两人的对局后，也凝神肃立在旁。

　　然后又没多久，传来敲门声，凌烟跑去开门，发现是伊静姌也寻了过来。

　　“不是说送个饭么，怎么送着就把自己送丢了，害我担心。”伊静姌对凌烟嘀咕了两句，走进来后，跟凌烟说着：“他们人呢？”

　　凌烟不答，手指放在嘴唇上，做出安静地手势。

　　于是旁边的观众又从一个变成了两个，看了几分钟，伊静姌忽然想起来一个问题：“话说，你刚才怎么进来的？”

　　伊静姌对围棋不了解，但是也看得出这已经下了有好一阵子了，而且两人专注的模样也不像是会被敲门声打动的样子。恐怕现在就算是拆迁大队来了，也吵不醒他们吧。

　　这样的状态伊静姌很熟悉，贺晨有时候画漫画，就会进入这样的状态。

　　“用这个一捅就开了。”凌烟举着自己钥匙链上挂着用来取全封闭式手机SIM卡的针，在伊静姌面前晃了晃。

　　“……”

　　这是犯罪！

　　伊静姌很想对凌烟这么说，不过忽然想到，这么有趣的一招以后说不定会用得着，回头得跟凌烟将这一招学下来，于是不再多说。

　　天色渐黑，看起来已经完全陷入了棋局之中的两个人，棋盘早已经刻在了两人的脑海中，哪怕是伸手不见五指两人都能照常下下去。

　　不过伊静姌看不到，于是跑去开灯。站起来的时候，发现咯噔一声……坐的时间太长了，腰有些僵硬，看起来她晚上需要贺晨对她进行全身按摩了。

　　开灯之后，她发现有个人贴在窗户上往里边瞅，伊静姌顿时被吓了一跳，定睛一看，才发现是麻美子也寻找了过来。

　　麻美子又绕一圈从门口进来后，看见几个人安然无恙，仿佛终于放下心似的，拍着胸口道：“你们这么久都不回来，我还以为出事了。”她左手拿着防狼喷雾剂，右手拿着防狼电棒。

　　她就用这个东西来救她们？

　　于是观众又加了一个。

　　可惜遗憾的是，仅有的三个观众中，似乎也就一个人能看得懂这局棋。

　　这一场比赛，持续了整整12个小时，从早上，一直下到了晚上。

　　最后一步棋，华斌苦思冥想了半个多小时，白色的棋子捏在手中，直到最终也没有落下去。

　　最终，棋子回到了棋盒。

　　看了半天的观众们知道，棋局结束了。

　　“谁赢了？”麻美子和伊静姌好奇得问道，凌烟还在看着棋，仿佛没有听到两人的话。

　　华斌笑了，非常满足，非常畅快。

　　“你刚才不是问我寂寞吗？”华斌对贺晨又提起了刚才那个问题。

　　“那么我可以告诉你，我现在，不寂寞！”


第六百六十七章 以天下为棋

　　在贺晨又好好得休息了一天之后，养足精神，达到完美状态，他才又一次进入了《棋魂》的世界。

　　他的对弈还没有结束。

　　再一次来到这个世界的时候，还是离开时的那副场景。

　　“佐为？”进藤光惊慌的声音呼唤着贺晨。

　　“小光，看好了。”贺晨沉稳的声音终于回应了进藤光，进藤光慌乱的内心忽然安定了下来。

　　这是贺晨的最后一次机会。

　　为了能给小光看到最完美的一局棋，他才会去找华斌对弈一局。

　　虽然最后险胜，可是在华斌最后的棋子没落下之前，贺晨手里都始终捏着一把汗。这是一句棋子没落下之前，谁都不知道胜负的棋局。

　　即使这一次赢了，贺晨也没有把握稳赢，毕竟贺晨的进步速度太快了，华斌对他的棋风并不熟悉，每一次对弈都算是一个全新的对手。而贺晨却对华斌的棋风很熟，再加上先手优势，在这样的情况下，贺晨才险胜。

　　倘若真的算起来，等华斌熟悉了他的棋风的话，恐怕两人的对弈便是四六开，贺晨四，华斌六。

　　以贺晨的感觉来看，华斌跟塔矢名人是同一个级别。

　　尽管贺晨即使全力以赴，也没有必胜的把握，但是他也有着不能输的理由。

　　在进藤光的心中，佐为不会输，那么他就不能输！

　　他又一次执黑子，那么他就不能输！

　　他要让进藤光看到最完美的一局棋！

　　他要告诉塔矢名人，现在孤独还太早了！在你的身后，已经有人即将站到你的面前！

　　……

　　“小光，你喜欢围棋吗？”贺晨的声音忽然在进藤光的声音中响起。

　　这是已经问过无数遍的问题了，不过这一次，进藤光却认真地回答：“喜欢！我非常喜欢围棋！”

　　这是他的肺腑之言，摸着手中的棋子，他仿佛感受到身体上的每一个细胞都在欢呼雀跃。

　　很舒服。

　　“围棋，真是有趣啊。”

　　“佐为，这局棋真是太精彩了，能亲眼见证这一局棋局的诞生，真是太幸福了。我什么时候才能跟你下出这样的棋局啊，那一个棋子，宛若满天星辰。佐为，我们回家再去下棋去！天天下，相信我很快就能追上你，打败你！在我打败你之前，你不允许走啊。佐为……你是个大骗子，你给我说话啊！说好的一起下棋呢？你还没有给我好好讲解这一局棋啊！”

　　泪水顺着进藤光的脸庞大落在他的手背上，可是那讨厌的声音，却再也听不到了。

　　无言的离别，唯有以最完美的棋局作为贺晨为进藤光的离别赠礼。

　　这是他所能做到的唯一的一件事情了。

　　进藤光猛然站起来，夺门而出。不知道何时，门外竟然已经围满了人，塔矢亮、绪方精次等等，都是不知道得到消息慕名而来的人。

　　“进藤光输了？”看到进藤光哭着离开，塔矢亮莫名其妙得说了一句，输了一局棋就哭了，他记忆中的进藤光没有这么玻璃心。况且对方可是他的父亲，五冠王的男人，塔矢行洋，输给他不是再正常不过了吗？

　　“是不是老师太无情了，将他杀的溃不成军，崩溃了？”另一个塔矢名人的学生猜测了道。

　　不过更多的人将注意力放在了棋局之上，这局棋塔矢名人非常重视，闭门谢客，没有任何人打扰，只有他们两个人的棋局。

　　大家更想知道他们究竟下出了怎样的一场棋。

　　本以为看到进藤光泪奔，猜测会是一场一面倒的屠杀，可是没想到进来之后，却大惊失色。

　　棋力比较低的人发现自己竟然无法看清这个棋局。

　　就连绪方九段也在认认真真看了半天之后，才瞪大了眼睛——老师手边的是白棋，老师执白子，可是他发现白子竟然输掉了。

　　仅从棋局上，他感受到了前所未有的惨烈与萧杀，他根本无法推测出究竟应该怎么下才能下出这样一般只看一眼就压的他喘不过气的棋局来。

　　“老师输了？”

　　“老师输了！”惊疑不定的惊呼从他们的嘴中发出来，恐怕全世界的人都不会相信，塔矢名人竟然会输给一个小孩子。

　　可是那叫进藤光的小孩，为什么要泪奔呢？

　　喜极而泣？

　　“围棋，是得两个人来下啊。”

　　塔矢名人的心中没有半点输棋的沮丧，面瘫的脸上竟然露出了学生们从未看到过的满足的微笑。

　　……

　　“华老师，您要回去了吗？”

　　几天之后，华斌就准备告辞，贺晨给华斌送行。

　　“嗯，能教给你的，我都教了，现在没什么可教的了。”

　　看到贺晨有些不舍，华斌爽朗一小，用力都拍了拍贺晨的肩膀，他说：“别人过年都让回家，难道你还不让我一个老头子回家去跟家人团聚一下吗？再说了，又不是不会再来了，好不容易碰见一个能痛痛快快下棋的人，我不会轻易放过你的，过年后，我会再来，到时就不是来教你了，你可不要嫌我老头子烦人。”

　　“……本来，准备的‘棋魂’头衔赛是想让您来坐镇，不过我想了想，我觉得还是自己来坐镇比较好，想跟我下，那就一路杀上‘棋魂’的头衔战吧。”贺晨笑道。

　　“那真是可怜，天漫老板第一次举办头衔赛，就得被我毫不留情地拉下来，话说我会不会被你的粉丝们恨死？”

　　“我想不会，‘棋魂’我不会让给任何人，我有不能输的理由。”

　　在送走了华斌之后，贺晨的生活中又恢复到了往常，不过多了些不同，他多了一种娱乐方式——围棋。

　　《棋魂》完成解锁，为了方便配合围棋协会，于是暂时先不连载，优先筹备《棋魂》的其他项目——周边的开发，网络围棋游戏，“棋魂”头衔赛的赛事安排和前期准备工作。

　　他又跟助手们去开茶话会……不对，是漫画研讨会。

　　对助手们询问了一番，最终《棋魂》的助手还是由他原本的画师小畑健担任。而荒木飞吕彦也在《鹿鼎记》漫画版结束之后，得到了连载《JOJO奇妙冒险》的机会。

　　而本来因为理念不合而分开的李萌和田实两组，这一次又“双基合臂”，在贺晨宣布要连载四大名著后，立刻就一同向贺晨申请了《水浒传》……在贺晨千叮咛万嘱咐，并且勒令所有的分镜必须由自己把关后才能连载之后，才同意两人的连载。

　　就算思想有那么一点点的不纯洁，不过她们的实力是毋庸置疑的，如果有贺晨的把关，《水浒传》应该能遵照原著的剧情发展进行……大概吧？

　　富坚义博承包了《西游记》，《西游记》在世界的知名度非常高，他本身就是《西游记》粉丝。据贺晨得到的某个不可靠的消息，富坚义博、尾田、荒木、小畑健这四个人为了《西游记》，私底下还准备了一场比赛。

　　道具：麻将。

　　故事：天才麻将少年。

　　最终结果，自然是富坚义博赢得了《西游记》的选择权，他貌似很有打麻将的天赋。

　　《红楼梦》也被如月群真协同另一名很有爱的同党接手，他喜欢画这样的题材，虽然他现在给索尼子画《超级索尼子》，不过在有同伴的情况下，双开对他问题不大。为了这样和谐友爱的题材，哪怕他是鞠躬尽瘁，也死得其所。

　　本来贺晨以为井上雄彦会对《红楼梦》更感兴趣，可是没想到井上雄彦完全没有想要画的意思。

　　“这才是男人的烂漫！”井上雄彦举着自己另一部新作，对贺晨意气风发的宣扬着。

　　贺晨觉得，他的画风一定是出错了。

　　这样的风格貌似跟能登拓海的ELF非常搭调啊——《食戟之灵》，给所有饭菜中都下春药的黑暗料理，非常危险，一旦接触，节操不保！

　　看起来井上雄彦私底下非常用功，他将贺晨的一些新技巧也融入了进去，让画面变得……

　　总之是让人看了把持着不住。

　　现在分级一开，不用再管的那么严，贺晨将其中一些非常过分的镜头删掉，以此来给他说明底线规则，将其划分为15禁，同意了他的连载——贺晨觉得，如果再不让他释放一下，不知道会不会憋出毛病来。

　　同时，贺晨觉得，也是时候给华夏的动漫节带来肉漫了——尽管大部分只是视觉刺激，没什么深度和内涵，不过毕竟也是有一定的受众的。其中偶尔也能出现让人眼前一亮的经典作品。

　　只要能出的题材，每一个类型都要有，如此才能做到多元化、多样化的可持续发展，实现百家争鸣的盛况。

　　贺晨休息了几天后，才重新回过头去，投入到了《CODE-GEASS叛逆的鲁鲁修》的解锁任务。

　　改变这个腐败的世界？

　　学习围棋，贺晨还能慢慢学习，输了也无所谓。可是在这里，根本不会给贺晨任何学习的时间和机会，一旦失误，那就是彻底的失败。

　　以天下为棋！


第六百六十八章 不一样的黑王子

　　改变这个腐朽的世界……要改变的究竟是什么？

　　在《叛逆的鲁鲁修》的世界中，贺晨一直都在思考着这样一个问题。

　　联系原故事，从结局上来看，11区主角光环加身，实现独立，战争平息。可是实际上就仅仅如此吗？

　　按照剧情，贺晨早早的就来到了卡莲的车祸地点，等着接收人形外挂发放机——CC。

　　这是剧情的开端，没有这一次的相遇，基本上也就无法发生黑王子的故事。有了外挂才能化被动为主动，抢夺先机。

　　以下棋来看，这正是先手优势，先手即黑棋，黑王子也是黑，这同样是贺晨绝对不能输的一局棋。

　　贺晨是一个人来的，记得故事中是跟利瓦尔一起来，因为利瓦尔的摩托车，才导致卡莲的车祸。于是为了制造机会，贺晨将路破坏了。

　　这得多亏卡莲他们的恐怖袭击，吸引了警力导致道路封锁，就连交警都被调到重要地点，方便了贺晨下套……“下套”这个词似乎显得太猥琐了，大都是反派用的，贺晨既然cosplay黑王子，那就应该用拉风一点的词，这叫“布局”。

　　在贺晨看来，就卡莲他们的组织，是当之无愧的恐怖分子，连革命都算不上，纯靠恐怖袭击刷存在感，难怪卡莲的脑子都长胸上了。

　　他们不仅仅危害到了布里塔尼亚，也牵连了11区的自己人，简直就是黄鼠狼的形象，没有人人喊打都是作者开了挂的。

　　而且这次行动，基本上也就是两个人横冲直撞，连个接头、断后、制造混乱等等后援都没有，面对科技压制的布里塔尼亚，竟然能跑这么久。

　　贺晨一眼都能看得出这是放长线钓大鱼——也就是所谓的顺藤摸瓜，斩尽杀绝。记得故事中也是一群傻蛋被轻松包饺子包饺子了，若非鲁鲁修挟持了克洛维斯，也就没卡莲、扇要、玉成等人的事了。

　　记得这次行动的策划人是扇要，如果不是收了布里塔尼亚的钱，那么就只能说扇要的脑子都长维蕾塔的胸上了。

　　很快，便是一声巨响。

　　小兔子进套了……不对，是卡莲出车祸了。完美得按照故事发展，从桥上一旁贺晨故意留下的道路冲了下去，撞到了一个被废弃的工地中。

　　上一次来的时候，还绝望的以为没希望了。

　　不过当再一次踏入这个世界的时候，看到一切都如自己预料中的那样发展，贺晨的心中却波澜不惊——如同下棋时一样，心如止水。

　　周围的路人们看到车祸，都立刻掏出手机拍照发微博、微信（虽然并不完全一样大概也就是类似的东西），幸灾乐祸得看着底下的车祸，没有一个人去救援，甚至连报警、叫救护车的兴趣都乏乏。

　　围观天赋，恐怕是全宇宙所有智慧生命的公共天赋树。

　　然而这时候的人，比华夏还不如，虽然华夏人们总是自己吐槽自己的人们点满了围观天赋，可是遇到这种事情，即使害怕不敢帮忙，但是报个警、叫个救护车，却是一点儿都没问题。

　　自私自利、冷漠无情、麻木不仁。

　　这似乎并不是个别现象，而是这里人们的共性——至少是贺晨眼前的这些人们的共性。

　　“腐朽吗？”

　　贺晨若有所思，然后手脚麻利的向停下来的货车跑过去。

　　贺晨穿越过来已经成年了，根本就没给他锻炼的时机，贺晨享受过了自己原本那强健的体魄，也感受过了20马赫的触手怪，又体验过了奇妙的灵体。

　　这一次，轮到他的却是一个跑两步都得喘气的羸弱身体。

　　上一次他体验这样的身体还是梨花，可是人家就一个十岁左右的小女孩，而鲁鲁修可是一个即将成年的青年，这样的身体素质，简直丢广大男性同胞们的脸啊。

　　翻进货车，车厢中间摆着一个巨大的机器，机器中间是一个球状物体，贺晨知道里边放着的就是CC。

　　几乎贺晨刚进去，车子又重新发动了起来，毕竟还是在逃亡的过程中。认真地感受着车子的方向，贺晨感觉到车子行驶上了自己预定的那条路。

　　围着机器绕了一圈，没找到究竟如何打开这个装置。

　　然后贺晨就缩到了一旁，果不其然，很快在车厢通往驾驶室的门就打开了，卡莲一边说着，一边脱去伪装的外套，就准备上Knight-Mare（人形兵器）。

　　“不许动。”

　　贺晨选择了跟鲁鲁修既然不同的做法，毕竟鲁鲁修当时还只是一个好好学生，并没有凑齐让他实现自己目标的条件，而贺晨不同，他一开始的目标就非常明确。

　　所以他直接走了出来，没有让卡莲离开——原本的故事中，就是卡莲回去然后被包饺子了，如果不是鲁鲁修挟持了克洛维斯，卡莲死定了。而鲁鲁修之所以去见克洛维斯，就是想从他那里知道母亲遇害的内情。

　　而贺晨丝毫没有这种想法，他也并不想让克洛维斯离开——这个对手好对付一点，如果把柯内莉亚甚至修乃泽尔换来，那贺晨就有点棘手了。就算是尤菲来，贺晨也会感觉头疼——他本人是尤菲的脑残粉，就怕一不小心自己叛变到尤菲的裙子下，那就可乐了。

　　现在棋子还太少，至少得给他一点发育的时间。

　　动画中卡莲的身材就很诱人，而在系统的这个世界，卡莲的身材更火辣。不知道是谁给她设计的战斗服，不过贺晨要给设计师点32个赞。

　　健美的小腹，结实的大腿，一览无余。皮肤是那种非常健康的麦黄色，仿佛……

　　对了，这并不是暧昧片，贺晨还有正事要做。

　　卡莲一愣，接着就感到一个冰冷的东西顶到了自己的后腰上。从触感上她判断，这是一把手枪。

　　“谁！”卡莲提起杀气，浑身的肌肉立刻绷紧。

　　卡莲毕竟心怀仁慈，纵使身手犀利，但是杀气一般。贺晨在cosplay杀老师的期间，可是承受了比这强百倍的杀气，那些都是专业杀手的杀气，甚至还有一些变态的杀气。

　　区区这点杀气，对贺晨产生不了丝毫影响。

　　“啧，你的同班同学而已。”对于卡莲竟然没听出自己的声音，贺晨盯着她的身材为其悲悯。他并没有使用任何变声器，作为一个同学，尤其是鲁鲁修还是班上的风云人物，卡莲竟然没听出来。

　　果然，上帝给了你一副好身材好身手的同时，一定会带走你的智商——挂逼除外。

　　同班同学？

　　卡莲愣了一下，似乎还没回忆起来究竟是谁，想要回头，可是却听贺晨接着说：“双手抱头，两腿分开，不要回头。”

　　贺晨深知卡莲的能力，在这种狭小的范围内，他可不敢保证卡莲会不会学会空手夺子弹这种“神之一手”，在彻底取得她的信任（俘虏她的心）之前，贺晨不会给她任何机会。

　　由于货车和驾驶室内的自动门关上，贺晨的声音并不大，再加上周围吵闹的声音，对讲机也听不清楚，于是另一个人并不知道这边的情况，还在用对讲机跟卡莲紧张地说着情况，问卡莲为什么还不出击。

　　“对他说，不用出击，有了条生路，下一个路口右拐。”贺晨压低了声音说道。

　　“……鲁鲁修！你以为可以这样把我们送给布里塔尼亚的政府吗？你痴心妄想！”卡莲回过神来，一动不动，没有按照贺晨的要求作出动作，也没有按照贺晨的要求说话。

　　车子不停得震动着，贺晨已经听到了飞机的子弹射到周围的爆炸声，贺晨抓着机器的一个柱子，保持着自己的身体平衡。而卡莲就这样站着，竟然还能保持住平衡。

　　“啧，好歹也是同学，被你这么说真是让人伤心。喏，已经过了一个路口，下一个路口走隧道。现在没空说明原因，你还有两次机会，再错过，就算你能活，你的这个同伴也必死无疑。而按照我说的做，你的同伴就可以活下来。而且忘了告诉你，就算你现在活下来了，你准备去哪？去找你们的基地吗？我想，如果克洛维斯不是智障的话，你们的基地怕是已经快被找到了，对你们基地的包围圈已经快要形成了。可爱的卡莲，你说克洛维斯是智障吗？”

　　贺晨声音轻佻地说着。

　　卡莲沉默。

　　用她的命来威胁，她无所畏惧，但是用同伴的命来威胁，她不得不慎重考虑。这就是卡莲唯一的弱点，正因为有把握，贺晨才敢站出来直接跟卡莲对面。

　　贺晨感受着汽车颠簸的方向，声音平静得说着：“看来你又错过了，我布置三条后路已经是极限了，再错就真没机会了。认真考虑考虑吧，你们所有人的性命，就在你的一念之间。最后一条路，立交桥直对XX酒店那里朝左冲下去，地下停车场。”

　　卡莲捏紧了拳头，猛然大声道：“立交桥直对XX酒店那里从左边冲出去，去地下停车场！”同时身体也按照贺晨的要求，双手抱头，两腿分开。

　　这样的姿势降低了她的爆发力，让她无法暴起反杀贺晨。

　　这也就代表着她屈服在了贺晨的淫威之下……明明是在救他们，怎么却像个反派似的？

　　贺晨觉得，一定是以为内自己是“黑王子”。

　　黑王子，就得黑暗点嘛！


第六百六十九章 我是来抢回我老婆的

　　“等等，左边没路啊！”

　　卡莲刚说完，对讲机里就传来同伴惊慌失措的声音。贺晨立刻对卡莲说：“冲下去。”

　　这边确实没路，不过正因为没路才会让人意想不到啊，如果知道有路，那肯定也是死路——军队肯定在各个路口都设了关卡。

　　这边是一个立交桥，这边恰好临近交汇处，高度比较低的一点，以这量货车皮糙肉厚的程度，冲下去应该没什么问题——为了测试高度会不会让自己受伤，贺晨可是提前跳过几次，确认很安全后，才选择了这一点。

　　“冲下去。”卡莲没有犹豫，立刻对同伴重复了贺晨的话。毕竟贺晨跟他们在同一个车厢里，最坏的情况也就是大家一起玩完，这样的情况也不必不信贺晨更糟糕了。

　　“好！拼了！这里也是布里塔尼亚的聚居区了，瓦斯炸弹就算在这里爆炸也没事了！泥轰万岁！”

　　看起来他的同伴还有点血性，高叫着口号，一大方向盘，直接撞破了护栏，从高架桥上一跃而下。

　　贺晨早已经做好了防震准备，紧紧地搂着仪器的柱子。

　　一阵剧烈的撞击，贺晨的体内一阵翻江倒海，他有种想吐的感觉……他只测试过高度的安全，忘记测试在这样颠簸的汽车上他是否会晕车。

　　车子有些倾斜，并且伴随着非常侧耳的声音，仿佛金属在地面上摩擦——不知道是轮胎被打爆了，还是因为汽车冲下来的时候被压暴的。

　　不过总的来说，还是安全着陆，卡莲的同伴死死得打着方向盘，按照卡莲的吩咐，直接冲向地下停车场。

　　追击他们的飞机只能干瞪眼。

　　与此同时，原本住在酒店里，甚至在围观看戏的布里塔尼亚土豪们争先恐后得向外跑去。

　　“该死，他们派Knightmare来了！”

　　人形战争兵器，是这个世界的终极武器。

　　而这个时候，在后车厢里的贺晨正在跟卡莲发生着暧昧的亲密接触。卡莲以一个女上位的姿势，骑在贺晨的身上。

　　不过遗憾的是，贺晨是背超卡莲——他右手被反擒，压在地上，原本在他手中的枪，此时也落到了卡莲的手中，黑洞洞的枪口指着他的后脑勺。

　　可是紧接着，卡莲便气恼地将手枪扔到了一边，见识过各种各样真枪实弹的她，在拿到手之后，就发现这是假的！

　　她竟然就被这样的东西给挟持了！

　　贺晨失笑道：“仿真枪，可是要花了我两百多块钱，弄坏了你得赔给我。”

　　贺晨现在的身份和背景，根本没渠道去弄真枪，尽管阿修福德家族知道鲁鲁修的身份，并且帮助了鲁鲁修，可是这样的事情在收集到足够的棋子之前，贺晨不想节外生枝。

　　所谓人多嘴杂，阿修福德家族是布里塔尼亚人，并且曾经还是玛丽安娜皇妃的支持者，更是曾经Knightmare的开发者，说他们家没被安插间谍，贺晨自己都不信。

　　于是贺晨只能去搞仿真枪，而在那样的局面下，卡莲也从来没想过贺晨手中的竟然是一把玩具！

　　对卡莲来说，这简直是莫大的耻辱。

　　卡莲很生气，贺晨很愉悦。

　　“鲁鲁修！”卡莲咬牙切齿地叫着鲁鲁修的名字，之前没机会回头，只凭印象来猜测，现在正面看到之后，才终于确信，这家伙真的是她的同班同学鲁鲁修！

　　她脑海中闪过的第一个念头就是身份暴露，有那么一刹那甚至生出了杀人灭口的想法。

　　然而她对于自己的同学，再没有做出伤害自己的事情的情况下，她实在难以下手。

　　况且，就刚才那短短的接触来看，鲁鲁修貌似是在真的救他们？

　　这也是让卡莲迟疑的一个原因，一个布里塔尼亚人，为什么要救他们？

　　“虽然我非常喜欢你如此主动热情——坐上来自己动，可是我更希望能正面对着你，这样我舒服，你舒服，大家舒服。”贺晨调戏着卡莲，可是单纯的卡莲似乎听不懂。

　　刚一交手，卡莲就已经确认了鲁鲁修是战五渣的战斗力，忽悠了自己半天的那把枪也是假的，于是判定鲁鲁修为无危险萌物，索性直接放开了鲁鲁修。

　　就车厢这么点地方，鲁鲁修有任何异动，她都能瞬间反杀他。

　　同伴刚才说布里塔尼亚军队派出了Knightmare，被这个战争兵器追上他们就死定了，卡莲正犹豫着要不要驾驶Knightmare去迎击——在那之前似乎应该将鲁鲁修捆起来。

　　“没关系，不用担心，Knightmare追不上来。酒店那些布里塔尼亚人已经为我们组成了一个人墙，阻拦了Knightmare的脚步。”

　　这里是布里塔尼亚的酒店，布里塔尼亚军队肯定不敢像11区聚居区那样肆无忌惮，横冲直撞。Knightmare可不是小玩意，这么大个家伙，面对发生骚动和向外慌乱四散的人群，稍微一个腾挪，可能就死一片——克洛维斯不担心，各级军官不担心，可是区区Knightmare的驾驶员，可不想当这替死鬼啊。

　　反正进入了地下车库，只要包围起来，慢慢搜捕还不简单？

　　一切都按照贺晨的剧本发展着。

　　“想必他们已经组成了包围圈，正在逐一排查，瓮中捉鳖。你就别想混进人群出去了，你和我可以混出去，你的同伴出不去，他不是布里塔尼亚人，在这种时刻，一旦发现非布里塔尼亚人，肯定会被逮捕。你难道会放弃同伴逃跑吗？”

　　卡莲还什么都没说，可是所有的心思都被贺晨猜了出来。

　　卡莲仿佛看怪物一样，看着贺晨。

　　“俗话都说女人心海底针，可是为什么你的想法就那么好猜呢？简直就跟写在脸上了似的，所以，真相只有一个——你不是女人！”

　　砰！

　　一声闷响，贺晨蜷缩在地。

　　卡莲诧异地望了眼自己的拳头，对贺晨毫无歉意地道歉：“对不起，身体不由自主的就这么做了。”

　　贺晨觉得，有时候自己这抽风的毛病确实得改改，cosplay佐为的时候，身为灵体的他天不怕地不怕，不过他现在却只是一个手无缚鸡之力（不是修饰词，是事实）的鲁鲁修而已，再作死的话，真的会死的。

　　“……你究竟是谁？你究竟想要做什么？”卡莲沉默道。

　　贺晨揉着肚子，卡莲并没有下狠手，贺晨觉得以卡莲的拳头，真的下狠手的话，恐怕一拳能打死自己。

　　很快他便恢复过来，坐在地上，仰望卡莲，以这种绅士视角，卡莲倒是女人味十足。

　　“我是你的同班同学鲁鲁修啊，如假包换。”贺晨回答。

　　“……”

　　“至于说我想做什么……”

　　正在这时，不知道是不是因为刚才剧烈的碰撞碰到了哪里，装着CC的那个蛋忽然打开。

　　卡莲大惊失色，按照他们所得到的情报，这是瓦斯毒气炸弹。而她们作为一伙恐怖分子，以制造恐怖袭击为己任，从来没想过自保这种事，更没有准备防毒面具这样的“高科技装备”。

　　难道就要死在这里了吗？哥哥……

　　都说人死之前，会看到自己一生的走马灯的画面。卡莲正在观看着自己失败的一生，心中想着自己的哥哥，可是这些画面却一个讨厌的声音打断，最后哥哥的身影，也一个讨厌的身影所替换。

　　贺晨再一次感叹扇要的SB。

　　“如果说，我的老婆被布里塔尼亚人抓走了，我是来抢回我老婆的，你信不信？”贺晨自顾自的说着。

　　随着贺晨话音的落下，卡莲并没有等来毒气，反而看到了一个本以为装着毒气瓦斯的炸弹孵化出了一个绿发的少女。

　　卡莲愣住了——这个人就是他们情报中的瓦斯炸弹？

　　就眼前的事实来看，显然贺晨的话比他们的情报更有理有据，更能让人信服。

　　不过……

　　卡莲上下打量着自己这个同班同学，这明显不够结婚年龄啊！

　　“你不知道一种名为童养媳的神秘生物吗？没错，她就是我的童养媳！”贺晨毫无廉耻地吹牛着，然后将CC从装置里抱了出来。

　　然而，他并没有解开CC的拘束服——CC的战斗力可比鲁鲁修这个战五渣高太多了，贺晨还有很多事情跟CC“深入”交流，如果CC溜走了，那他才头疼。

　　话说，贺晨对这个拘束服的造型设计再一次点32个赞。

　　今天发生的事情是在太多了，卡莲那内存只有56K的大脑明显不够用了。

　　她现在只想静静，不要问她静静是谁。

　　“在你想静静之前，我想你应该让你的同伴停车了。再耽搁一会，你家的基地就要被爆了。”贺晨将CC抗在肩膀上，对卡莲说道。

　　CC的体重倒是挺轻，就连鲁鲁修这个手无缚鸡之力的人都能扛起来。

　　他们这边暂时是安全了，不过另一边可就难说了。现在卡莲也只能听从贺晨的话，走一步看一步。

　　“停车！”卡莲通过对讲机，对同伴吩咐。

　　紧接着贺晨就感受到一阵急刹车，因为一些轮胎被打爆，伴随着刺耳的声音，货车依靠惯性还滑行了很长一段距离才停下来。

　　“什么人？”

　　同伴打开自动门，却发现车厢里不仅仅有卡莲，还多了两个人，立刻掏出枪，警惕的问题到。

　　“嗯，一个来抢回老婆的人。”

　　面对黑洞洞的货真价实的枪口，贺晨也毫无惧色，淡定自若地回答。


第六百七十章 瞒天过海，暗度陈仓

　　贺晨的话漏洞百出——至少在卡莲看来，CC一定不是贺晨的老婆，不说两人认识不认识，至少谁会见到自己老婆之后，不仅不解拘束服还像沙袋一样扛着走的？

　　不过，卡莲他们的任务是劫走或者破坏瓦斯炸弹，虽然情报出错，不过他们的任务目标同时也就没有了，因此接下来的任务是保证大家活下来。

　　贺晨在前边带路，卡莲和她的同伴跟在后边一边紧跟着贺晨，一边警惕得打量着四周，同时低声交谈。

　　“卡莲，他们是什么人？怎么会在车厢里？发生了什么事情？”

　　“他是……”卡莲语气有些为难，要说是她的同班同学吧，她因为忙于恐怖袭击，对鲁鲁修还真没什么印象。更何况面前这个说是来抢老婆，从布里塔尼亚军队手中把他们完整的带出来的人，更让她陌生。

　　如果是一个陌生人，她不会有太多的纠结。可是鲁鲁修却是她的同班同学，仿佛跟她一样，表面上是学生，背地里还隐藏着另外一个身份似的，这让她对鲁鲁修的身份愈加的疑惑……还有那么一点点好奇。

　　身为一名恐怖分子，她好歹明白人多力量大的真理，如果能吸纳更多的有志之士加入到他们的恐怖分子大家庭中，她是欢迎之至。

　　因此，当同伴向她询问的时候，她有些犯难了，不知道从何处说起。

　　鲁鲁修跑来是干卖命的买卖，为了防止留下痕迹，并没有穿校服，这是一身他新买从来都没穿过的衣服。

　　“想知道的话，就来问我好了。”贺晨的声音从前边飘了过来，没有介绍自己的背景，只是说了一下在货车中事情发生的经过，并且将给卡莲说的那一套说辞给这个人重复了一遍。

　　没想到，那个人竟然感动的哭了。

　　“兄弟！对不起！我刚才竟然用枪口指着你！为了救自己的老婆，竟然不惜以身犯险，只身前来！而且竟然还救了我们！你以后就是我的兄弟了！我们一定会推翻邪恶的布里塔尼亚，还世界一个充满希望的未来！”

　　他信了！

　　他竟然信了！

　　并且还自我陶醉在自己的崇高理念之中！

　　一时间陷入了非常微妙的沉默。

　　贺晨带着两人七拐八拐，从地下车库进入了酒店内部，然后又从酒店地下进入了下水道……下水道，这可是跑路的VIP通道啊。

　　四通八达，纵横钢铁都市，而且地理位置优越，没办法围堵，并且直接废掉了敌人的空中力量、电子监控、Knightmare，除了味道有那么一点点让人不爽之外，可以说是完美无缺。

　　“下去。”卡莲的同伴下去后确认安全，贺晨让卡莲先下。

　　卡莲不为所动，盯着贺晨，仿佛贺晨让她下去是想跑似的。

　　“我又没对你隐藏身份，你还怕我跑掉吗？让你先下去是让你帮我接一下我老婆，我才不要另一个男人的手来碰她。”

　　“你怎么不解开她？”卡莲反问。

　　“……这是我们夫妻之间的情趣，你懂吗？”

　　卡莲无言以对，不过至少知道这个女人对贺晨很重要，于是为了防止贺晨逃跑，从贺晨手里要过CC，一手夹着CC，一手就抓着梯子轻松下去。

　　这般摸样仿佛是对贺晨无声的嘲讽——人家一个女人都能夹着人下去，贺晨一个男人竟然做不到，简直弱爆了。

　　贺晨下去之后，索性就让卡莲扛着CC了——因为跑了这几部路，他又累了，这幅羸弱的身体，让贺晨心中流泪，真为鲁鲁修以后的婚姻生活担心啊。

　　下水道里一片漆黑，伸手不见五指，更有硕大的老鼠流窜，幸好卡莲没有小女生那种矫情，这样恶劣的环境也平静地跟着贺晨。

　　旁边有贺晨早就准备好的装备——手电筒。

　　贺晨用手机的亮光找到手电筒，然后从兜里拿出一份地图，打着手电筒，查看地图，确认方向。

　　他一边带路，一边对跟着自己的卡莲吩咐：“跟你们基地的人聊聊，看他们现在还活着没。”

　　卡莲立刻跟基地取得了联系，从扇要那优柔寡断的柔弱声音来判断，那边还安然无恙——并且竟然还没发现自己已经快被包饺子了。

　　“既然还没发现危险，那还来得及，让他们立刻走，有四条路，分开走……”

　　卡莲讲贺晨说的路线转述给扇要，然后问贺晨：“你为什么不自己说？”

　　贺晨看白痴一样看卡莲：“现在没有太多的时间去解释了，你觉得我说的话，扇要会信吗？”

　　卡莲的拳头又捏紧了。

　　“告诉他们，所有的对讲机都放在原地。然后你们电话联系，四部分人，每一部分都至少分一个知道你们电话的人。”

　　贺晨接着做出安排，卡莲按照贺晨的话转述。

　　另一个中二同伴疑惑地小声问贺晨：“为什么要这么做？”心中已经将贺晨认定为“兄弟”的他，比卡莲还相信贺晨，不过对于贺晨的一些做法表示不解。

　　“他们正式利用信号进行追踪啊，刚才你们在利用对讲机说话的时候，恐怕他们已经开始对信号进行定位，我们这边远离包围圈，定位稍慢，而你们基地就在包围圈之中，恐怕这时已经定位到了。”

　　“在封锁圈内，没有进行信号封锁，你们都不觉得有什么问题吗？正是等着你们自投罗网啊。有了你们提供的信号定位，那很快便能将你们的基地定位。”

　　“你！”贺晨立刻感受到了从身后卡莲传来的杀气。

　　“别急着发火，即使没有你们的联系，被包饺子也只是早晚的事情，到现在都没发现自己陷入包围圈了，你们都不安排警戒的人吗？”

　　卡莲气息一滞。

　　“听我的话，还能救你们。如果稳扎稳打，逐步排查，你们想跑都没的跑。不过若是锁定了你们的位置，为了尽快将你们一网打尽，减少你们逃跑的时间，他们肯定会行动起来，加速缩小包围圈。不动自然毫无破绽，但是只要动起来，破绽自然会出现。你们的生机，就在这里。”

　　“每天打电话的人很多，即使有监控，一时半会也锁定到你们的信号。但是绝对不能停下对讲机，因为对讲机的无线信号一旦消失，恐怕他们立刻会反应过来，你们发现了他们的信号锁定，他们就会将目标放在其他信号上。”

　　“让他们将对讲机抛弃在原地，或者随便扔几个地方。始终跟那些向那些对讲机发出信号，让布里塔尼亚军队将注意力集中在这些信号上，然后利用手机进行交流。切记，这几部用过的手机，出去之后立刻毁掉……相信你们肯定也不是用自己的身份识别卡办理的这些号码吧。”

　　如果他们是用自己的身份卡办理地这些恐怖分子联络的手机，那么贺晨只能表示，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友……好在贺晨现在暂时还没准备跟他们组队。

　　那个中二少年瞪大了眼睛，崇拜的目光仿佛太阳一样热烈。

　　不过贺晨也总算确认，他们至少还有得救，至少明白自己的恐怖分子身份不能暴露。

　　贺晨让那个中二少年和卡莲同时用电话遥控四路同伴逃生。

　　“卡莲！好险，这次的消息太及时了！如果再慢一点，恐怕我们一个都走不了了。”

　　“大家基本都平安脱险，我们在2号据点，回头聊，我毁手机了。”

　　他们的同伴开始觉得莫名其妙，不过出去之后没多久就发现他们已经被包围了，布里塔尼亚的正规军正向他们刚才呆过的仓库包围而去。他们心中纷纷升起一丝后怕，若是再迟一点，恐怕就真走不了。

　　四路人马按照贺晨的指示化整为零，逃离包围圈。

　　而贺晨也带着两人从下水道来到了地面，这里是一处隧道中，旁边就停着一辆汽车——这是贺晨偷来的。

　　从汽车的后备箱里拿出几套衣服，递给两人，然后将换下来的衣服、手电筒统统扔进下水道，手机彻底毁掉也扔进去。

　　贺晨带着墨镜粘着假胡子，让自己看起来稍显成熟一些，省得最后一步却被交警给逮住，导致功亏一篑。

　　“……该死的布里塔尼亚人！”

　　在车上，卡莲捏着拳头，狠狠得砸了一下椅子，咬牙道。

　　“兄弟！不是说你！你是我们永远的朋友，我们是不会忘记你的救命之恩！卡莲说的都是那些布里塔尼亚的罪人，刚才扇要他们逃跑的时候才发现，布里塔尼亚搜查的时候，对那里进行了一场屠杀……这群人渣！”

　　“你们也差不多么。”

　　正在开车的贺晨却淡淡地说道。

　　“如果不是你们劫持了这次事情，也不会发生这次围剿。如果你们不把据点设在那里的话，那里的人也不会遭殃啊。”

　　“你们，简直就是小孩子在过家家啊。”

　　将车开到一处比较偏远的地方，贺晨将CC抱下来。将剩下的最后一点线索扔进汽车中。

　　“你不能带走这个女人。”卡莲最后却拦住了贺晨。

　　“怎么？好歹我救了你们那么多人，连我老婆都不让我带走吗？”

　　卡莲气势一弱，不论贺晨的嘴有多嘲讽，救了他们的人是事实。

　　“……我必须要问问她本人的意思！如果她根本不认识你，却被你带走的话，那我们岂不是跟布里塔尼亚的人渣一样了吗！”卡莲倔强地说道。

　　贺晨耸耸肩，解开了CC嘴巴附近的口罩。

　　“CC，你说呢？”

　　CC漠然得眼睛看了眼卡莲，又盯着贺晨看了半天，最后说：“能不能解开……”

　　“不行。”贺晨拒绝。

　　“你真的认识他吗？要跟他走吗？不要怕，如果你不认识，我现在就可以放你自由离开。”卡莲问。

　　“认识。”CC在卡莲惊愕的目光中点了点头。

　　然后贺晨抱着CC转身离开。

　　轰！

　　一声爆炸。

　　贺晨偷来的那辆车就被贺晨毫不犹豫地炸掉了，所有的线索都在那熊熊烈火中化为灰烬。

　　纯爷们从不回头看爆炸。

　　……

　　“殿下！仓库里空无一人！只有对讲机！”

　　“殿下，另一边也彻底断了线索……那个东西，被偷走了！酒店没有搜索到，据最后的信号检测显示，可能是从下水道走的！”

　　克洛维斯面前的国际象棋棋盘已经准备将军，可是从他的来的消息却发现，本该在棋盘上的“国王”和“王后”却突然消失了！

　　盛怒让克洛维斯面容扭曲，低下的侍从瑟瑟发抖，他一把掀翻了棋盘。

　　“一群饭桶！”

　　“滚！”

　　“给我查，就算是将东京翻过来，也得给我找出来！”


第六百七十一章 您申请的外挂已到账

　　鲁鲁修住在阿修福德学院侧面的别墅里，这所学院是阿修福德家族政治斗争失败后，勉强保住贵族地位，不过却只能离开布里塔尼亚，来到11区建立的贵族学校。他们收留了被不列颠官方记录为死亡的鲁鲁修兄妹。

　　鲁鲁修抱着CC回到了家里，可能是鲁鲁修长久以来留下的绅士形象的加成，他抱着CC回家的行为并没有引起什么轰动，大家都觉得两人可能认识——毕竟CC的拘束服虽然没解开，但是却也没乱动，乖乖的被贺晨抱着。

　　家里咲世子正陪着娜娜莉给她解闷，咲世子是阿修福德家族派来照顾鲁鲁修兄妹的看护。

　　娜娜莉眼睛看不见，但是其他感觉格外敏锐，贺晨刚回来，她就已经听了出来。

　　“哥哥回来了吗……哥哥是抱着什么东西吗？”娜娜莉侧头听见贺晨的喘息很剧烈，脚步也比以往沉，于是问道。

　　看见娜娜莉，贺晨的声音不由自主地就变得柔和起来，虽然他不是鲁鲁修，但是娜娜莉就是他的亲妹妹，这是每一个（妹控）哥哥都刻在血脉上的感情。

　　一想到自己的妹妹看不见，走不了，贺晨的心就格外的疼。

　　“嗯，抱着你嫂子。”贺晨回答。

　　吧嗒，娜娜莉手中的制片掉在了桌子上，小嘴微张，不知所措。

　　“嫂子？哥哥是说那个嫂子吗？你们已经结婚了吗？哥哥是不是太快了？不是应该先从认识开始吗？为什么哥哥就立刻结婚了？哥哥的年龄不是还不够吗……”娜娜莉非常困扰地说着。

　　恐怕除过当初那次事件之外，这是最让她困扰的事情了，仿佛自己就要被抛弃似的，心中惶恐不安，有些酸涩。

　　娜娜莉的眼睛并不是受伤，而是受到惊吓再加上卷毛皇帝的GEASS，让娜娜莉无法睁开眼睛。

　　这需要引导娜娜莉，让她凭借自己的意志重见光明。

　　而娜娜莉的腿似乎也是同样的原因，不过更加严重一些，需要进行漫长的治疗——可惜贺晨自己不懂医术。

　　捉弄了一下娜娜莉，然后又安慰她，直到她重新绽放出温柔的笑容。

　　这正是他要用一生去守护的小天使的笑容啊！

　　随后贺晨又将CC抱到了自己的卧室，扔在了床上。

　　“你想干什么？你不要乱来？小心我要叫了。”

　　如果是衣衫不整的软妹子用惶恐不安的声音说出这样的话，确实让人心动，可是CC却是波澜不惊的语气，仿佛一个丝毫没有演技的人，刻意配着贺晨演戏似的。

　　贺晨揉揉发酸的肩膀，道：“随便叫吧，或者你现在被开发出了抖M的体质，希望回去再享受被切片研究的感觉？”

　　CC在床上滚了一下，侧着身子，凝视着贺晨，道：“你是谁？”

　　“不认识我你会乖乖跟我回来吗？”贺晨反问了一句，桌子上，摆着水果以及贺晨让咲世子送过来的披萨。

　　出去溜达了一天，连饭都还没吃，这会贺晨早就饿了。

　　“咕——”贺晨听到了CC那边传来的声响，CC又一滚，一甩头，仿佛掩盖羞涩似的，将脸朝向另一边，淡淡地说：“好吧，你赢了，鲁鲁修。可以解开我的衣服了吧？”

　　“不解。”贺晨慢慢悠悠地吃着，虽然也很饿，但是看着CC饿着肚子只能看着自己吃披萨，那种精神上的满足感，让贺晨真想把这段情节录下来每天重复看十遍。

　　“做那种事情不是都要脱衣服吗？”

　　“难道你非常期待吗？”贺晨饶有兴趣地一边吃披萨，一边打量着CC。

　　“如果你给我吃披萨的话，你对我做什么爱做的事情，我都不会叫的。”

　　CC平静地为了披萨出卖掉了自己的节操。

　　贺晨拿着一块披萨，骑在了CC的身上，捏着披萨浮在CC的嘴巴上方，CC抬头一咬，贺晨又将披萨抽走，CC咬了个空。

　　等CC头放下去了，贺晨又将披萨靠近了CC的嘴边。

　　“玩弄少女的心灵和身体很有趣吗？”CC冷着脸问贺晨。

　　贺晨毫不犹豫地点头回答：“非常有趣！”

　　虽然CC那样说了，但是显然披萨的诱惑超过了她的节操，即使被贺晨钓鱼，也坚持不懈地朝披萨的钩子上咬去。

　　这是一条渴望被钓走的美人鱼。

　　这么有趣的游戏，贺晨自然不会就让它快速结束，时不时地会让CC吃上一小口，这时候CC总会慢慢咀嚼，回味着披萨的美味，冰冷的脸庞上绽放出最幸福、满足的笑容。

　　绝望会让人放弃，只有拥有了希望，哪怕只有小小的一点希望，也可以让人勇往直前。

　　一小块披萨，贺晨跟CC玩了半个多小时，贺晨意犹未尽，CC也意犹未尽地舔着嘴角。CC的俏脸上滴满了披萨上掉下来的污迹，贺晨找来毛巾给CC擦掉。

　　“不玩了吗？”CC问贺晨。

　　“先聊聊。”听到贺晨暂时不跟她玩，CC竟然流露出失落的表情。

　　“你为什么会认识我？”CC问鲁鲁修，尽管在鲁鲁修小时候她跟鲁鲁修见过面，可是当时鲁鲁修还是个孩子，她跟鲁鲁修的接触并不多，鲁鲁修更不可能了解她的真实身份。

　　“秘密。”贺晨笑眯眯地回答，然后又问CC：“说认识也认识，说不认识也不认识，我还不知道你的真名呢，你真名叫什么？”

　　“秘——密！”CC也学着贺晨笑眯眯地样子如此回答贺晨。

　　“……”果然这个女人是欠调教，还是继续玩钓鱼play吧？

　　“不告诉我真名，那你就给我GEASS吧。”

　　贺晨有拿着披萨诱惑CC。

　　CC的眼睛随着贺晨手中的披萨一起转动，咬牙切齿得对道：“卑鄙！”说完，目光艰难地从披萨上移走，可是眼角的余光还是时不时地就看向披萨，她侧着头：“你就死心吧，我不会让你得逞的！”

　　“……”贺晨觉得怎么跟剧本不对？

　　原本CC不是非常大方地就将GEASS送给鲁鲁修了吗？

　　趁着贺晨脑袋当机的时间，CC立刻将披萨麻溜地吃光了，还将贺晨的手指都舔了一边，心满意足得说道：“咦？我还以为你喜欢玩这种逼供的游戏，才配合你来着，难道不是吗？”

　　贺晨眼角抽搐了一下，然后抓着CC的脸用力揉来揉去。

　　“既然你知道了GEASS，那么想必知道了这是一种什么样的力量吧？即使如此，你也希望要这样的能力吗？”

　　等贺晨停手之后，CC严肃地问贺晨。

　　Geis（盖尔语和现代爱尔兰语，复数形式是geasa）或者是geas（苏格兰盖尔语），是爱尔兰传说中的一种可怕的宗教禁忌咒语，翻译过来的意思就是“誓约与禁制”，故事中的Geass正是这个词的复数形式的变体。

　　“誓约与禁止”，既是希望，同时也将是伴随一生的诅咒。

　　最后的毛无法关掉geass，他无时无刻都得强迫自己去听周围人们的声音。

　　最后的鲁鲁修gaess暴走，于是导致尤菲的惨剧。

　　“要。”贺晨如此回答。

　　CC平静的点点头：“我可以赋予你geass的力量，但是你得答应我一个条件……这是一个契约。”

　　不出贺晨所料，CC提出的条件果然是“死亡”。

　　可是她所祈求的真的是死亡吗？

　　贺晨没有戳破她的谎言，微笑着答应了她。

　　CC的眼神闪烁了一下，那是她第一次感觉到慌乱。

　　Geass的能力虽然特性迥异，但总体来说，可以用一句话概括：Geass是与他人“溶合”之力。

　　倘若希望了解他人的内心，就能溶入其思想，看到其内心；倘若希望知道他人要做什么，就能溶入其思想，预测其行为；倘若希望得到他人的爱，就能溶入其思想，令他们将爱给予自己……现实中，这些他人的思想、精神和灵魂被坚固的铜墙铁壁重重保护，决不可能为本人以外的人所干涉，而通过接触这些，然后对其起到某种作用，并且得到效果，这就是Geass的能力，也是人类的愿望。希望接触到某人的内心——虽然每个人的Geass都不相同。但只要能到达自己所希望到达的内心之处。Geass就能实现操纵者的一切愿望。

　　因为历史原因，所以希望颠覆布里塔尼亚政权。需要获得的力量。希望能够获得拯救母亲，拯救妹妹的力量。在动画中也可以看出在作为ZERO出场时，对于黑色骑士团的控制力。这些都是鲁路修从内心最希望获得力量的一种体现。王的力量，谁也无法违背的绝对命令。可以扭曲被命令的对象的伦理、想法、信念。

　　可是虽然贺晨这一次cosplay了鲁鲁修，可是他终究跟鲁鲁修不一样，他没有得到那种“绝对命令”的力量，他得到的是“全图挂”。

　　似乎是能够感受到周围所有有生命的动物眼中所看到的世界，然后在他的脑海中形成一个全息立体投影地图——听不到声音，但是比任何监测设备都要准确的地图。

　　就仿佛在战略游戏中，贺晨开了全图挂。

　　看起来似乎没有“绝对命令”牛逼，但是有这样的能力对贺晨来说就已经足够了，这是最适合他的能力。可能是跟他“了解这个世界”有关，于是得到了这样的能力。

　　“CC，你觉得这个世界腐朽吗？”贺晨又问CC。

　　CC的拘束服已经被贺晨解开，她也不跑，就在贺晨面前脱掉了衣服，钻进了贺晨的被窝，鸠占鹊巢。

　　CC目光稍显疑惑：“腐朽？”然后她平躺着，望着天花板，沉默片刻，才淡淡地说道：“不知道。”

　　她不知道贺晨是如何从问她名字突然转到这一个问题，她甚至不理解贺晨问这么一个莫名其妙的问题究竟是什么意思。

　　“晚安。”

　　贺晨为她关上灯，转身离开。


第六百七十二章 腐朽与希望

　　CC在自己眼皮子底下被劫走，克洛维斯发疯一样，甚至调动军队进行排查。

　　扇要他们为了完全，也开始潜伏起来，没有再做出任何作死的行为。

　　而贺晨则像往常一样上课……或者说观察，他一直在想，“腐朽”究竟是什么，而要“改变腐朽”究竟需要他去做什么？

　　“上次的事情，谢谢你了。”

　　回去跟扇要他们交谈之后，卡莲才明白当时是多么危险，如果自己没有听从鲁鲁修的话，恐怕回去就只能给扇要他们收尸了。

　　贺晨的脸上始终挂着平和的微笑，卡莲发现自己完全看不懂鲁鲁修，究竟是什么样的人才能谈笑间将他们从包围中解救出来。

　　而他，又是为什么要这么做？

　　虽然是同班同学，可是卡莲一直不知道究竟应该如何跟鲁鲁修搭话，尽管鲁鲁修没有封她口，但是卡莲还是没有说出鲁鲁修的真实身份，并且要求那个同伴也没有说。只说是遇到一个神秘人，救了他们。

　　她们做的事情非常危险，牵连到了就是死，既然鲁鲁修没有表示要加入她们，心底善良的卡莲也不想将鲁鲁修的身份暴露出来。

　　周末的时候，鲁鲁修以约会的名义将她约了出来，她也才终于对鲁鲁修说出感谢的话。

　　这还是她第一次约会，虽然知道肯定是鲁鲁修找自己有其他方面的事情，可是还是有些尴尬——因为就在他们座位后边的不远处，就有一伙熟人偷偷摸摸得打量着他们，看到卡莲不经意间扫过去，立刻用点餐的菜单将脸遮住，装作点东西的模样。

　　这幅此地无银三百两的作风，就连旁边的侍应小哥，都不停得朝这边大量，眼中沸腾着的八卦之魂，似乎在想这难道是现场抓奸？

　　“笑的这么僵硬干什么，难道跟我约会是这么让你不爽的一件事情吗？”贺晨给自己和卡莲点了杯情侣果汁。

　　卡莲的嘴角抽搐，她眼角的余光扫到，后边的那桌子有人已经要暴走了，如果不是旁边两人将她摁在椅子上的话，恐怕已经冲过来了。

　　“……人渣。”似乎想到了之前被贺晨带走的CC，卡莲看着贺晨的目光发生了微妙的变化，“你不是已经有老婆了么，还有后边那几个人是怎么回事？”

　　“你说夏莉、米蕾、利瓦尔啊，他们的腿在自己身上，我有没办法控制他们。”贺晨一边品尝着果汁，味道不错，一边说道，说话的时候并没有回头，一切在他的眼中无所遁形。

　　顿了顿，贺晨又说：“况且，你不记得布里塔尼亚不是一夫一妻制吗？如果你愿意的话，我非常……”

　　贺晨话没说完，卡莲就一把从他的手中将情侣杯拉到了自己面前，一个人咬着吸管，眼睛瞄向一旁，嘴里重重地嘀咕着：“人渣！”

　　“你这次约我出来是干什么？”卡莲碧色的瞳孔望着贺晨。

　　“因为我喜欢你，你信吗？”

　　“不信。”卡莲非常快速的回答，让贺晨微微伤心。

　　“好吧，那你为什么要做恐怖分子呢？”贺晨目光平和地望着周围的路人。

　　听到贺晨的话，卡莲身体立刻紧绷了起来。这种话题竟然这样毫不遮掩，在大庭广众之下就说了出来，她锐利得目光扫视着周围，唯恐有人注意到。

　　“你根本不适合做这种工作啊，胸大无脑。想平常那样聊，没人会注意到你在说什么。不过若是你继续保持这样紧张的样子，那就不好说了。”卡莲不跟贺晨品尝情侣果汁，一个人独享，贺晨无奈又点了一杯果汁。

　　可能是贺晨的话起了作用，又或者是贺晨的态度让卡莲稍微安心，总之的身体又恢复了平常的样子。

　　“我们才不是恐怖分子。”她首先反驳了一下贺晨，声音很小，“我们是正义的，是为了反抗布里塔尼亚的残暴统治，解救更多的泥轰人。”

　　“嗯，恐怖分子大都也是这么说的。”

　　贺晨点点头，他知道卡莲他们是为的什么，但是还是向她问了这个问题。

　　似乎贺晨的话侮辱了他们的信仰，卡莲想要辩解，贺晨摆摆手，却道：“我知道你想说什么，但是你们的目的呢？我只看到了破坏，对布里塔尼亚的破坏，甚至牵连到了自己一方的无辜人员。你们并不是说为了让大家过的更好，而是说将自己或者说11区所发生的事情发泄到了布里塔尼亚身上。无组织、无纪律、无目的，你们所带来的只有破坏，以及布里塔尼亚更加强烈的清扫。11区的解放战线或许还能将就，但是你们呢，你们觉得自己是什么？在11区的人中，又有多少支持你们的？”

　　“……难道你要弱小的我们逆来顺受，连反抗都不反抗吗？”卡莲似乎想到了自己的母亲，她拍了下桌子，声音稍稍大了一点。

　　“他们在说什么？”

　　“好像吵起来了吧？”

　　“要不要过去看看呢？”

　　“别过去，别过去！吵架了不正好吗？夏莉刚好可以趁虚而入，咕嘿嘿！”

　　“会长！你在说什么啊！”

　　利瓦尔几个人埋着头，仿佛鸵鸟一样，自以为藏的很好，但是却不知早就被发现，还在一旁兴趣盎然地偷窥着。

　　可惜离的太远，听不清。

　　正在这时，远处有人起了冲突，布里塔尼亚的小混混在欺负11区的小贩，可是小贩即使心中再怎么痛恨，现在也只能默默承受，连还手都不敢还手。

　　因为，这里是布里塔尼亚，反抗布里塔尼亚人他就没办法做生意了。

　　因为，这里是布里塔尼亚……

　　只因为，这里是布里塔尼亚？

　　正义感爆棚的卡莲站起来，想要去救他。

　　可是这个时候，却听到贺晨冰冷的声音：“其实，你们跟他一模一样啊，反抗？你们从未想过反抗……”

　　这里原本是他们的土地，可是现在却属于布里塔尼亚。

　　就连他们自己几乎也潜移默化得觉得这是布里塔尼亚，忘记了曾几何时自己才是这篇土地的主人。

　　贺晨瞧不起这种人。

　　他也忽然明白这一次的任务，究竟是要自己干什么。

　　鲁鲁修他只是带领泥轰人们独立了吗？

　　不，并不只是如此。

　　不论是11区的人，还是中华联邦，甚至就连布里塔尼亚自己的人，亦是如此——麻木不仁。

　　每个人在这个世界上，都仿佛行尸走肉一样地活着，抱怨着、嘲笑着、懦弱着，没有梦想。

　　他们虽然活着，但是却跟死了没有任何两样。

　　每天都重复着同样的日子，11区的人被布里塔尼亚人压迫着，布里塔尼亚人被布里塔尼亚贵族压迫着。

　　就像一座不见天日的金字塔，遮蔽了人们的希望。

　　从来没有人想过，要不要从这金字塔中钻出来，呼吸一下外边的空气，看一看外边的世界。

　　鲁鲁修所率领的黑骑士团，正是在黑暗中，给人们带来了光明。

　　给这死气沉沉的水潭中，注入了新鲜的活力！

　　如果像扇要那样只是暴力的作乱，在给布里塔尼亚带来麻烦的同时，也让11区的人感到恐惧。因为他们没有目的，他们说是反抗，可是连自己所要反抗的东西是什么都不知道。

　　连他们自己都没有希望，又如何将希望带给别人？

　　在扇要他们看来，鲁鲁修所做的不少事情都是很无聊的，非常没意义的小事，可是正是这些小事，却给漫无目的的黑骑士团注入了希望的光辉，让ZERO的形象成为了无数人心中的太阳，驱散了黑暗，为人们指名了前路。

　　在所有人都背叛之后，在最绝望的时刻，鲁鲁修依然没有停下自己的脚步。

　　无法化身为太阳的他，于是融于黑暗之中。

　　他带给世界以最绝望的恐怖，然而，他的目标始终都不曾改变！

　　如果说ZERO的他是希望的火苗，那么皇帝的鲁鲁修则是汽油。他以高压压迫人们，逼迫着他们反抗，在最后的“ZERO镇魂曲”中，所斩断的并不是“魔王鲁鲁修”和布里塔尼亚的压迫统治，而是人们心中那自己给自己带上的桎梏。

　　当人们看到鲁鲁修死去的时候，那冲出来的欢呼是他们终于雄起，反抗压迫的怒吼——也是对鲁鲁修最高的赞誉。

　　“我……将世界毁灭……我……又将世界创造……”——这是鲁鲁修最后留在这个世界上的话。

　　他以一己之力，彻底毁掉了那个腐朽的陈旧社会，而又以一己之力为全世界的人们注入了希望与光明。

　　只有充满了希望与光明的未来，才会是一个幸福的未来！

　　这才是鲁鲁修的目标，一个自始至终，都不曾改变，不曾动摇，即使众叛亲离，也要完成的目标。

　　卡莲愣住的时候，另一边同样温柔的夏莉、米蕾、利瓦尔已经抢先上去了。

　　贺晨自然再也坐不住，起身上前。

　　“鲁鲁修！你怎么才来，没看到刚才这边在欺负人吗。”夏莉立刻跟鲁鲁修气愤的说道，当然这气氛是对那几个小混混，眼睛的余光还看着在鲁鲁修之后才跟来的卡莲。

　　虽然看起来两个人好像是吵架了，但是好像又不是。

　　“哟，几个小妞，怎么？想要为一个名11区住民出头？哈哈哈……”小混混嚣张地走了过来。

　　贺晨挺身上前，眯着眼睛轻声说道：“有意见吗？”

　　他没有鲁鲁修的绝对命令，身体也非常弱，但是他同样也拥有者鲁鲁修所没有的气势——不要忘记，他cosplay杀老师所培养的就是学生们的杀气，他自己怎么可能一点都没有呢？

　　本来已经准备动手的卡莲，差一点就对鲁鲁修动手。她感觉自己就仿佛被一条毒蛇盯上了，窒息，让她的心脏砰砰直跳。

　　这还只是她因为是战士，对杀气敏感，感受到余波，而跟贺晨正对面首当其冲的两个人，两腿一软，竟然坐到了地上。

　　一伙人撂下狠话后惊慌失措的逃离，这当然是反派惯用的桥段，越是弱小的反叛，就越会撂狠话。

　　“莫名其妙？”夏莉和米蕾等感觉不出来，对于小混混的反应摸不着头脑。

　　解决问题后，接着就兴冲冲得拉着贺晨和卡莲，打听着喜闻乐见的八卦消息，把卡莲弄的窘迫不已。

　　腐朽，贺晨已经明白了自己的目标。


第六百七十三章 从来没想加入你们

　　隐藏身份有利有弊，鲁鲁修塑造了一个ZERO的神秘形象，让人知道他的底细，因为神秘而感到敬畏，从而方便鲁鲁修行事。

　　可是就像故事中鲁鲁修被背叛一样，一旦身份被揭穿，那么便会产生信任危机。这是一个隐藏的炸弹。

　　鲁鲁修其实是可以直接表露自己身份的，他拥有足够的理由取得人们的信任——对布里塔尼亚复仇，而且表露身份之后，更加增强了他人对鲁鲁修的认同感，也不会因为身份暴露问题而产生信任危机。

　　然而，鲁鲁修却没有这么做。

　　其一恐怕是不想导致身份暴露而牵连到了自己的妹妹，其二，ZERO的身份也是被鲁鲁修塑造成一个铭刻在人们心中代表着“反抗”与“希望”的标志。

　　最后，或许他也有着一个非常巨大的野心——那边是在功成名就之后，放下一切，跟自己的妹妹去过新的美好生活。

　　只有身份不暴露，他才能从容的放下一切。于是，他才会塑造了一个ZERO的形象，自始至终，也只有寥寥数人知道他的真实身份。

　　鲁鲁修最完美的计划，那便是推翻布里塔尼亚，平息战争与压迫，同时自己也能放下一切，跟妹妹一起安安静静地生活。

　　而贺晨，根本就没有这样的机会，他终究是要离开的。不知道他离开之后，这个世界还有没有鲁鲁修？反正之后的事情也不关他的事情了，自己拼死拼活，鲁鲁修也不能坐享其成是不？

　　好歹得发挥一下自己的余热，贺晨相信，以鲁鲁修的才智，治理国家绰绰有余，至于想要跟娜娜莉双宿双飞这样的好事？贺晨得不到，也不会白白让他得到！

　　于是为了杜绝一切的意外发生，贺晨没有隐藏自己的身份。

　　“卡莲，带我去你们的据点吧。”随后贺晨便对卡莲如此说道。

　　卡莲的内心还在因贺晨的话迷茫着，闻言木然地点了点头，不过很快便反应过来，警惕地看着贺晨，皱眉说道：“你要做什么？”

　　“跟你们的人见见面。”

　　卡莲想了想，回复道：“我会将此事上报，征得同意才可以……而且，我会将你的身份也上报。”

　　如果贺晨不再跟他们有联系，那么卡莲为了不牵扯到贺晨，会为贺晨隐瞒一辈子。不过，这一次却是贺晨主动要求见他们，她也必须为自己人着想，因此会将贺晨的身份说出来。

　　贺晨平静得点头道：“没问题。”

　　“鲁鲁修，你们在说什么？快点。”看到鲁鲁修和卡莲吊在后边，仿佛一对亲密得小情侣似的，夏莉心中酸酸地催促着鲁鲁修——时间还早，既然已经暴露了，她们索性就加入到了鲁鲁修跟卡莲的“约会”中。

　　以米蕾的话来说就是，跟三个美女约会，真是便宜了鲁鲁修，可怜的专门为她们拎包的利瓦尔被米蕾华丽的无视了。

　　“嗯，我在跟卡莲讨论下一次的约会地点。”贺晨搂着卡莲的肩膀，趁着卡莲因为错愕还没反应过来，快步搂着卡莲跟上的队伍，然后放开了手，不给卡莲发飙的机会。

　　夏莉神色一黯……不论是鲁鲁修还是贺晨，都注定无法回应夏莉的深情，贺晨所能为她做的，只能是让她的惨剧不再发生。

　　“哦哦！下次准备去哪？快点给我们说说，本会长也好给你们参考参考。如敢不说，酷刑伺候！”米蕾兴冲冲得参与了进来，用力搂着夏莉，将夏莉往贺晨的身边凑，把夏莉弄的脸红不已，不过那份忧伤却也淡了。

　　“秘密。”贺晨卖了个萌，“这次的约会被你们跟踪了，下次可就不给你们机会了。”

　　见从贺晨这里得不到消息，米蕾立刻将火力转向了卡莲，卡莲哪见过这种阵仗啊，她确实要带贺晨去一个秘密的地方，但是却不是约会，这个地方又不能说，一时间把她弄的窘迫不已。

　　看见几个人玩闹在一起的笑容，就连卡莲的心情也终于不再向战斗时那么凝重，变得开心而放松起来。

　　贺晨微微一笑，深藏功与名。

　　你们的笑容，就让我来守护吧。

　　一个礼拜后，卡莲给了贺晨回复，扇要等人决定跟贺晨见面。

　　“我带你去有个条件，必须要蒙着你的眼睛，我们那……”卡莲严肃地对贺晨说，身为恐怖分子，虽然都是一群二货，但是一些基础的素养还是有的，至少他们明白据点秘密据点不能随便暴露。

　　可惜，这对贺晨毫无意义。

　　“你们这次的据点不就是在XX酒吧地下室吗？”贺晨毫不留情地戳穿了他们的秘密据点。

　　贺晨的全图挂现在的范围是方圆五百米，只要是方圆五百米的一切，哪怕是地底，他也能感受到。而任何只要存在生物，有生物能看见的景象，贺晨都能“看见”。

　　这几天贺晨没事，也就坐着电车，将这里溜达了一圈，然后非常容易就找到了扇要他们的据点。

　　“……你怎么知道？！”卡莲大惊失色，这可是他们的秘密据点，贺晨明明只见过她，连其他人都没见过，又是怎么知道的？

　　难道说贺晨跟踪了她？卡莲脸色变得不好看一起，并不是被跟踪，而是被人跟踪了她竟然没有发现，这是赤果果的打脸啊。

　　身为恐怖分子，竟然如此大意。

　　“放心，我没跟踪你，我又不是跟踪狂。难道你们觉得自己的据点很隐蔽吗？”贺晨模棱两可地说道，将自己表现地高深莫测，“如果真对你们有恶意的话，你们据点已经被端了。而我这不正是体现我的诚意吗？”

　　卡莲只能暂且相信了贺晨的话，带贺晨去他们的据点，期间还不停非常警惕得打量着周围。

　　“在找米蕾她们吗？”

　　“……”卡莲没有回答，每一次她想什么都会被贺晨猜的一清二楚，她觉得自己已经没有跟贺晨说话的必要了。

　　“这次他们学聪明了，用了追踪器，你这样找是发现不了他们的。”

　　“……”卡莲准备带贺晨绕路，先把贺晨和自己身上的追踪器找出来。

　　“不过没关系，我把她们的追踪器扔一只野猫身上了。”贺晨在心中默默为追着野猫四处奔波的米蕾和夏莉祈祷着，恐怕这一次回去说不定他得躲一阵子。

　　卡莲一路上被贺晨调戏，确认安全之后，将贺晨带进他们的秘密据点，她才终于松了一口气。

　　“上次的救命之恩不胜感激。”过来之后，扇要就对贺晨表示了感谢。

　　他们是在地下室的大厅里跟贺晨见面，基本上他们组织里贺晨熟悉的重要成员都来了。本应该死掉，但是因为贺晨的原因而活下来的那个中二龙套，非常亲昵和热情地对贺晨招呼着。

　　“您也准备要加入我们吗？我们非常期待和欢迎您的加入，相信我们大家团结一致，将会给布里塔尼亚造成更加沉重的打击。”

　　贺晨不置可否，看了眼卡莲，随后又对扇要等人问道：“我是布里塔尼亚人，你们也愿意让我加入吗？”

　　“当然愿意！”

　　“我们也有一些不满布里塔尼亚压迫的布里塔尼亚人。”

　　“那如果我是布里塔尼亚贵族呢？”贺晨又问。

　　卡莲疑惑，她的家族是布里塔尼亚八大贵族之一，她没听说过有贵族叫兰佩路基的。

　　“没问题！卡莲也是贵族，但是她也是我们的同伴！”扇要立刻用卡莲来举例。

　　“嗯，那如果我是布里塔尼亚皇族呢？”贺晨三问，平静得目光注视着众人。

　　众人闻言，面面相觑，皇族和贵族可不一样，他们所要反抗的正是布里塔尼亚的皇族。

　　“鲁鲁修，你……”卡莲惊讶地望着鲁鲁修。

　　贺晨靠在沙发上：“鲁鲁修·Vi·布里塔尼亚，神圣布里塔尼亚帝国第十一皇子，第十七皇位继承人。”

　　周围和谐的气氛登时一肃，一些比较激动的人甚至已经掏出了枪。

　　然而卡莲抢先一步挡在了贺晨的身前。

　　“卡莲，你让开！他是布里塔尼亚皇族啊！难道你忘记了，上一次不正是克洛维斯的命令，才发生的新宿惨案吗？我至今都无法忘记，那些同胞们惨死在布里塔尼亚的枪口下，我们却没办法救他们的无力感！”

　　一个人双目同红的咆哮道，虽然他们安全脱逃，可是新宿事件却是每个人心头的一跟刺。

　　“但是，同样也是他才救的我们啊！”卡莲寸步不让，那个贺晨的中二脑残粉也站出来对大家说道。

　　大家渐渐冷静了下来，是布里塔尼亚的皇族杀害了他们那么多人，可是又是布里塔尼亚的皇族，救了他们。

　　他们的心，现在很乱，很迷茫。大多数人不约而同看向了扇要，这个松散的组织内，扇要还是有一定的威望。

　　“虽然他救了我们一次，但是谁知道他按的什么心思，说不定还是为了某种阴谋故意利用我们。”

　　他们分成了三个派系，一个是跟贺晨有过接触的卡莲和中二脑残粉，他们深信贺晨。

　　一部分仇视贺晨，认为所有的布里塔尼亚皇族都该死。

　　另一部分算是偏中立，虽然不会将矛头对准贺晨，但是也不会相信贺晨。

　　“反抗？呵呵……”贺晨发出不屑的轻笑，将手搭在沙发上，面对义愤填膺的大家，竟然泰然自若，以一个人的气势生生讲一群人压了下去。

　　“我从来没说过要加入你们。”


第六百七十四章 嘴炮万岁！

　　“你们所反抗的是什么？”贺晨冷声问道。

　　“这还用问？当然是布里塔尼亚！”玉城不假思索地回答贺晨。

　　“仅此而已吗？”贺晨淡淡地说道。

　　嘈杂的声音渐起，扇要思索片刻，说出了一个自认合适的回答：“是反抗那些欺压我们的布里塔尼亚人！”

　　贺晨失笑，那副轻蔑的笑容让卡莲的心中又再一次升起了火气，可是这几天她一直都想着那天贺晨对她所说的话，可是一直都没有找到答案。

　　“如此，你们跟你们所要反抗的布里塔尼亚人又有什么区别吗？只是将布里塔尼亚曾经施加在你们身上的，发泄到布里塔尼亚身上而已！”

　　“没错！”

　　“就是要这样！”

　　“要让布里塔尼亚血债血偿！”

　　大多数人义愤填膺得回答。

　　“这是你们的事情，可是我身为布里塔尼亚的皇子，为什么要加入你们？为什么要帮助一群即将迫害布里塔尼亚人民的家伙，来对付我的国家？”

　　贺晨的反问，让众人一时语竭。

　　“我们想要泥轰独立，所有泥轰人民不再受压迫。”卡莲心中渐渐明白，她认真得对着贺晨说道。

　　“好话，人人都会说，但是你们做了吗？”贺晨将曾经对卡莲说过的话，再一次给更多的人说了出来，“我所看到的，你们跟布里塔尼亚完全是一模一样。尽管你们才被殖民几年，可是查尔斯，我的父亲，现在的布里塔尼亚的皇帝，他的理念早已经在你们的思想中根深蒂固，深深地影响着你们。纵使独立，你们又将成为下一个布里塔尼亚，压迫，依然存在，而下一次被反抗的，将是你们……”

　　仇恨的锁链围成了一个圈，永远没有尽头，也永远不会结束。

　　“所以，如果以此来看，我不仅仅不会加入你们。而你们，也将会是我的敌人……因为，我所追求的不止如此！”

　　贺晨站了起来，因为才十几岁，身体也偏瘦弱，并不高大，可是却仿佛一座大山，压得人们无法呼吸。

　　“世界上被压迫的不只有你们一家，中华联邦的人们被奴役着，EU现在遭受着战火的洗礼，即将步入你们的后尘，就连布里塔尼亚里边，压迫也无处不在！”

　　贺晨缓缓向前走去，越过了卡莲，所有人的目光都紧随着贺晨负手而立的身影。

　　“你们心中肯定在想，我有布里塔尼亚那身份显赫的皇子不好好做，为什么要反抗布里塔尼亚？”贺晨环视一圈。

　　这个问题，问到了每一个人的心中。

　　布里塔尼亚现在是世界最强大的国家，即使不甘心，即使仇恨布里塔尼亚，也不得不叹服布里塔尼亚的国家实力。

　　而布里塔尼亚的皇子，地位更是其中最为显赫的，甚至以后便会掌握这世界上最恐怖的全力，举手之间变能让无数人生活富足，举手之间也能让无数人家破人亡。

　　“在我年幼的时候，我的母亲死于刺杀。在布里塔尼亚的官方记录中，我也已经死了。这是政治斗争的失败。要说我恨布里塔尼亚，我怎么可能不恨？”贺晨缓缓地说着。

　　众人不由自主地跟着点头，贺晨的声音仿佛有一股力量，轻易得将人们的心神所掌控，让其随着贺晨的声音而波动。

　　这是他们心中已经渐渐认同了贺晨——认同了他想要反抗布里塔尼亚的想法，导致他丧失这一切的罪魁祸首就是布里塔尼亚的皇族，他的政治敌人，这事任谁都会仇恨现在的布里塔尼亚皇族。

　　而贺晨的话做不了假，他究竟是不是只要稍微一查就知道了，布里塔尼亚的皇族行踪保密，但是其他信息还是可以查到。

　　“可是，我该恨什么？恨布里塔尼亚的皇族？还是说，导致这一切的罪魁祸首，压迫着人们自相残杀的腐朽的……世界！”

　　贺晨的声音振聋发聩，所有人都静静的听着，无一人说话，无一人走动，周围的空间都仿佛凝固。

　　“是布里塔尼亚的皇族导致这样的惨剧发生，可是即使不是布里塔尼亚的皇族，只要存在于这个社会，那么也会有不列颠皇族、泥轰皇族、中华联邦皇族。只要这样腐朽的社会还存在一天，那么就会有相同的惨剧发生。我所求的不是我自己的一个人的复仇，我所求的是再也不要让这样的惨剧重现！”

　　“被压迫的不仅仅只有你们，世界上还有无数无数的人们被压迫者，虽然是不同的国家，但是我们都是同样的人！会说话，会写字，渴望幸福，渴望希望的人！而他们，都是我们的同志——志同道合之士！”

　　“哪里有压迫，哪里就有反抗！哪里有压迫，哪里就有我们的同志！解放泥轰？不！我的目标是解放全世界！”

　　鲁鲁修用ZERO为世界注入了希望，贺晨觉得，现实中就有一个比ZERO更加强大的精神力量。而且非常成功，而且此时的境地也跟当时太相符了，世界正需要这样一股火热的力量来点燃人们反抗的烈焰！

　　“这样的目标，靠一个人的力量是无法实现的。但是我听到了，听到了无数被压迫者的悲鸣，我也听到了，听到了无数跟我有着同样热血的战士心中的呐喊！不要再沉默，不要在迷茫，不要再等待，世界上无数的苦难者再等待着我们，再期盼着我们。我们的每一分迟疑，都是助纣为虐，我们每一分犹豫，都带给苦难者以绝望，我们每一分退缩，都是施加在苦难者身上的鞭子！”

　　“团结起来的时候到了……”

　　“我并不是来加入你们！我是来问，这里究竟有没有我的同志！”

　　卡莲心中的迷雾终于消散，璀璨的光明再她的心中升起，夺目的光辉照亮了她前进的路线，在那条道路的远方，她看到了一个孤独的身影正在前进。

　　身影很瘦小，步伐很缓慢，但是前进的力量，却是那么坚定。

　　仿佛纵使前方是刀山火海，也无法阻挠他前进的步伐，甚至连延缓都做不到。

　　心中有一个声音在呐喊着，“跟上去吧！”

　　一直以来，她所奋斗的都是继承了哥哥的遗志，直至此时，她终于找到了，那是她所要位置奋斗的目标。

　　噗通！噗通！

　　她听到了自己心脏的跳动，那是希望的呼唤。

　　她想要追上那个背影，让他不再孤独，她想要成为那个身影手中利刃，为其披荆斩棘！

　　“有！！”

　　贺晨之前救了的那个中二脑残粉激动得满脸通红，高举右手，对着贺晨吼了出来。

　　在场的所有人都是差不多的模样，他们感受到了血液在沸腾，灵魂在燃烧！

　　他们为之前的想法为耻！

　　怎么能为对布里塔尼亚制造一点麻烦和混乱就感到满足呢？

　　怎么能因为对方是布里塔尼亚就感到憎恨和排斥呢？

　　怎么能只顾自己呢？

　　世界那么大，只要跟他们有着同样崇高的目标，那么便是他们的同伴！

　　无分国家，无分民族！

　　中二脑残粉的话就像是一个锁链一样，紧接着热血小弟玉城就高举着拳头，用撕心裂肺的呐喊回应了贺晨。

　　“有——！”

　　一个接着一个，一个个有力的拳头高举着，砸向天空，仿佛要砸破这个天！

　　一个个不同的声音，最终却化为两个字。

　　“同志！”

　　“同志！”

　　狂热的呼喊，仿佛要将这地下室的房顶掀翻。

　　仿佛要冲出地面，要让世界倾听他们那炽热的呐喊。

　　能在这种局面下，加入扇要这种无组织、无纪律、无目的的反抗组织中，无一不是心怀热血之士。

　　他们所缺乏的，只有能指引他们前进的精神力量！

　　而贺晨此刻，便为他们带来了他们最需要、最渴望、最期盼的精神力量！

　　贺晨那崇高的理念，不仅瓦解了他们的怀疑和敌视，更是轻易俘获了他们的心！

　　此时是心怀热血，等他们回头冷却下来，发现贺晨所喊的口号跟他所做的事情不符，他们自然会抛弃贺晨。

　　然而，贺晨并不只是喊喊，他是要真的这么做！

　　这是他以天下为棋开局所下的第一手棋，这股力量现在还很弱，并且不稳定，但是当贺晨能够让他们看到希望，看到贺晨所承诺的目标之后，这股力量就将成为贺晨手中最为坚固、最不可动摇的力量！

　　因为，他们是同志！

　　先手优势，转化胜势——这是贺晨从围棋上学来的，先手黑棋，他不会输，也不能输！

　　贺晨抬手，所有人立刻收声，他们火热的目光紧紧地盯着贺晨！

　　谁也不会想到，就才几分钟之前，他们还怀疑贺晨，敌视贺晨，甚至还想杀掉贺晨。

　　“这不是简简单单的反抗，不是只要给布里塔尼亚制造点矛盾和混乱就行了的过家家。这，是革命！革命，不是儿戏！革命的道路是漫长的，有流血！有牺牲！诸位，包括我自己在内，或许都有可能无法亲眼见证我们的目标所达成的那一刻！但是，我不会退缩，即使我自己也无法见到，但是就算死，我也会死在前进的路上！”

　　“那么，我再次问大家！你们愿意跟着我，想着那最崇高的目标前进吗！”

　　“愿意！”在贺晨的身后，卡莲毫不迟疑地坚定地对贺晨说道，所有人都异口同声跟着呐喊。

　　“死也要死在前进的路上！”

　　“即使是刀山火海，你们也愿意跟着我吗！”

　　“愿意！”

　　一个弱小的组织，覆灭了。

　　一个强大的组织，诞生了！


第六百七十五章 党组织

　　因为贺晨这小蝴蝶的翅膀扇又扇，朱雀还没有跟鲁鲁修相遇，克洛维斯也没有死，朱雀也不会被陷害，进而成为罗伊德的小白鼠，所以他也能驾驶兰斯洛特。

　　尽管以朱雀那徒手拆高达的BUG能力，要出人头地是迟早的事情，不过以他名誉布里塔尼亚人的身份，在如今这个战事并不多，没有太多给他刷荣誉机会的11区，他还只是一名非常普通的大头兵。

　　贺晨成立的第一件事情，就是把他给劫持走了。

　　劫持一个名誉布里塔尼亚人，还是名不见经传的家伙，对于贺晨来说实在太容易了。当然，这一次行动名义上的目标是抢劫布里塔尼亚的军火，让他的同志们鸟枪换炮，劫持朱雀只是“顺带”的事情。

　　这个家伙能力太强了，贺晨跟他可没有亲梅竹马的关系，更不会学习鲁鲁修那样藕断丝连，优柔寡断。能跟他媲美的怪物寥寥可数，贺晨手边也就只有一个卡莲。为了解放世界的大业，如果不能将他吸纳为同志，也绝对不能让其成为布里塔尼亚的鹰犬。

　　当然，贺晨领导下的组织，已经今非昔比，他们是抱着崇高信仰的国际主意战士，不杀俘虏是基本守则。

　　虽然不杀，不过把他软禁起来也是绰绰有余的。

　　“鲁鲁修！”

　　贺晨没有隐藏身份，直接去见了朱雀，在劫持朱雀的时候，一伙人见识了朱雀那人形机甲级的恐怖势力，虽然现在被限制了行动，不过担心贺晨的安全，卡莲贴身保护。

　　见到鲁鲁修，朱雀又惊又喜。他一直以为鲁鲁修死了，作为童年的挚友来说，能再一次见到鲁鲁修，内心的高兴不是作假。

　　不过，他注意到鲁鲁修身旁紧跟着卡莲。对于这个短发少女，他印象深刻，能跟他正面交手，并且还是一个本身就属于先天劣势的女人，让他印象不深刻都不行。

　　“鲁鲁修？你怎么也被抓了？”然后他担忧地问鲁鲁修。

　　“……”贺晨怎么看都不觉得自己像是被抓的样子。

　　卡莲惊讶的看了眼朱雀和鲁鲁修，他们两个竟然认识？

　　不过出于内心对鲁鲁修的崇拜以及信任，她并没有问出来。毕竟鲁鲁修没有隐瞒任何人光明正大带着她过来，就已经显示对她的信任。她知道，如果该自己知道的，那么鲁鲁修一定会对他说的。

　　“朱雀。”贺晨念叨着枢木朱雀的名字，“给他打开。”

　　贺晨对看守朱雀的守卫吩咐道。

　　“可是，他……”卡莲急道，她以为贺晨是念旧情，可是她要为贺晨的安全着想，倘若贺晨在她的身旁出了事，她就算是死也难以赎罪了——世界的解放还需要鲁鲁修，她可以死，鲁鲁修一定得或者，他身上寄托着世界的希望！

　　贺晨淡淡地说：“放心，他不会对我动手，也跑不了。”

　　两个守卫担忧得对视一眼，不过还是听从了贺晨的吩咐，打开了关押着朱雀身上的束缚，不过却已经将身上背着的枪上膛，端了起来，站在贺晨的身后对准了朱雀，一旦朱雀有意动，他们会毫不犹豫地开枪射杀。

　　看到这样的情景，朱雀也明白了过来，目光一凝，似有些伤心：“你……竟然加入了他们，为什么！”

　　贺晨微笑，没有回答，却向朱雀提出了邀请：“加入我们吧，成为我们的同志，布里塔尼亚不是值得你去效忠的国家。”

　　“……不！”朱雀沉默了下，坚定地摇摇头，“战争本来已经平息了，可是却被你们无休止的挑起来！明明可以用更和平的方式解决，明明可以避免战争，避免悲伤，用错误的手法得到的结果是没有价值的！”

　　朱雀所幻想的是从内部结局。

　　贺晨之所以称其为幻想，是亦因为如果整个体质都腐朽了，那么内部再怎么去改变也是腐朽。

　　无法跳出这个框架之外，那么就只是被局限了的不切实际的幻想。

　　用贺晨之前蔑视扇要等人的话就是“查尔斯的理念已经深深的扎根在了你们的心中”，即使他们能推翻布里塔尼亚的统治，在这样的影响下所成长起来的，又将是另一个“布里塔尼亚”。

　　一成不变，所以，这个世界需要的是革命！

　　“天真，自私，短视。”贺晨冷冷地说道，“陶醉于自己那空中楼阁的幻想，不联系实际，你以为自己做的就是正确的吗？你以为自己做的就是大家所期望的吗？己所不欲勿施于人，你这样的想法，又跟布里塔尼亚的人有什么区别？”

　　“非常简单的一点，Sakura-dite，樱石。”

　　贺晨说出了一个名字，这是这个世界虚构的一种稀有物质，制作高温超导体的重要原料，可说是影响世界各国势力版图的极重要物资。

　　最大生产国11区的产量占了全世界总产量的70％，存在于富士山周围。布里塔尼亚侵略11区的主要原因之一就是为了侵吞这资源。每年都会在11区的河口湖举行生产国会议，决定各国的分配量。

　　并且，樱石是驱动Knightmare-Frame机体的重要能源，可以通过特殊的干扰装置，干扰樱石能源发挥作用，直接使Knightmare-Frame机体处于无法行动的状态。

　　“泥轰占据了全世界总量的70％，如此重要的一个战略资源，告诉我一个不打你的理由来。”

　　这也是在原本的故事中留下的一个巨大隐患，鲁鲁修虽然改变了世界，但是世界的整体格局并没有多大的改变，也就是回到了布里塔尼亚统治之前的状况。

　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪，泥轰这么小一个国家，毫无战争潜力，毫无战略纵深，却拥有70％的樱石，就仿佛在全世界都闹饥荒的情况下，一个毫无防备能力的土豪却显摆自己家那海量存粮。

　　贺晨左思右想，都想不出究竟如何别人才不会去抢——圣母有一两只就行了，根本无法要求全世界的人全部都圣母，否则的话，这个社会也不会腐朽了。

　　战争只是表面上的平息，当其他国家能源危机之后，泥轰又将再一次沦落在炮火之下。

　　而贺晨想要做的，正是要从根源上解决这个问题。

　　贺晨的一句话问住了朱雀，朱雀沉默着。

　　“如果你有了答案，可以随时告诉我。”贺晨最后对朱雀说道，然后对守卫吩咐，“不用再给他带手铐了，关着他就好。”

　　在他找到这个问题的答案之前，怕是不会有逃跑的心思了。

　　贺晨转身离开，路上又对卡莲吩咐：“对了，叫那个谁，政委过来。”

　　“是。”卡莲点头，随后将政委带到了贺晨的面前。正是贺晨救的那个人，名叫永田，实力一般，但是意志坚定，于是贺晨让他当了组织里的政委。

　　“首长！”永田过来给贺晨庄严地敬了一个礼——为了规范起来，贺晨采用的是解放军的军礼，美观而且简单，同时又很亲民。

　　“嗯，平时的时候多跟朱雀聊聊，疏通疏通他的思想工作，每一个希望这个世界变得好起来的人，都是我们的同志，只是有些走上了岔路！这个重新为他们引领方向的重任，就交给你了！”贺晨用力拍着永田的肩膀。

　　永田坚定地回答：“保证完成任务！”

　　在永田离开后，贺晨又对扇要吩咐：“宣传部继续宣传，利用现在信息网络的优势，进行广域信息投送，不要区分11区和布里塔尼亚人，无分国家，无分民族，让更多的人了解到我们的宗旨。对于吸纳的新人，全部分开，算做是外围组织——少先队成员，经过少先队考验合格，政审通过的，可以成为哦我们的后备——共青团成员，以上的宣传与考核工作，全部交由宣传部和政委，切记单线联系。并不是不相信大家，而是为了大家的安全，为了革命的胜利，这是一场信仰的考验，必须避免布里塔尼亚的间谍渗透。”

　　由于其能力问题，扇要原本的实权全部被贺晨分割，他现在只在做一些宣传和行政的工作不过如今已经成为一名信仰坚定的同志，对于这样的安排扇要没有任何不满，能为现在的组织尽自己的一份力，是他的荣幸与义务，他甘之如饴。

　　在扇要将制定的粗略制度下去进行完善并推行的之后，贺晨又对卡莲说：“让作战部队做好准备。”

　　……

　　“柯内莉亚殿下……帝国传来消息，等您平信EU之后，去坐镇11区。”卡内利亚亲卫队队长吉尔福德向柯内莉亚禀报。

　　柯内莉亚皱眉，因为樱石资源，11区可以说是布里塔尼亚最重要的一点。

　　“克洛维斯怎么了？”

　　“克洛维斯殿下好像将目标重点放在了其他无关的地方，并没能完成皇帝陛下的重任，泥轰解放战线竟然开始了反攻，并且在他的治下，又诞生了一个反抗组织，皇帝陛下命您接替克洛维斯殿下，前去镇压。”

　　EU的战场已经基本尘埃落定，她的骑士团的铁骑无往不利。

　　闻言，她点点头，不知道克洛维斯究竟出了什么事，不过她想自己很快就会过去帮那废物弟弟收拾那摊烂摊子。

　　看到自己非常器重的吉尔福德欲言又止，柯内莉亚问：“有什么事？”

　　“EU这边似乎也有11区那个新诞生的组织的影子。”吉尔福德慎重地说道。

　　“一个不怕死的小喽喽而已……那个组织叫什么？”柯内莉亚不屑地问道。

　　“共产党……”


第六百七十六章 调虎离山，声东击西

　　“殿下，终于找到了！”

　　克洛维斯的秘书兴奋地拿着战报，来到克洛维斯的行宫，向克洛维斯禀报。

　　“前几天有反抗粉丝突袭我们的一处仓库，劫走了一批我们的KnightMare。”说道这里，秘书的脸上绽放出阴险的笑容，“那批愚民，我们的KnightMare每有一个都有识别以及跟踪系统，是那么好劫持的吗？劫走了KnightMare，直接将他们的据点暴露在了我们的眼皮底下！通过追踪、排查，我们已经锁定了他们的位置。基本上可以确认，此次劫走我们的KnightMare的人，跟上一次是同一伙人！”

　　所谓上一次，正是让克洛维斯恼火的新宿事件——CC被劫走。

　　作为克洛维斯的秘书，自然清楚克洛维斯的计划，更加明白CC的重要性。

　　因此再得到消息之后，让人按兵不动，防止打草惊蛇，然后急忙将这条重要消息禀报克洛维斯殿下。

　　“很好！”

　　克洛维斯抬起憔悴的头，双眼布满了血丝，一点也没有刚来的时候，布里塔尼亚皇子那般优雅。这几天因为这事，他憔悴了许多。

　　“即刻封锁他们！这一次，一个都不能跑！哪怕是布里塔尼亚人，也不能放过！任何有嫌疑对象的，格杀勿论！务必给我将那个人找出来！”

　　“是！殿下！”

　　……

　　“真是可惜啊，这么好的KnightMare，还没玩够就得扔掉。”

　　玉城对这些机甲爱不释手，然而贺晨的命令高于一切。

　　1、一切行动听指挥；

　　2、不拿群众一针一线；

　　3、一切缴获要归公。

　　无规矩不成方圆，这是贺晨所立下的组织规矩，一旦违反，轻者逐出组织，重者以违抗军纪论处——杀。

　　这样的规矩正和了他们的心意，因为这正体现了他们的组织精神，解放人命，他们是为人民战斗的子弟兵！

　　所有人无一例外全部铭记铁律，往日那些懒散的小混混的气质，也收敛起来，渐渐有了士兵的模样——当然仅仅是气质，论战术素养，他们还差的远。

　　“这可不是什么好东西，这些都是催命符。这一批KnightMare有布里塔尼亚的标志，会被跟踪到，除非你想大家被连锅端掉。”另一个作战部成员吉田对玉城说道。

　　当然，他其实也不知道。这是他从贺晨那里听来的，贺晨根本没有架子，正是这种平易近人的态度，让他们的崇拜与凝聚力越发的强烈。恐怕贺晨说，前边有个陷阱，他们也会争先恐后的跳进去，用自己的血肉为大家铺平前进的道路。

　　玉城不停得摸着机甲，就像是摸着女人一样，对于一名战士而言，机甲就是他们的第二个老婆……或许是第一。

　　“那为什么要强呢？抢来又用不了，让人看着心痒痒。”

　　“这是为了接下来的作战，首长说了，如果这一次作战成功，那我们将会有我们的KnightMare！”吉田憧憬地说道。

　　属于他们的KnightMare，这可是他们曾经连想都不敢想的事情啊！

　　“就像首长教给我们的那首歌一样：我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人，

　　我们都是ACE，哪怕那山高水又深。

　　在那密密的树林里，到处都安排同志们的宿营地，

　　在那高高的山岗上，有我们无数的好兄弟。

　　没有吃，没有穿，自有那敌人送上前，

　　没有枪，没有炮，敌人给我们造。

　　我们生长在这里，每一寸土地都是我们自己的，

　　无论谁要强占去，我们就和他拼到底！”

　　“拼到底！”唱到后边，玉城也跟着唱了起来，嘹亮的歌声让他们热血沸腾，他感觉此生做的最正确的一件事情，那便是加入了鲁鲁修，成为同志，再也没有憋屈，每天都充满了干劲和斗志。跟着鲁鲁修，他可以看到曾经只出现在梦中的伊甸园在向他招手！

　　这个世界的战斗，并不是只要人就行的，还得有武器。

　　强大的武器，甚至可以左右一场战争。

　　而这个武器，在这个世界的体现那便是KnightMare。贺晨他已经有了人，但是除了扇要原本改装出来的那几个老旧的KnightMare之外，再没有顺手的武器了。

　　可是只依靠那些老旧的KnightMare，哪怕贺晨手下个个都是朱雀，也没办法抵抗布里塔尼亚那领先了整整一个时代的战争兵器。

　　因此，第二个目标便是取得武器。

　　在原本的世界中，鲁鲁修是跟京都六家取得了联系，得到了资助，不过在那之前也是鲁鲁修他们已经打出了名气。

　　而贺晨为了免除后患，先从内部开始整顿，增强凝聚力，可以说还是籍籍无名。京都六家未必会给他们资助，即使给他们资助，也得扯皮半天，毕竟泥轰解放战线显然比现在贺晨更值得大力资助，贺晨所能争取到的份额就少太多了，而贺晨又没有绝对命令的能力。

　　如果贺晨有那种能力的话，那倒是好办多了。

　　对于京都六家的资助，贺晨会要，但是不是现在，等贺晨取得了更强大的话语权之后，即使贺晨不联系他们，他们也会主动联系贺晨。

　　那边总之都是碗里的，飞不走。

　　贺晨将注意力优先放到了锅里——向导兵器，lancelot。

　　朱雀已经被贺晨劫走了，军队中对于罗伊德的研究暂时还没有兴趣，并没有人能够满足罗伊德的研究，那就意味着，现在lancelot现在无主！并且还不受重视！

　　这一个也是他势在必得的东西，不仅仅是lancelot，就连罗伊德他也是势在必得！

　　在这个世界，现金的科技就是战斗力，只要能比对方领先一个时代的科技，那就是碾压局——学会了我的运营，只要A过去就好了。

　　罗伊德是科学家，也是布里塔尼亚的贵族，然而这个人醉心于研究，对政治、权利什么的毫无兴趣，不，不仅仅是不感兴趣，甚至说是很排斥贵族阶级。

　　他态度轻佻，即使是修乃泽尔，他也从来没有尊敬过。

　　然而，他唯一真心实意臣服的只有一个人，那就是后期成为皇帝的鲁鲁修。他似乎看出了鲁鲁修的想法，认同了鲁鲁修。

　　因此虽然他是布里塔尼亚贵族，但是他却是一个贺晨能够拉拢的好同志！

　　在劫持朱雀的时候，贺晨就已经想到了这一环，于是故意造成抢夺KnightMare的假象，并且留下了痕迹，让布里塔尼亚军队察觉到自己正是上一次新宿事件的那一批人。

　　贺晨深知CC对克洛维斯的重要性，克洛维斯政治、军事两方面可以说都是白痴，也就艺术天赋点满，如果他是一个无忧无虑的艺术家的话，或许能够快乐的生活下去，甚至说不定还能流芳百世。

　　不过，尽管如此，可是生在布里塔尼亚的皇族，自小耳濡目染之下，他也有一定的眼光。

　　他发现了CC，发现了GEASS，并且开始研究GEASS，他明白GEASS的重要性。

　　身为一名文艺青年，他也有自己美好的梦想，不过他的能力跟他的梦想无法匹配，于是才会造成他的悲剧。

　　如果知道这一次抢夺KnightMare的团伙跟上次新宿事件是同一批人，为了重新找回CC，他势必会不惜一切代价，围剿贺晨。

　　而这样，便会造成他其他地方守卫薄弱，贺晨也就能够顺理成章的去拿真正的战略兵器——lancelot和罗伊德。

　　调虎离山，声东击西，环环相扣。

　　这既是阴谋也是阳谋，因为不论布里塔尼亚锁定的信号是不是贺晨，克洛维斯都必须全力以对。

　　因为CC对他来说，太重要了，他不得不如此。倘若这次因为太过谨慎，而打草惊蛇，再一次让对方跑掉，对方警惕起来的话，想再找到就没这么容易了。

　　而他最缺的，就是时间。

　　他已经得到消息，柯内莉亚皇姐要来顶替自己。

　　到时候，无法指挥军队的他，就更难找到CC。

　　CC是一个秘密，他不可能告诉柯内莉亚。因此，他只能趁现在不惜一切力量去寻找，他没有退路。

　　……

　　“啊，11区的反抗分子又开始活动了。”

　　看到新闻，利瓦尔百无聊赖地说着，最近反抗分子活动的频率有点高，是不是就能看到各种新闻。

　　不过记者都被堵在了封锁圈之外，具体是什么事情他们并不知道。

　　“就连克洛维斯殿下也御驾亲征了。”米蕾无聊地说着。

　　“鲁鲁修又请假了。”夏莉担忧得说着，她手中拿着电话，不停地拨打着电话，可是所传来的声音都是“您所拨打的用户已关机”，“电话也打不通，他去哪了？”

　　夏莉心中默默地为鲁鲁修祈祷着。

　　“嘿嘿，不光鲁鲁修哟，还有卡莲。”米蕾直接凑到夏莉的身旁，双手从夏莉的腋下穿过，对那完美的身材肆意蹂躏，发出大叔般的笑声。

　　米蕾哪壶不开提哪壶，夏莉神色更加暗淡，双手搅在一起，连米蕾的玩弄也恍然未觉。

　　“他们最近怎么总是一起请假……”

　　“我就说你太迟钝了！你看看人家卡莲，他们比你认识迟的多，可是眼看着鲁鲁修都快人家的禁脔了。这是战争！需要主动出击！以我专业眼光目测和手测，你的身材有着绝对优势！听我的话，穿上裸体围裙，绝对能对鲁鲁修一击必杀！”

　　“……”

　　“对了，要不去鲁鲁修家里看看。”


第六百七十七章 一石三鸟

　　“鲁鲁修请病假，说不定是真的生病了，再怎么猜也不如去鲁鲁修家里亲眼看一下，哥哥生病了，娜娜莉想必应该很担心吧。”利瓦尔想当然地说着。

　　米蕾眼睛一亮，用力地拍了下利瓦尔的肩膀，说道：“没看出来，有时候你还有点用处嘛！人在生病的时候是最脆弱的，如果这个时候你能表现出你温柔娴淑的一面，好感度可以立刻MAX！如果是用裸体围裙服侍的话，说不定当场就能拿下flag……”米蕾摸着下巴，色眯眯得眼睛瞅着夏莉的身子。

　　利瓦尔很想反驳一句“他一直都很有用处”，可是他的声音仿佛背景音乐一样，自动被所有人屏蔽掉了。

　　夏莉浑身一寒，感觉跟没穿衣服似的。

　　“你以为是在打游戏啊，还有，为什么你度裸体围裙那么执着啊！”夏莉红着脸双手抱肩，仿佛放色狼一样防着米蕾，羞愤地对她吼道。

　　于是米蕾立刻动用学生会特权，光明正大带着“嘴上说着不想来可是还是屁颠屁颠跟着来”的夏莉和存在感稀薄的跟班利瓦尔，杀向鲁鲁修的别墅，准备捉奸……哦，不对，是准备探病。

　　来到鲁鲁修的别墅，米蕾上去按门铃，很快门就打开。

　　米蕾眼睛闪烁着更加兴奋、好奇的光芒，夏莉又一次瞪大了眼睛，满眼戒备和警惕。

　　因为站在他们面前的既不是鲁鲁修的妹妹娜娜莉，也不是照顾他们生活的女仆咲世子，而是一个从来没有见过的女人。

　　最重要的是，除过身材之外，不论是气质还是颜值，都完暴夏莉。

　　“金～屋～藏～娇！”米蕾在夏莉的耳旁嘀咕了一句。

　　夏莉已经不知道如何是好了，恐怕面前这个人说自己是鲁鲁修的未婚妻，她也不会更惊讶了。

　　“你们是？”

　　“你是？”

　　米蕾和CC同时问道。

　　“我们是鲁鲁修的同学。”

　　“鲁鲁修的妻子。”

　　两人又同时回答。

　　夏莉心中一酸，眼泪就差点掉下来了，这别说是未婚妻了，直接成妻子了。接着就准备按照狗血言情剧中为她准备的人生败犬剧本模版，来一个转身泪奔。

　　可是却被米蕾死死拉住，米蕾斗志昂扬——狭路相逢勇者胜，鲁鲁修现在又没到法定结婚年龄，这女人肯定是在给你下马威，不能怂！

　　“啊，是米蕾、夏莉大家啊。”咲世子推着娜娜莉出来，听到熟悉的声音，娜娜莉语气显得很高兴——她是初中部，因为身体和身份等特殊原因，基本不会正常上课，所以大部分时间都在家里，或者是在学生会，跟学生会的大家也非常熟悉。

　　米蕾熟络地跟娜娜莉打着招呼，拖着夏莉越过CC，走进了屋内。利瓦尔歉意地跟CC傻笑一下，CC不以为意。

　　夏莉木然地被拖进屋内，坐在客厅，咲世子为几个人端茶，娜娜莉为双方互相介绍。

　　“这位是米蕾，哥哥的学生会会长，这位是夏莉，这位是利瓦尔……这位是CC姐姐……”

　　不过介绍到CC的时候，娜娜莉微妙得顿了一下。

　　随着而来就是CC毫不留情的手刀攻击，CC纠正娜娜莉的说法：“是嫂子。”

　　娜娜莉抱着头，为难地说道：“可是，可是，这太突然了，我还没办法立刻接受这样的事实……”

　　“是你哥哥说的。”CC搬出鲁鲁修坐镇。

　　可是以往无往不利的“哥哥牌”在这件事上却毫不管用：“嫂子是对哥哥的配偶的称呼，你现在不是还没跟哥哥结婚吗？”

　　“嘁，没小时候可爱。”CC低声吐槽了一句，娜娜莉歪歪头，没有听清。

　　然而米蕾眯着眼睛听着娜娜莉和CC的对话，她从中至少明白一件事情：CC的嫂子位置还没坐稳，那夏莉不是就还有机会吗？

　　“请问，鲁鲁修呢？听说他生病了，我们来看望他。”夏莉眼睛不时瞅向门口，都没看到那个身影，于是问道。

　　咲世子给几个人端来茶以及水果和点心。

　　“哥哥他……”

　　“鲁鲁修去向我家提亲去了。”CC一边吃着橘子，一边漫不经心得说着。

　　气氛一时间陷入诡异得沉默，就连米蕾的脑子都暂时因为CC劲暴的发言而宕机，娜娜莉缓和气氛：“CC姐姐总是爱这么开玩笑。”

　　然后对大家说道：“哥哥身体有点不舒服，说是去医院检查。只是普通的身体检查，大家不用担心，哥哥的并没出什么事情，身体很好。”

　　屋子里开着电视，这时正值播送着新闻，还是米蕾和夏莉他们看的那个新闻：克洛维斯殿下的围剿，似乎已经有了些进展了。

　　“最近反抗分子活动太频繁了。”利瓦尔说着，“我手机上动不动就能收到一个叫GCD的组织发来的消息。”

　　“不过，这个组织从宗旨上来看，似乎挺不错的。”米蕾也收到过这样的消息，她却对这个才崛起的神秘组织非常感兴趣，如果不是因为要顾虑家族的原因，她甚至想去参加一下看看。

　　“幸好，这次围剿是在郊外山区，那边是一片无人区。”夏莉也跟着讨论着。

　　CC一边吃着专门为她叫来的披萨，眼睛看着新闻，从表情上看不出她在想什么。

　　她的心中忽然跳动了一下。

　　此时新闻中似乎也发生了骚动。

　　……

　　“这一片无人区也方便了我们围剿，不用担心泄露。”秘书向克洛维斯殿下禀报。

　　克洛维斯双手交叉，右手食指轻轻抖动着，一切都非常顺利。按照布里塔尼亚的科技力量来说，这么顺利应该是理所当然的，布里塔尼亚军队已经追踪信号，从最外围包围，然后逐步向内推进，十步一岗五步一哨，除非对方能打洞从这里挖到泥轰海去，否则便是插翅难逃。

　　然而这太过顺利了，让他心中总有种不踏实的感觉。

　　克洛维斯吩咐指挥中心停在外围，停止推进，其他部队稳步推进，看见任何活着的物体，格杀勿论——他知道CC是杀不死的，全部杀掉还能防止漏网之鱼，反正到时只要把尸体搜集起来，一切自然水落石出。

　　可是紧接着先锋部队就有人报告，有一架KnightMare脱离部队，不听指挥——为了方便这次追踪信号，此次部队的识别系统全部用的是备用信号频段，跟上一次的不同，而上一次的那一批信号全部被改为敌人，这是为了被反抗组织利用信号识别系统制造混乱。

　　先锋部队有人不听指挥，难道是敌人已经打入了他们内部？

　　“那一架KnightMare只是脱离部队，向标记地点冲去，并没有攻击我们的人。”秘书将前方战斗指挥的命令呈上来，因为那一架只是脱离部队，没有攻击，于是他们也没有攻击——毕竟KnightMare不是万能的，有时候也会出故障之类的。

　　克洛维斯阴沉着脸，沉声道：“格杀勿论！”

　　不知道这架KnightMare是谁，但是这次战斗不容有失，如果这是对方的人，让对方从这架KnightMare的信号识别中摸清了他们的包围圈，或者借此逃跑……克洛维斯不容许这样的事情发生！

　　秘书心中一凛，挺胸抬头敬礼：“遵命！”

　　……

　　“R18！R18！听到了听回答！快点回到队伍中，否则格杀勿论！”

　　通讯器里发出布里塔尼亚军队的命令，然而那架机体不仅没有减速，反而加速冲去。

　　“R18里坐着的是谁！”

　　“塞勒！塞勒，快点回话！”

　　“无人响应……所有人，开火！”

　　伴随着命令，KnightMare机体内爆发出被锁定的警报。随后，剧烈的轰鸣便降临在机体的周围。

　　“CC……我来了……我来找你了，你在哪……”

　　在KnightMare中所乘坐的，已经不是塞勒，而是一个带着耳机和墨镜的白发男子。

　　在猛烈的炮火的洗礼下，KnightMare承受不住，将要弹射，然而这个人放弃了弹射，直接打开舱门，抹了把嘴角因为内脏被震伤而涌出来的鲜血，顺着KnightMare跳下，向着那最后的目标跑去。

　　在那里，他看到了隐蔽起来的KnightMare，眼中狂喜。

　　“我来了，我来接你了，CC……”

　　然而当他冲过去，从外边打开KnightMare的驾驶舱，却发现里边空无一人。

　　他呆呆得站在KnightMare上，向着周围大喊：“CC，你在哪！CC，我来接你了！CC，我是毛啊……”

　　忽然，他感受到大地开始震动，并且越来越剧烈，他站立不稳，从KnightMare上摔了下来。

　　可是又有另一股力量，将他从地面上掀起。

　　他什么都感觉不到了，那些讨厌的声音也都听不到了，他的耳中只有CC那温柔的声音在回响，他看到了CC，在向他招手，他努力得向CC飞去……

　　“地震！”

　　“不，这是陷阱！”

　　几乎一瞬间，整片地区化为废墟，所有的先锋部队全部消失。

　　就连克洛维斯的在最外围的指挥中心，也被掀翻，克洛维斯狼狈地从指挥中心中爬出来，望着已经变为废墟的一切，手脚冰凉……


第六百七十八章 借刀杀人

　　所有的记者们都被封锁到了外围，本以为这一次又将得到“无可奉告”之类的无聊新闻，可是突然爆发的强烈震动，驱散了那些哈欠连天的媒体和记者们的疲惫，夹杂着火药味的狂风，裹挟着碎石和沙尘，打在他们脸上。

　　很痛，可是所有人都仿佛没有了知觉，瞪大了眼睛，呆呆得看着眼前的那一切，就连脸被划破，鲜血沿着脸颊流下，也没有反应。

　　在他们的面前，包围圈最外围的布里塔尼亚军队东倒西歪，一点也没有他们往日那精锐的风采，反倒向是一个三流军队。

　　而在包围圈里边，先锋部队……消失了。

　　只留下遍地残骸，以及滚滚浓烟。

　　这一幕，被正在直播的媒体转播到了11区各地，甚至世界各地。

　　在众目睽睽之下，天下无敌的王者之师，顷刻间烟消云散。

　　所有人都不可置信的看着这一幕，世界都仿佛被按了暂停按钮一样，凝固住了。

　　说起来，看似声势浩大，其实杀伤力有限，除了个别倒霉鬼在爆炸时近距离受到炸弹的直接冲击之外，其他人有KnightMare的保护，运气不好撑死也就受点轻伤。

　　毕竟贺晨还没有核弹，对于KnightMare杀伤力有限，否则他就不用去抢夺lancelot了。这其实是他埋下的地雷阵，设置了一些比较关键的点，从而破坏那片地方的地形，因为KnightMare是两只脚站立，一旦地形不稳，很难保持平衡。

　　可是媒体们不知道，观众们也不知道，贺晨甚至那些无节操的媒体的秉性，在众目睽睽之下发生，本以为势在必得的一场游戏，却发生突兀的转变，这样的新闻经过他们各种“艺术加工”的报道后，会变成什么样子已经显而易见了。

　　而一无所知的观众们，在亲眼见证到无敌之师的狼狈模样，对他们内心产生的剧烈动摇可想而知……

　　尤其是还有贺晨那无处不在的宣传部推波助澜。

　　得人心者得天下，仅仅依靠梦想，还不足以打动更多人，还需要让他们能够看到，梦想是可以实现的！

　　如此才能彻底动摇布里塔尼亚的根基。

　　正所谓，上兵伐谋！

　　此战之意不在于杀伤敌人，而是要灭其势！

　　因此对于炸弹的选择，贺晨也选择的不是杀伤力，而是视觉效果，务必要造成最震撼的场面，哪怕只死了一个人，也得让观众们产生仿佛死了一万人的那种感觉。

　　甚至贺晨想到这种行动肯定会封锁那群喜爱作死的媒体，于是为了满足媒体们空虚的内心，贺晨还参考了二踢脚——两段爆炸，强化爆炸冲击波，这才是爆炸的艺术！

　　于是最终形成的，就是如今观众们眼中这仿佛人间炼狱一般的景象。

　　同时，对于贺晨如今领导的GCD来说，也有着非常至关重要的作用。毕竟在此之前一直都是偷偷摸摸，从来没有正面冲突，如今这样的大新闻对于内部作战人员的气势有着极大的提升。

　　最后还有一点，只有贺晨知道，没有告诉任何人。

　　毛是一个隐患，很麻烦，尤其是对现在的贺晨来说，他所面对的远远比鲁鲁修更加麻烦。毕竟贺晨无法确定毛是否能了解现实中自己的想法，如果他能从自己这里了解到一切的话，那贺晨真的不知道该如何应对了。

　　不过，即使他无法突破系统的限制，他也是贺晨必须除掉的一个人。

　　毛是CC的契约者，也是一个可怜的人。他的GEASS已经彻底暴走，他无法关闭，每时每刻都被破听着方圆五百米内所有人的心声。

　　他的精神已经彻底崩溃了，为了CC他可能会做出各种疯狂的没有理智的事情。他的存在是一个变数，虽然同情他，但是他同样会危害到娜娜莉她们，这是贺晨绝不允许的事情。

　　CC跟毛也有着深厚的感情，CC不忍心对毛下手，于是贺晨只能在背后替CC下手。对毛，对CC来说，或许这才是最好的归宿吧。

　　毛是在追随CC的过程中死亡，虽然没能见到CC，但是始终追逐着自己的梦想，不会听到CC对他的拒绝，同样再也不用为GEASS而困扰。

　　而CC看不到毛的死亡，也不会看到自己曾经的契约者变成如此癫狂的模样，更不会遭遇到疯狂的毛的攻击，这样她的心中或许就能保持着曾经跟随在自己身后的那个美好的孩子的形象。

　　于是，明面上是对克洛维斯的陷阱，其实也是对毛的陷阱。

　　贺晨知道毛已经来到了东京，而毛可以听到方圆五百米人的心声。想要引君入瓮太简单了，毛对CC的执念太深了，只要稍作诱导他知道布里塔尼亚军队跟CC有关，那么他自然会自觉去查探消息。

　　这样完全不需要贺晨动手，只要他在布里塔尼亚军队附近，自然就会想尽办法混进布里塔尼亚军队中，参加这次围剿——因为贺晨给克洛维斯留下的线索现实这次跟新宿事件完全是同一拨人，克洛维斯满脑子肯定想的是把CC抓回来。

　　而毛根本不可能投奔布里塔尼亚，只要他“听”到克洛维斯所想的跟CC有关的内容，那么不免会听到关于CC的实验。

　　对CC爱的癫狂的他，怎么可能加入伤害CC的布里塔尼亚呢？

　　“殿下！大事不好，巴特雷传来紧急消息，他们……遭到袭击！”即使满脸的尘土，也难掩秘书那慌乱而苍白的脸色。

　　巴特雷，正是受命于克洛维斯秘密研究CC的将军。

　　现在回过头来，重新看，敌人的目的显而易见——正是他的秘密研究所。

　　这是克洛维斯最重要的底牌，现在所想的并不是袭击的事情，而是究竟是谁，为什么会知道他的秘密研究所！

　　克洛维斯面目狰狞，一会红，一会白，一会黑，忽然喉咙一甜，喷出一口鲜血，眼睛一黑，身子向后倒去。

　　他眼中最后的景象是亲卫队、秘书那惊慌失措的呼喊，然而那些声音却是那样的飘渺，渐渐消失。

　　……

　　除过要抢夺lancelot之外，克洛维斯研究CC的部门也是贺晨的另一个目标。

　　可以说，lancelot可以失败，但是这个研究部门一定要抢到手——所有的资料，一个都不能少。

　　自古侠以武犯禁，放在鲁鲁修的世界，那么就是GEASS。

　　战争不可能被消灭，世界不可能永远和平，但是却可以为延长和平的时间去努力！

　　GEASS的力量完全超出了这个世界的层次，若想得到和平，只有两种可能：彻底消灭GEASS——这是鲁鲁修做过的事情；或者全民公布和普及GEASS——当然，后一种很危险，但是也是一种可能性，至少贺晨知道有一种学校叫做“学园都市”。

　　贺晨不会贸然推动一个自己完全不了解的力量，哪怕是亚雷斯塔也是深入研究了“科学力量”之后才建立的学园都市。不论是哪一点，都必须对GEASS尽可能了解其本质，因此这个部门的研究资料极为重要。

　　此次声东击西，贺晨兵分两路。

　　贺晨亲自率人袭击巴特雷的研究所，命卡莲率人去抢夺lancelot，一旦成功则回援贺晨，一旦lancelot不再，或者提前被启动，则以保存有生力量为最优先事项。

　　Lancelot那边因为罗伊德的研究此事的威力还没有人见识过，因此不受重视，甚至连守备都很稀松，贺晨很放心让卡莲领兵。

　　而巴特雷这边，贺晨需要一网打尽，因此亲自坐镇。

　　因为这是克洛维斯非常重视的基地，守备严密，不过因为是秘密，因此外松内紧，整体上防守力量并不多。所防备的更多是间谍，而不是正面强攻。

　　面对有着全图挂的贺晨而言，一切陷阱阴谋无所遁形，在贺晨精密的指挥下，一路进攻势如破竹。巴特雷因为大意，以及同样重视这些资料，本想撑到克洛维斯回援，然而却不知克洛维斯那边已经覆灭。等发觉不妙，想要销毁资料的时候，已经被贺晨提前一步感到，所有研究人员全部俘虏。

　　同时贺晨也从巴特雷这边的研究所连接到了布里塔尼亚的军用网络，看到了克洛维斯那边战场的报告。

　　看完之后，贺晨轻轻一叹。

　　那边那个脱离的队伍的KnightMare的驾驶者，他已经确信无疑——必然是毛。

　　只是详细统计为出来，并不知道毛究竟是生是死。

　　即使毛还没有死，在战场上突然做出这样的事情，明摆着对克洛维斯说“我有嫌疑”。至今都没能把贺晨的组织挖出来的克洛维斯，毛便是他们现在唯一一个能够突破的线索，不用贺晨去动手，恐怕老巢被端了的克洛维斯就恨不得把毛生吞活剥。

　　毛只是一个普通人，倘若面对帝国军队的全力围剿，即使他能听到是人心中的想法，怕也无济于事。

　　倘若毛非常幸运地在战场上活了下来，那么他也将迎来接下来的一计——借刀杀人。

　　所以，毛的事情，已经可以画上一个圆满的句号。

　　贺晨忽然感觉，自己似乎快达到大老师的境界了——为了他人的幸福，让自己的双手沾满鲜血。

　　“报告！顺利完成任务！罗伊德、塞西尔、lancelot以及其他研究人员和资料等，一网打尽。”

　　卡莲驾驶着lancelot向贺晨禀报，她直视着贺晨的目光耀耀生辉。

　　真正的战斗，现在才刚刚开始。

　　贺晨对着整个实验室，一挥手：“资料、人员、仪器，全部带走！”

　　所有人挺胸抬头，送上最崇高的敬礼。

　　“是！”

　　……

　　“真是太精彩了！太精彩了！”电视台制作人迪特哈尔特在克洛维斯围剿的现场，全程见证着这一切的发生。

　　以往冷静而严肃的脸上，闪烁着兴奋狂热的光芒！

　　“可是，这是克洛维斯殿下……”手下心有疑虑，报道让布里塔尼亚皇族颜面全失的新闻，难道不想活了吗？

　　“发布出去！这才是新闻！这才是我要的新闻！不知道这是谁干的，好像见识见识这次活动的策划者。”迪特哈尔特将手下提起来，粗重的呼气喷在他的脸上。

　　然而，他才仅仅只看到这次真正袭击的冰山一角而已。


第六百七十九章 前往新战线

　　克洛维斯殿下在众目睽睽下的失败，让11区人民人心惶惶。

　　“……鲁鲁修不会有事吧？”

　　夏莉、米蕾、利瓦尔、娜娜莉、CC几个人一时无言，沉默半响，夏莉才忧心忡忡地说了一句。

　　CC继续吃着披萨，娜娜莉从贴身的衣兜里掏出手机，这是她的专属手机，专门设置了快捷拨号，并且还有语音识别。

　　娜娜莉不停的呼叫者哥哥的电话，可是电话中一直都显示是忙音。

　　夏莉坐立不安，反抗组织连克洛维斯殿下都击败了，那这里会不会沦为战场？鲁鲁修究竟是去哪了？他会不会遭受到波及？

　　CC又吃完一块，感觉微饱，拿起纸巾擦了擦嘴巴，淡然地说道：“放心，鲁鲁修很安全，他不会有事的。”

　　虽然贺晨并没有给CC说自己在做什么，CC也没打探他的行踪，不过从CC所知道的迹象上推理，这一切肯定是鲁鲁修的手笔。

　　克洛维斯的惨败，那么鲁鲁修就一定安全。

　　“你怎么知道？鲁鲁修去哪了？”夏莉对CC急忙问了一句，CC知道她所不知道的事情，她感觉自己离鲁鲁修越来越远了。

　　正在这时，娜娜莉手中的电话忽然接通，电话中传来了那熟悉的声音，顿时让娜娜莉感到一阵安心。

　　“哥哥，在哪呢？”娜娜莉不想让鲁鲁修听到她慌乱的声音，她不想因为自己的原因而影响到了哥哥的事情，于是平复了一下心情，才用平常的语气问贺晨。

　　听到娜娜莉的声音，其他人的目光都集中在了娜娜莉的身上，因为不好意思凑到她旁边去偷听，于是只能屏气凝神，竖着耳朵。

　　“我现在在外边，还有点事。”

　　确实是鲁鲁修的声音，夏莉顿时感觉精神一松，回头神来才发现掌心黏糊糊的，脸色微红，左右看看没人注意自己，赶紧装作不经意间擦了擦掌心的汗水。

　　“哥哥，什么时候回来呢？夏莉、米蕾都来家里探望你。”娜娜莉轻柔地说着。

　　“还有我，还有我！”利瓦尔觉得自己再不出省，连温柔的娜娜莉都要淡忘自己的存在了，于是赶忙大声吼了两句。然而却被旁边坐着的米蕾立刻往他嘴里塞了一块点心，堵住了他的嘴巴——现在大家要听的是鲁鲁修的声音，谁爱听他的啊。

　　利瓦尔急忙用力拍着胸口，到处找水喝。

　　“嗯，我怕是回不来。”贺晨在那边沉吟半天，然后才歉意得对娜娜莉说道。

　　“哥哥怎么了？”娜娜莉的声音又提了起来，急促地说道。贺晨说自己是去医院去检查，如今回不来，娜娜莉以为贺晨是生了什么大病。

　　“鲁鲁，是在哪家医院？我们一起去看你。”夏莉也急忙跟着说。

　　“放心，我的身体没问题，只是有一些事情要去处理，短时间内怕是回不来。”贺晨听到了夏莉的声音，用爽朗的笑声安慰道。然后贺晨对娜娜莉叮嘱了一番，又让她将手机给咲世子。

　　咲世子接到电话后，贺晨那边的声音似乎就小了许多，没人听得见说的是什么，只听见咲世子不停地说着“是”，然后又将手机交给了CC。

　　CC接过手机，只看她不一会就皱起眉头，说着“很麻烦”，“记着我们的约定”，“那就这样吧”，“不要让我困扰”之类的话，在夏莉期盼的目光中，CC挂断了电话。

　　“好吧，鲁鲁修有一段时间怕是回不来，他有非常重要的事情要去做。这时间究竟是长是短，他也不知道。如果你们有想问他的问题的话，那就等再见到他的时候亲自去问他吧……”CC对几个人说道。

　　“鲁鲁修这个家伙！竟然忘记了学生会的大家，一个人偷跑了！如果让我知道是他跟卡莲一起去渡蜜月的话，看我怎么收拾他！”米蕾咬牙切齿地说着，说完还看看CC的反应。

　　然而CC捧着红茶，悠闲自在地喝着，仿佛没听见米蕾的话似的。

　　夏莉的心又一次被狠狠的伤到了，不过她已经没了泪水，仿佛都已经在心中流干了。贺晨跟娜娜莉说了话，跟咲世子说了话，跟CC说了话，但是却没有跟她说话，连究竟是去做什么，也没有说。

　　难道她注定无法得到鲁鲁修哪怕是稍微停留一下的目光吗？

　　……

　　虽然普通的百姓不了解其中的内幕，然而在反抗组织中，只要稍加查探便会知道这次究竟是哪个组织的行动。在众目睽睽下让布里塔尼亚军队灰头土脸，贺晨的组织也是一举成名。

　　经此一役，贺晨的组织算是攒足了跟其他人谈判的政治资本，也让人们看到了组织的潜力。

　　意料之中，京都六家主动联系了贺晨的组织。

　　“实在太令我失望了，原以为这将会是一场充满诚意的会谈，然而你们组织的首领竟然不愿露面。扇要，据我所知，你并不是你们组织的首领……”桐原泰三苍老的声音从被遮蔽的帘子后边传来。

　　“是的，因为首长还有更重要的事情去做，因此由我代替首长前来跟您会谈。”扇要承认道，语气铿锵有力，面对这泥轰解放战线的幕后人物竟然毫无惧色，深深感受到了贺晨的号召的他，心中有信念的支撑，说话自然有正气。

　　“不愿意露面，怕是因为他并非泥轰人吧！既然不是泥轰人，为什么要战斗！他究竟有什么企图！”桐原泰三猛然说道。

　　这个问题，贺晨早已经解答了组织内大家的疑惑。

　　“他不是泥轰人，然而他是我们的同志，跟一个将自己隐藏在背后，不敢露面的卖国奴相比，我们更原因相信跟我们坦诚相对，同甘共苦，带领我们前进，永远站在战场的最前线的同志！您说呢，桐原泰三！”扇要寸步不让，坚定的信仰不会因此而动摇。

　　“绝对不能让知道大人来历的人活下去！”

　　周围的守卫的枪口对准了扇要一行，然而他们却无一人退一步。

　　桐原泰三，京都六家的代表之一。是开采樱戴特的桐原产业之创办人，掌握着富士矿山的开采作业。泥轰被占领后，摇身一变协助布里塔尼亚帝国，因而被称为卖国奴桐原；实际上他是面从背地里在暗中积极资助11区各地的反抗军。

　　“哈哈哈……”桐原泰三忽然发出爽朗的笑声，“既然如此，那么你们究竟用什么来显示你们的诚意呢？我的资助，不可能白送。”

　　扇要则用贺晨现在公布的党的宗旨来回答了桐原泰三。既然已经跟贺晨的GCD约定了这一次的会谈，桐原泰三早已经对其有了深入了解，否则也不会现身相见。

　　作为一个不惜悲上卖国贼骂名，致力于解放泥轰的人，对贺晨的GCD的宗旨有着非常高的认同感。身处高位，他见识过泥轰自己的卖国贼，也见识过不认同布里塔尼亚政策的布里塔尼亚人。之前所言，只是一个初次的交锋和试探，是看对方究竟值得自己下多大的力气进行资助。

　　扇要的应对得到了桐原泰三的认可，随后双方开始了正式的交涉。

　　桐原泰三给予了大力资助，除了一批完全由泥轰出资开发的KnightMare以及一些必要的战略物资之外，还有一台红莲二式。

　　“最后一个问题，能否告诉我，你们的首领去了哪里？”

　　在交接完成之后，气氛缓和下来，桐原泰三问道。他看的出扇要并不没有骗自己，现在他们的首领确实不在这里，甚至不在泥轰，他心中疑惑，不知道在这个本应该乘胜追击的时刻，他们的首领又跑到哪里去了？

　　“抱歉，军事机密。”扇要只能歉意的回答——毕竟得到了这么多他们紧缺的资助，却无法回答别人的问题，确实让他感到歉意。

　　然而为了组织的计划以及贺晨的安全，他不能透露任何消息。

　　及时是在组织内部，除了跟随贺晨离去的那一批人之外，驻守在这边的人也就只有他以及个别几个人清楚。

　　……

　　如今他们的据点已经彻底翻新，贺晨并不追求奢华的享受，跟组织的政策不符，但是却也不像仓库那样的简陋。全新的面貌也能给人以欣欣向荣的景象，然人们充满朝气，而不至于死气沉沉。

　　回到组织内部之后，永田向他回报：“朱雀要求见首长。”

　　扇要并无决策权，但是贺晨在离开之前，给扇要留下了几道命令，其一是跟京都六家的接洽。其二便是朱雀。

　　“现在首长并不在这里，你有什么事情？”扇要让其他人整理物资，自己则去见朱雀。

　　按照贺晨的要求，并没有限制朱雀的行动，然而如同贺晨预料的那样一样，朱雀没有逃跑的心思，甚至在搬据点的时候，还来帮忙。

　　看来永田每天的聊天卓见成效，榆木脑袋朱雀终于豁然开朗：“我愿意加入GCD！”

　　“欢迎你！同志！”扇要双手用力握住了朱雀的手，“在首长离去之前便说，如果你加入了我们，那么要你随同玉城，运送这一批物资，上前线！为解放世界人民，贡献自己的力量！”

　　朱雀没想到自己刚一加入就能得到如此重用，心情很激动。自从认可了贺晨的新理念之后，他体内的每一个细胞都恨不得为解放世界去战斗。

　　“是，长官！”

　　“不要叫长官，叫同志！”扇要纠正朱雀，“你先去准备准备，最迟后天夜里，便会出发。”

　　朱雀点点头：“此次任务是去哪？”

　　“EU。”


第六百八十章 僵局与突破

　　在将lancelot抢到手之后，贺晨立刻开始了下一步战略部署。

　　首先直接跟阿修福德家族挑明了（GCD）身份，他们虽然现在还是贵族，然而政治斗争的失败，让他们彻底边缘化，有名无实。他们甚至需要米蕾跟罗伊德来进行政治联姻，可想而知家族地位是多么的岌岌可危。

　　然而罗伊德现在已经彻底抛弃了贵族身份，成为了紧密围绕在贺晨身边的一名好党员。能跟阿修福德家族联姻的对象也就没有了——剩下的要不是对家族毫无用处，要不就是不可能跟他们这个“落魄”家族联姻的贵族。

　　同时，阿修福德家族经历了这么一番大起大落，再加上米蕾本身也无心从政，原有的贵族体系制度对他们是一种束缚，是非常值得贺晨去拉拢的对象——说的强迫一点，他们正属于贺晨要去打破的阶级，不摆脱自己的身份加入贺晨，那么必然是贺晨的敌人。

　　这是二选一，想糊弄过去，是没可能的。

　　阿修福德家族好歹也算是鲁鲁修一方的人，曾经支持过玛丽安娜，在鲁鲁修落难之时也始终照顾着鲁鲁修，于是贺晨亲去给阿修福德家族现任家主——也就是米蕾的父亲，挑明了一切利害关系，并且向他说明了自己的目标。

　　贵族制度必定会被打破，阿修福德家族将不再享有贵族特权——对他们来说这无关紧要，反正现在被边缘化的他们也没什么特权可享受的。其实这对他们也有好处，毕竟如果这样的话，他们同样也就不用担心来自比他们更加显赫的贵族的威胁了。

　　贺晨没有立刻要求答复，给了他们思考的时间。两天后阿修福德家族给贺晨送来了肯定的答复。随后贺晨就让罗伊德作为开发部项目负责人，主管KnightMare开发，同时让阿修福德家族辅助。

　　阿修福德家族作为第一代KnightMare的开发者，虽然随后被迫退出，然而依然拥有着不可小视的资本——俗话说，瘦死的骆驼比马大。

　　对于GEASS的研究，贺晨也同时秘密展开——不过，不会再进行哪些凶残的人体试验了。这个研究的主管则是让CC主导，要论对GEASS和CODE的熟悉程度，肯定不会有人比CC更清楚。

　　而且，将曾经哪些迫害过CC的人，全部交到CC的手上，不知道那些人心中会怎么想。不过无论CC做出什么样的事情，贺晨都默认了，也算是他为CC做点事情吧。

　　这个研究部以罗伊德的KnightMare研究所为掩饰，设立的最高机密级别，全面封锁，除过CC之外，禁止任何人进出——里边那群研究员都是俘虏，不用讲人权。甚至知道这个研究所内容的，除了罗伊德和塞西尔之外，就连安保人员也都不知道。

　　将这些事情安排好之后，贺晨就立刻带着卡莲等作战精锐，秘密前往EU。

　　可能是因为贺晨的小蝴蝶的翅膀吧，原本柯内莉亚应该在解决中东地区之后，便会赶来11区，接替去世的克洛维斯这摊烂摊子。

　　然而贺晨为了农兵憋资源，避免前期就对上柯内莉亚，于是放着克洛维斯养猪——克洛维斯的政治和军事天赋根本就没点，显然更好对付点，也能让贺晨多拖延一点发育时间。

　　于是11区表面上“相安无事”，柯内莉亚解决完中东问题之后，立刻就领兵杀向EU。

　　在EU战场上，EU军队节节败退，沦为布里塔尼亚的殖民地是迟早的事情。

　　等EU沦陷，那么贺晨在11区将会举步维艰——届时稍有异动，恐怕就将面临带着圆桌骑士的柯内莉亚的围剿。

　　尽管他对卡莲和朱雀很有信心，可是既然能让游戏简单难度，那他为什么要人为去提升游戏难度呢？

　　难度的提升，那便代表着更大的不确定性，也将伴随着更加惨烈的战斗。

　　如果出现意料之外的阵亡，那贺晨恐怕删号重来的心都有——遗憾的是，系统并不会给他这样的机会。

　　于是11区内暂时稳定之后，贺晨立刻带着lancelot和卡莲赶往EU——唇亡齿寒，EU的沦陷不仅会让布里塔尼亚的士气提升，还会让全球的反抗组织的士气大幅度下滑，此消彼长，劣势更劣。

　　而如果EU的战场陷入拖延，则能提高反抗组织的士气，同时对布里塔尼亚的后勤补给也是一个考验——本土作战对客场作战，EU优势。

　　倘若EU的战场再一次失利，那对布里塔尼亚将会造成更加沉重的打击，届时全球都将可能兴起革命的浪潮。

　　因此，EU一战，将会是关键。

　　柯内莉亚想要快速结束EU的战争，而贺晨会给她这样的机会吗？

　　……

　　近日战事接连受挫，布里塔尼亚的推进全面受阻，EU的战场转入僵持。

　　作战会议结束了很久，不见柯内莉亚的踪影。吉尔福德来到指挥部，敲门进来，屋内漆黑一片。他打开灯，看到可能依然坐在座位上，闭目沉思。

　　她的秀眉深深地皱在一起，一脸倦容。

　　“殿下，请您注意身体，早点休息。”吉尔福德轻轻得说道。

　　“……EU。”

　　休息？现在柯内莉亚一点儿都睡不着，她的脑海中始终闪烁着EU战场上的战况。战斗风格的变化，只一交手，她立刻就察觉到EU换了一个指挥官，还是一个非常棘手的指挥官。毕竟从一只仓鼠突然变成了一头猛虎，这样显而易见的变化还是能清楚得察觉到。

　　尤其是在战场上，她能深切得感受到那无处不在的压迫力——就仿佛面对她的老师，闪光的玛丽安娜。

　　不，或许比她最敬佩的玛丽安娜皇妃，所带来的压迫力还要大。

　　毕竟对方才刚接手指挥，难免会出现执行力上的问题，或者争权问题，然而即使这样，对方也让她的攻势全面受阻。若是等对方完全掌控了指挥权……

　　柯内莉亚的眉头皱的更深。

　　除过这个神秘的指挥之外，还有另外一个问题同样引起了柯内莉亚的注意——战场上出现了布里塔尼亚风格的KnightMare！

　　EU拥有完全的独立研发能力，他们的KnightMare跟布里塔尼亚的风格完全不同，他们的KnightMare拥有野兽形态。

　　因此这非常利于分辨，可是就在这个神秘的指挥出现之后，战场上突然出现了一批布里塔尼亚风格的KnightMare。

　　随之而来的还有一架白色机体，速度极快，各个方面的性能全面远超现在列装的KnightMare，其机师也是一位王牌机师，在战场上如入无人之境，给他们造成了好一批伤亡。

　　她看了眼手边来自国内的报告——克洛维斯惨败的围剿事件。

　　克洛维斯那边失利不久，这边的战场形势就突然发生了变化，让她实在不得不将两者联想到一起。直觉告诉她，11区的那人来了。

　　这一次亲自感受到那个人所带来的压迫感之后，对于克洛维斯的失败，也就不再觉得有什么问题了。作为皇姐，她对克洛维斯非常了解，这个弟弟说画画还行，若说政治和军事……差的太远了。

　　让他去做已经占领的11区总督，也是想让他去刷资历，毕竟11区拥有70％的樱石，是非常重要的战略资源。并且11区反抗力量薄弱，用来刷资历再好不过。不过貌似他的运气不好，谁都没想到，11区竟然诞生了这样一个人。

　　他，究竟是谁？

　　“贝尔托莉斯，知道他是谁吗？”柯内莉亚突然出声。

　　吉尔福德才注意到，就在柯内莉亚背后不远处，竟然还站着一个带着无框眼镜的女人。他站了半天了竟然没有发现这个屋里还有第三个人！

　　如果这是一个刺客的话，那后果……想到这里，吉尔福德的背后顿时生出一层冷汗。一边打量着这个女人，一边提醒自己，不能因为这里是军队大后方的指挥部就掉以轻心。

　　“抱歉，并没有收集到更加详细的资料，唯一知道的是，他是现在新兴的组织，GCD的首领，他们内部称呼其为主席，或者首长。克洛维斯殿下这次的事件，正是由其一手策划。这只是掩饰，其真正的目的，似乎应该就是现在我们战场上的lancelot——这是由帝国特别派遣向导技术部主人，罗伊德伯爵研发，现在罗伊德和lancelot均被其劫走。嗯……他是一个男人。”将自己所知道的情报说一五一十说了出来，最后想了想，又补充了一句。

　　毕竟贺晨也是最近才突然崛起，即使是身为布里塔尼亚帝国的机密情报部总负责人，她也想要查这样一个突然蹦出来的家伙的底细，也得需要一点时间。

　　“是否有把握暗杀？”柯内莉亚想了想，问贝尔托莉斯。身为一名统帅，她明白这样一个指挥对大局的影响，暗杀是此次战争势力最简单最直接最粗暴的手段。倘若能够让布里塔尼亚军队少受点损失，她很乐意用这种“肮脏”的手段。

　　“如果不惜暴露潜伏在EU内部的人员的话，可以一试。”查底细会麻烦点，不过暗杀就简单多了。

　　“嗯……此事交给你了。”

　　“是。”


第六百八十一章 腐朽的宴会

　　几场局部战役的优胜，阻挠了布里塔尼亚推进的步伐，让EU欢欣鼓舞，于是……他们为“阻挠了布里塔尼亚”这样的事情开了场庆功宴。

　　“鲁鲁修殿下，这一场为您召开的庆功宴，作为主角，为什么不放松一下，还要穿着这身军装？是否有什么地方招待不周吗？”

　　见鲁鲁修、卡莲一行人穿着军装，跟宴会的气氛格格不入。EU的上层人士想要搭话，可是似乎却又有些惧怕，各自跟相熟的攀谈着，聊着一些没营养的话，眼睛时不时注意着这边的气氛，不知不觉将鲁鲁修一行人孤立了起来。

　　EU的将军吉恩·史麦拉斯走过来，缓和着气氛——毕竟如果庆功宴的主角被孤立，会让他万分为难。没有鲁鲁修，他恐怕连开这庆功宴的机会都没有。

　　“不用叫我殿下，我不再是皇子。”贺晨淡淡地说道，他没有隐藏自己的身份，EU这边也有熟悉布里塔尼亚皇室的人，很快就认出了鲁鲁修的身份。虽然对于布里塔尼亚的皇子为什么要反抗布里塔尼亚这件事让他们感到好奇，但是既然是帮他们打仗，他们自然不会多言——他们也只想着自己的生活而已。

　　“战争并没有结束。”贺晨一句话解释了自己为什么依旧穿着军装，EU的战场只是进入了僵持阶段，没有结束，贺晨怎么可能放下心来？

　　“但是，EU需要这样一个鼓舞士气的宴会。连日的战争让人们惶恐与疲惫，需要这样一个宴会来放松一下。”吉恩将军也为这场宴会辩解了一句，说完之后，又笑着对贺晨恭维道：“相信你卓越的战争艺术，最终都将带领我们走向胜利。”

　　贺晨忽然笑了。

　　他们这么一群根本不上战场的米虫，有什么需要鼓舞的士气？真正需要鼓舞士气的，是在他们开宴会的时候，在楼下边站岗的那一批人，是在前线上守护者这篇土地的人，是在作战室里依然兢兢业业收集情报的人。

　　而且，在这样的战时，竟然不禁酒？如果是贺晨这边的人敢这么做，绝对枪毙没话说。

　　宴会上，衣冠楚楚，心安理得的享受着美酒佳肴，然而这些却是前线的战士用命换来的，如果被知道后方保护的是这么一群混蛋，战死的战士的在天之灵能得到安息吗？

　　更何况，面对自己本土的生死存亡之战，竟然将希望寄托在别人的身上，这样的国家，这样的人，实在让贺晨不知道说什么好。

　　说他们奸诈狡猾？

　　可是天下有白吃的午餐吗？

　　贺晨不由自主得想到了一个人——汪精卫。

　　不过是自以为是的小聪明而已，没有人是傻子，更没有人会白白为陌生人去拼命。自以为掌控一切，到头来不过是被人卖了还帮人数钱。

　　或许，这对贺晨也是一件好事。如果他们足够团结，足够勇猛，足够有骨气和热血的话，那贺晨后边的计划，还会有些难办。

　　吉恩将军跟贺晨聊了一会，为贺晨引荐了几个贵族和财团，见贺晨毫无兴趣，变知趣的离开，让贺晨好好享受这个宴会。

　　“鲁鲁修，为什么要来参加这个宴会。”卡莲侍卫在贺晨身旁，守护贺晨安全，寸步不离。

　　卡莲对这个宴会的气氛很不爽，这样又让她闻到了布里塔尼亚贵族的味道。

　　“感觉到了吧？腐朽的气味。”贺晨忽然对他们说道。

　　EU的人们吃喝玩乐，贺晨一行人，却守在贺晨的身旁，面对那些诱人的美味佳肴和美酒，一动不动，无一人吃喝。

　　在他们的眼中，或许这些看似美味的食物，让他们恶心作呕，他们宁愿吃着自己随身带的没有任何味道的压缩饼干，也不想碰一块这里的肉。

　　“世界不是只有11区，EU同样如此。如果不是抱着推翻这样的制度的想法，那么11区也会成为现在EU的样子。你们喜欢个样子吗？”

　　卡莲和其他人一同摇摇头，见识了EU的作风，他们更加深刻地明白了曾经贺晨对他们说的那一番话，更加理解了自己的使命。

　　“想想EU那些跟我们并肩作战的可爱的战士，想想路上我们所看到EU那些因为战争而流离失所、衣不蔽体、食不果腹的可怜的百姓，再看看这一场宴会。你们明白了我们所要做的是什么了吗？”

　　所有人的目光一片清明。

　　“这里的人们身上有两座大山，一个是布里塔尼亚，一个是EU，推翻布里塔尼亚之后，那么他们便是我们的下一个敌人。”贺晨挥手指着宴会上的人们对他的党员们说着。

　　那些EU的人们，看着贺晨笑眯眯的样子，还以为在说着什么好事，还举杯对贺晨笑着回应。

　　贺晨身边的同志们用力点头，他们是国际共产主义斗士！

　　无分国家，无分民族，哪里有压迫，哪里就有他们！

　　“……您当着我的面说这样的话，好吗？”EU特殊部队“W-zero”司令官，蕾拉·玛露卡尔脸色非常不好的看着贺晨。

　　她穿着一身EU的军装，同样跟宴会的气氛格格不入。

　　“没关系，我从来没掩饰过，难道你没见过我们党的宣传单吗？还是说，你们以为那只是我喊的口号而已，不会真的这么做？”贺晨笑眯眯地反问了一句，可是蕾拉却感到一股寒意从心底升起。

　　同时升起的还有一股悲哀——如果不是鲁鲁修，他们就差点彻底沦陷了，而就算有了鲁鲁修，可是当鲁鲁修击败布里塔尼亚之后，又将转手对付他们。EU的高层还以为鲁鲁修这个人是一个无害的“好人”。

　　本想着驱虎吞狼，以坐收渔翁之利，却不知他们却是在引狼入室。

　　“你是不是觉得EU在引狼入室？那是你多想了，别把自己太当回事。我们跟布里塔尼亚的战斗，跟你们完全无关，泥轰不适合作为主要战场，战略纵深太小，若是你们被吞并了，让我在泥轰对付柯内莉亚加圆桌骑士，那我会感到非常为难。所以我才赶来EU，要将布里塔尼亚的兵力拖在EU，当然，在EU歼灭那就是再好不过的事情。你们不跟我们合作，我们会打，跟我们合作，无非也就是让我少点麻烦而已。并不要妄想我会感激你们，本来就是你们利用我们在保你们家卫你们国，既然你们自己都丧失了亲自保家卫国的想法，那么就得承担起自己的代价。”贺晨将蕾拉的想法完全猜了出来，蕾拉当参谋还行，但是政治能力太弱，性格太耿直，其心思的难度也就比卡莲稍微高那么一点点。

　　蕾拉默然，她曾经就在贺晨的旁边，亲眼看着贺晨是如何指挥，如何将他们打的毫无还手之力的柯内莉亚的攻势瓦解，她甚至明白，如果不是因为EU方面害怕EU军队的损失，配合不力的话，柯内莉亚的损失还要更大。

　　“你就不担心我将这些全部说出去吗？”蕾拉说道。

　　贺晨摆摆手：“随便，反正是迟早的事情，无需隐瞒。你们觉得依靠自己是能打过柯内莉亚？还是说能打过我们？不论是我们战胜了柯内莉亚，还是柯内莉亚战胜了我们，你们都只有一条路——覆灭。还是说你们想跟柯内莉亚合作？先干掉我们？不说战胜我们之后你们会不会活下来，不说柯内莉亚会不会跟你们这群人合作。即使柯内莉亚为了对付我，勉强跟你们合作了……你们觉得自己跟柯内莉亚加起来能打过我吗？我见过‘少爷’兵，不过你们的‘大爷’兵我还是第一次见识。如果说柯内莉亚算一只猛虎——母老虎的话，那么你们的军队充其量算一只仓鼠，我非常期盼你们去跟柯内莉亚合作，说不定能拖一下柯内莉亚的后腿，帮我们大忙。况且，你们如果决定跟柯内莉亚合作的话，有想过百姓和前线战士会怎么想吗？我非常乐意见到你们去作死。”

　　蕾拉低着头，脸色发白。

　　贺晨并不是吓唬她，EU的方便的局势，一开始就是一个定局。贺晨的出现，只是稍微延长了一下那些米虫们不切实际的幻想而已。

　　也正是这些米虫，才让贺晨的宣传部在这里能够大展手脚，虽然还没有将日向瑛斗（阿基德）吸纳进来。但是贺晨已经成功在这里又拉起了一批新队伍——成濑幸也、佐山流、香坂彩乃等等原属于主角队伍的角色，都响应了贺晨的号召，成为了党内的一员好同志，一心一意为国际共产主义事业奋斗。

　　随着组织的壮大，贺晨忽然想到了一首歌：一个好党员啊，来到GCD啊，每天都会增加一个优秀的党员。今天增一个啊！明天增一个啊！后天还会增加许多优秀的党员！

　　“对了，你有没有兴趣加入我们呢？”贺晨对蕾拉抛出了橄榄枝。


第六百八十二章 威慑

　　正说着的时候，一个轻佻的男人左拥右抱，搂着两个名媛，走了过来。

　　“约安兄长……”蕾拉脸色轻微地变了一下，有些退缩，但是由于某种原因而不得不面对。

　　蕾拉是玛露卡尔家的养女，同时还是这个名叫约安的义兄的未婚妻。

　　约安一脸被酒色掏空了身体的模样，尽管身材高大——贺晨目测有一米九，可是看那步履虚浮的模样，怕也就跟鲁鲁修这种营养都供了脑子的先天身体素质低下的人，身体素质不相上下。

　　“非常幸会，尊贵的鲁鲁修殿下，蕾拉，你跟鲁鲁修殿下看起来交谈甚欢，为什么不来介绍介绍呢？”约安轻佻的说着，居高临下得逼视着蕾拉和鲁鲁修。

　　蕾拉移开目光，有些尴尬，脸色变得很难看：“鲁鲁修，这位是我的兄长，玛露卡尔家的三男，约安·玛露卡尔……”

　　话音刚落，约安就弓着身子，伸手捏住了蕾拉的下巴，身为合气道高手的蕾拉却不反抗，只能愤怒地盯着约安。

　　“为什么不说你还是我的未婚妻呢？尽管这是老爸决定的，我可没想和你这种人结婚……如果当我小妾，我会勉为其难的收留下你。”约安发出张扬的笑声，“看起来鲁鲁修殿下似乎对你很有兴趣啊，如果你能给鲁鲁修殿下侍奉枕席，想必老爸会非常高兴。”

　　贺晨本来没想参合蕾拉自己的事情，不过约安却将这事情非得往贺晨身上引。

　　贺晨沉思着，总感觉画风有点不对，为什么在鲁鲁修的世界能遇到这种狗血都市言情剧里才会出现的这种“送脸上门”服务？

　　这一看就是家族里对蕾拉器重，毕竟恐怕他们家族现在的地位跟蕾拉在战场上的活跃有着不可分割的关系。可是蕾拉是一个女人，还是养女，如果蕾拉嫁出去的话，他们的地位恐怕就难说了。

　　为了巩固地位，于是才让蕾拉嫁给约安。然而约安是一个废柴，在家里处处被压，不受家族重视，就连婚姻，自己都只是为了让蕾拉留在家族的一个附属品。这样的压力下，于是内心扭曲了，自暴自弃，怨天尤人，将所有的错误都归咎在了蕾拉身上。

　　这是一个失败者的典型模版，在各种作品戏剧中，常作为主角打脸的龙套出场——人生已经失败到连配角都混不上。

　　之所以凑过来，可能是看到蕾拉跟贺晨聊天，嫉妒让他失去了理智吧？这种人的嫉妒之心，是常人无法想象的。也就只能在别人面前不停作践蕾拉，以满足他那渺小而可怜的虚荣心。

　　对于这种家伙，贺晨丝毫不想搭理，这是蕾拉自己家的事情，贺晨更没兴趣插手，蕾拉都不反抗，他凑什么热闹？

　　于是对蕾拉说：“他喝醉了。”

　　贺晨如此说，也是给蕾拉一个台阶，让她赶紧把这苍蝇带走。

　　蕾拉听明了贺晨的意思，低着头，说了句：“抱歉。”说完，就准备带蕾拉离开，然而总有些人喜欢用自己去验证“不做死就不会死”这句话。

　　他的目光落在了卡莲的身上，卡莲这样跟蕾拉的默默忍受与名媛们恭维奉承的完全不同的风格，似乎激起了他的兴趣。

　　或者说，他以为贺晨他们只是一群“国破家亡”、“流离失所”的难民，根本不敢对“EU贵族”怎么样，于是他竟然轻佻得对卡莲伸出了他那肮脏的手。

　　卡莲始终保持着高度警惕，约安的贼爪虽然让她错愕了一下，但是还是立刻反应过来，本能地使用出了对付此刻的擒拿术。

　　约安只感到一阵天旋地转，自己脸朝下，种种的摔在了地板上，同时右手还失去了知觉。

　　脑袋懵了一会，随后才感觉到随之而来的剧痛，顿时爆发出撕心裂肺的惨叫，将宴会上所有人的目光都吸引了过来。

　　热闹的宴会，顿时落针可闻。

　　吉恩将军赶忙走了过来，不管三七二十一，直接先向贺晨赔罪，随后才问发生了什么事情。身为一名政客，虽然眼光浅了点，可是基本的外交手段还是有的。现在能开宴会全靠鲁鲁修，哪怕是鲁鲁修有错，他也得把错说到自己的身上。

　　“没什么，这个人貌似有点喝醉了。”贺晨笑着回答，看起来似乎没放在心上。

　　吉恩的心略微安定，然后想立刻吩咐守卫，把约安带走。

　　然而贺晨却直接吩咐佐山流，让他先把约安的胳膊按上——因为条件反射，将对手以此刻来对待，卡莲下手很重，直接把约安的胳膊弄脱臼了。之后才想起这是EU贵族，唯恐给贺晨带来麻烦，贺晨却对她笑笑，什么都没说。

　　佐山流对这个人渣也不爽，在接骨的过程中，故意接错了两次，让约安又发出一阵鬼哭狼嚎，才给他接上。期间对他其他地方也下了一点暗手，谁让这家伙竟然敢对大姐头动手？

　　卡莲作为贺晨手中的顶级王牌机师，跟他们根本不在同一个层面上，轻易就赢得了这一批桀骛不驯的新人的崇拜。

　　弄好一切之后，约安就要被扶着离开，贺晨却轻轻地道：“等等。”

　　说着让把约安扶到自己的身边，似乎是因为吉恩将军在旁，觉得有人可以给自己撑腰，依旧骂骂咧咧。如果不是贺晨没有表示，恐怕当成就得被大家给打死。

　　不过当他跟贺晨的目光对上之后，终于发觉不对劲，却已经为时已晚。此时如果给他选择的话，恐怕他宁愿去战场，也不想站在贺晨的面前。

　　他的身体都仿佛已经不再属于自己，贺晨让他抬起手，他不由自主地将自己颤抖的手抬起来。

　　“这两只戒指，成色不错啊。”贺晨端详着他手上的两只奢华的戒指，轻声道。

　　“……殿，殿下，您，您若想要，我，可以给您！”约安想要将戒指拿下来，可是却因为慌乱，双手无力，拿了半天才从自己手指上拿下来。甚至手指都被他自己扣出了两条血痕，自己都恍然未觉。

　　“吃了它。”贺晨的声音突然变得冰冷。

　　“这，这……”约安想说这是戒指，不是糖，可是看着贺晨的眼睛，却说不出来，嘴唇哆嗦了几下，然后颤抖着讲戒指一个一个塞进了自己的嘴里，并吞了下去。

　　好在戒指不大，虽然很痛苦，却也能吞下去。

　　“把右手放桌子上。”他对卡莲伸出的正是右手，贺晨对他说。

　　“殿，殿下，我，我有很多钱，我可以给你，蕾拉，蕾拉也可以给你……”约安惶恐得对贺晨说，然而身体还是依照贺晨的话，将手放在了桌子上。

　　“香坂，把你旁边那些酒都拿过来。”在贺晨的吩咐下，香坂彩乃将旁边对着的那几瓶还未打开的酒抱了过来。

　　酒瓶还未打开，里边装满了红酒，很有分量，贺晨很满意。

　　然后贺晨将装满了酒的就凭递给约安，说：“好了，可以砸了。”

　　“鲁鲁修殿下……”

　　“鲁鲁修……”

　　吉恩和蕾拉都出声想要说情，然而被贺晨一瞥，两人都闭上了嘴巴。

　　约安的眼中是深深的恐惧，语无伦次：“鲁鲁修殿下……对，对不起……”

　　贺晨根本不搭理他，只是轻轻的说了一句：“是你自己砸，还是我来帮你砸？”

　　“我，我……”约安畏畏缩缩，拿起酒瓶轻轻地碰了一下自己的手背。却听到贺晨那仿佛从九幽之中飘来的声音：“你是女人吗？如果没力气了，就说一声，我很愿意助人为乐。”

　　哀求的目光得到的是贺晨冰冷的回应，约安咬紧了亚冠，闭上眼睛，右手用力按在桌子上，他的颤抖都已经带着桌子一起震动。左手高举酒瓶，闷哼一声，用力砸下，紧接着变听到了他撕心裂肺的惨嚎。

　　所有人的都不仅眼皮一跳，一些贵妇、名媛甚至扭过头去，几欲作呕，其他人也纷纷移开目光，低着头，不敢再朝这边看一眼。

　　“右手有几根手指？”

　　约安握紧了自己的手腕，他的手掌扭曲、红肿，恐怕手掌骨头都已经断掉了。然而贺晨又问了一句。

　　约安仿佛看恶魔一样，惊恐得看着贺晨，痛哭流涕，贺晨无动于衷，又拿了四个酒瓶，摆在他的面前，然后就静静的看着他。

　　砰！

　　“啊——”

　　砰！

　　“啊——”

　　砰！

　　“啊——”

　　砰！

　　亲自砸着自己的手掌，不论是对肉体，还是精神，都是一种极大的摧残。

　　当最后一瓶终于砸完，约安精神一松，直接两眼一黑，昏了过去。而他的手掌已经血肉模糊。

　　直到终于听到贺晨的许可，吉恩才慌忙让人将约安带下去治疗。

　　“好了，大家也别傻站着里，这是宴会，好好去吃吧！明天还有战斗在等着你们，反正即使不吃，这里的菜肴终究还是会被浪费。这样倒不如被大家吃掉，然后化为大家手中的力量，去战斗！”贺晨跟着自己的同志们说道。

　　“对了，要记住，禁止喝酒！否则军法处置。”最后贺晨补充了一句。

　　随后大家一哄而散，三两成群，仿佛一群饿狼一样，好无气质得杀向了餐桌。然而此时所有的贵族，都不敢对他们多说半句话。

　　“哇！吓死了！刚才首长太恐怖了，我的心脏都不敢跳了。”成濑幸也仿佛劫后余生地跟同伴低声聊着。

　　“扯淡，心脏不跳不就死了吗？”香坂彩乃讽刺了一句，能让她讽刺成濑的机会可不多。

　　“原本看到首长的样子，微微有些失望，刚才太恐怖了……首长以前也是这个样子吗？”佐山流偷偷瞄了眼贺晨，向组织里的老同志打听八卦。

　　“首长啊，他以前……”于是吹逼的时刻又到了。

　　“没事别做这种无聊的事情。”卡莲语气复杂的嘀咕了一句，“那么近的距离，如果把酒瓶砸你脑袋上，我怕也不一定能稳稳拦截。”

　　要说卡莲拦截不住，贺晨可不信，这位的反射神经可是可以跟人形高达朱雀相提并论的。

　　贺晨却不戳破，耸耸肩，端起果汁润了润口：“如果他敢这么做，说不定我还会高看他一眼。”

　　蕾拉向贺晨告辞，在她离去之前，贺晨说了一句：“看吧，这就是你们所要守护的人……”

　　蕾拉脚步顿了顿，随后走开，可是却仿佛灌了铅一样沉重。

　　对于贺晨疑似勾搭的问题，卡莲闭口不语。

　　“还在想战争？”看到贺晨沉思，卡莲问贺晨。身为贺晨的王牌，在战场上肩负着贺晨赋予的最重要的任务，她比旁人更清楚如今陷入僵局，他们所面临的严峻问题。

　　贺晨将剩下的半杯果汁一口喝完，才长叹一声：“他妈的，EU这边怎么有四个圆桌骑士！”

　　总是泰然处之的贺晨，也禁不住冒出一句粗口。

　　EU为何惨败如此之快的原因，贺晨也终于明白——面对四个战场ACE，EU不如此溃败那就真没天理了。

　　贺晨猜测，可能是柯内莉亚想尽快攻陷EU，向查尔斯申请的圆桌骑士——EU一败，基本上天下就尽在布里塔尼亚掌握。

　　卡莲似乎并不习惯lancelot的系统，无法完全发挥，1V1她完胜，1V2就只能逃跑了。因为卡莲突然杀出来，对方并不知道是否还有其他王牌机师，卡莲也极为警惕，再加上贺晨调控兵力从旁策应，于是战场陷入僵局。

　　然而一旦对手摸清贺晨这边若是只有一个卡莲的话，刚刚稳定下来的僵局，立刻又将回到溃败。

　　“扇要传来消息，朱雀已经加入了我们，协同玉城运送一批KnightMare前来支援，其中由跟lancelot同一级别的向导兵器红莲二式。”

　　贺晨点点头，嘴角挂起一丝微笑，看来还有回旋的余地。


第六百八十三章 宣言

　　正在跟卡莲说着一些事情，贺晨忽然感受到一丝异样的气息。尽管只是一闪即逝，倘若是一般人的话，或许会以为错觉。可是对此极为敏感的贺晨却清晰的捕捉到了这缕气息，这是杀手的气息。

　　虽然其极力隐藏，可是对于早就习惯被暗杀的贺晨而言，这缕气息犹如探照灯一样明显，他不可能认错。

　　贺晨开启自己的GEASS扫描一圈，对方确实是高手，但是只要是刺客就有明确的目标，逆向推理，对各类暗杀手法极为精通的贺晨很容易便能从人群中寻找到那一个异常。

　　对方似乎也察觉到了贺晨发现了她，似乎有想要撤退的想法。

　　“有刺客……”贺晨借助喝水的时机，掩饰了自己的嘴唇，对卡莲说道，“靠近门口第三张桌子，跟几个贵妇说笑的那个紫衣女人。”

　　卡莲轻轻一扫，就听见贺晨接着说：“她准备要走了，抓住她，最好不要惊动EU，要抓活的！”贺晨想知道这刺客究竟是谁派来的。

　　卡莲点点头，手指一转，已经有两把餐叉藏在了手中，那女人如贺晨所说，跟几个贵妇告辞就要转身离开，卡莲立刻跟上。

　　卡莲的目标是抓人，既然已经锁定了目标，她根本无须在意对方是否发现了她。从身份上来说，对方既然是暗杀，那么她才需要避开卡莲的锋芒，隐藏身份。

　　“注意安全……若有危险，可以不必留手。”贺晨最后又说了一句。

　　卡莲点点头。

　　卡莲离去没多久，贺晨就收到卡莲发来的消息，人已经抓住。贺晨让她把人秘密带到现在他们在EU的秘密据点，随后他以劳累唯由，提前告辞了这个无聊的宴会。

　　回到据点，贺晨看到那个紫衣女人连衣裙下摆已经被撕到了大腿根部，应该是跟卡莲战斗时，为了方便活动，自己撕的。她被双手反绑在椅子上，双腿也岔开绑在椅子腿上，春光无限。

　　只是她身上的血迹破坏了这一份美好的兴致。

　　贺晨多大量了卡莲两眼，发现卡莲身上一点儿伤痕都没有，她身上和嘴边的血迹都来自她，到贺晨来的时候，嘴边的血还在流着，贺晨无语的说：“……虽说遇到危险可以不必留手，不过看起来你挺轻松的，怎么下这么重的手？”

　　卡莲委屈的辩解了一句：“我没怎么下手，我就打了她一拳，她就成这样了。感觉她身体本身就有问题。”

　　“鲁鲁修！”看到贺晨进来，被抓住的女人此时也不再掩饰，咬牙切齿地叫出了鲁鲁修的名字，配着她那副惨样，之前的大美女此时看起来活像一个母夜叉。

　　卡莲看贺晨的目光有些异样，似乎再问，难道是你曾经欠下来的孽缘？

　　“你认识我？”从她的眼中，贺晨看到她似乎很早就认识鲁鲁修了，可是对于这个人，贺晨毫无印象，于是大感好奇。

　　“……”然而这女人闭口不言，只是用恨不得将贺晨杀掉的眼神望着贺晨。

　　这样的人都受过专业训练，从这女人的眼中贺晨感受到她的意志，基本不可能问出有用的话。

　　唯一看出来的线索，这女人恨不得杀了鲁鲁修，似乎也正是在宴会上看到了贺晨，才突然爆发出那一闪即逝的杀意，倘若不是那一闪即逝的杀意，贺晨根本发现不了她，毕竟他又没有毛那样的能力——这同时也说明了，在那之前，她根本就不知道这一次的总指挥是鲁鲁修。

　　而且也可以说明，她基本上跟EU高层无关——EU高层在宴会之前就知道鲁鲁修的身份。

　　即使不说，贺晨也不是没办法。他的手下中有不少这方面的人才，比如成濑幸也，极为擅长搜集情报，同时也是一名电脑高手。贺晨将她的照片下发了下去，让人调查。

　　可是成濑幸也搜遍了EU和布里塔尼亚的资料库，也没查到这个人的身份——这说明这个人要不并不是EU和布里塔尼亚的人，要不就是保密级别很高，外部的这些资料库中根本就没这些消息。

　　正当贺晨疑惑的时候，11区本部那边到传来了消息——阿修福德家族的族长认识这个人。

　　“贝尔托莉斯·弗兰克斯，与圆桌骑士第九骑士诺内特同期的士官学校同学，柯内莉亚乳母的女儿，前圆桌第二骑士，被称为lost-sword，实力强悍到连诺内特都感到害怕，返还骑士身份后成为机密情报局的总负责人。”

　　“与科内莉亚、诺内特一样都是玛丽安娜的弟子，性格严厉，返还骑士身份的原因似乎是曾经参与玛丽安娜关于Geass的人体试验，身体受到极大破坏，同时所有的弟弟都在实验中死亡。”

　　贺晨当着贝尔托莉斯的面念着她的资料，从她的反应上来看，看来她确实就是那lost-sword。

　　也明白了他为什么会对鲁鲁修如此怨恨——她如今这糟糕的身体，以及她所有弟弟的死亡，都是拜鲁鲁修那可亲可爱的母亲所赐。

　　贺晨对其感到同情，同时也感到蛋疼——自己这完全是无妄之灾。

　　不过对方是布里塔尼亚机密情报局的总负责人，这很重要，同时她也参与过玛丽安娜的GEASS的实验，肯定也了解不少贺晨不知道的情报。

　　“亲爱的贝尔托莉斯同志！对你的遭遇感到万分同情，对我的母亲对你所犯下的过错我感到万分的歉意。我知道，我这样微不足道的话是无法让你的身体好起来，也无法让你的弟弟们复活。我也有一个妹妹，我能感受到跟你一模一样的心情！”贺晨又开始展现他嘴炮的功力。

　　“可是！仇恨，同样无法做到这一切！我不求你的原谅！但是你可曾想过造成这一切悲剧的根源？造成这一切的根源，并不是我的母亲，而是荒芜人道的GEASS人体试验，也是这腐朽的世界！我的母亲已经死了，可是荒芜人道的人体实验还在，腐朽的世界还在！只要他们还存在一天，那么这些悲剧就会一遍又一遍重演！”

　　“我很心痛！我很费解！既然你是这些的受害者，我不知道你为什么还会为布里塔尼亚效命！我可以告诉你，虽然我是布里塔尼亚的皇子，可是我讨厌我的身份，我讨厌这个腐朽的世界！而我以及我的同志们的目标，便是让这样的悲剧不再重演！即使与我的国家，布里塔尼亚为敌，即使与我的父母为敌，即使与世界为敌，我也在所不惜！”

　　“贝尔托莉斯同志！我不求你的原谅，我只问你，你是否愿意加入我们，为改变这个世界去努力！”

　　当然，贝尔托莉斯跟别人不同，搞谍报的本身就拥有过人的意志力。可惜也难敌贺晨组织内真正的最强王牌——政委。

　　经过政委们连续几天不懈的热情攀谈，终于跟贝尔托莉斯建立其了深厚的革命友谊，让其感受到了党的光辉，于是贝尔托莉斯加入了贺晨，暂时成为了外围成员——毕竟是搞谍报的，并且还是曾经的第二骑士，实力强大，需要谨慎对待。

　　先让她成为一名少先队员，从基层做起，体验这个大家庭的如家人般的和谐气氛。

　　为了显示自己的诚意，她把自己所知道的全部情报，一五一十的告诉了贺晨。

　　因为其身体本身就遭受到了严重破坏，再加上卡莲的打击，雪上加霜，本着对组织每一个成员的关怀，贺晨让人将其送回本部，接受全面治疗。

　　与此同时，玉城和朱雀也终于带着红莲二式和战略物资，及时送来了秘密支援。

　　红莲二式和lancelot两架机体物归原主，尽管此时还是2V4，他们还处于劣势。

　　可是再加上贝尔托莉斯告诉了贺晨柯内莉亚全部的战术部署以及作战计划。本来贝尔托莉斯还想送出虚假情报，不过为了避免她以此透露出什么消息，于是贺晨让她回去安心治疗，不用再为这边担心。

　　以贺晨的全图挂，这边胜局已定。

　　……

　　没多久，一条最为劲暴的消息震惊世界！

　　天下无敌的布里塔尼亚军队在U战场溃败，其EU战场的圣米迦勒骑士团和圣拉菲尔骑士团几乎全军覆灭。

　　神圣布里塔尼亚帝国圆桌骑士团，以前随便一人都足矣震慑一个国家的最强武力，此次在EU战场上打破了不败的神话，二死，二逃。

　　布里塔尼亚战场上的长矛，布里塔尼亚第二皇女，第三顺位皇位继承人，恐怖的威名震慑无数国家的战歌公主，柯内莉亚，在EU战场，在四名圆桌骑士的保护下，被活捉！

　　这是布里塔尼亚成就无敌之师的首次失利，而且还是惨白。

　　曾被当成布里塔尼亚笑话的克洛维斯，此时也无人关注。

　　跟被活捉的素有威名的柯内莉亚相比，只是被愚弄了的克洛维斯根本微不足道。

　　似乎……强大无比的布里塔尼亚一夜之间，已如昨日黄花。

　　布里塔尼亚的时代，已经过去了。

　　为此，身居幕后的查尔斯皇帝终于站了出来。

　　“……只有布里塔尼亚在前进，向着未来前进，吾女柯内莉亚被活捉，是布里塔尼亚持续进化的证明。战斗吧，去竞争，去掠夺，去获取，去支配，在此的尽头，有着未来！荣誉赐予我布里塔尼亚！”

　　布里塔尼亚的呼声震耳欲聋。

　　然而，查尔斯皇帝的演讲刚刚落下，信号突然中断，直播画面变了。

　　“怎么会！鲁鲁修……”米蕾和夏莉猛然呆住，错愕地看着突然出现在电视上的鲁鲁修。在他的身旁，肃立着一身戎装，锐气逼人的卡莲，这是她们从来都不曾看到过的卡莲……这个鲁鲁修也是他们从来都不曾见过的鲁鲁修。

　　“鲁鲁修，卡莲，他们想干什么？”利瓦尔也诧异地说着。

　　“鲁鲁修。”CC低吟着鲁鲁修的名字，娜娜莉奇怪得问着大家：“哥哥怎么了？他回来了吗？”

　　布里塔尼亚的人们不知所措，布里塔尼亚的呼声渐渐落下，贺晨的声音透过转播，传遍世界！

　　“一个幽灵，共产主义的幽灵，在世界游荡……”

　　这是贺晨第一次在全世界面前露面，这同时也是GCD第一次在站在世界的舞台上！

　　已经不需要再隐藏，革命的时机已经到来！

　　在这个神圣的舞台上，贺晨发出了GCD宣言！


第六百八十四章 我是党员！

　　这是一场战争，一场社会制度的战争。

　　尤其是在查尔斯皇帝刚刚鼓舞了布里塔尼亚的士气之后，贺晨就紧随而来，这是一场新势力对旧势力的宣言！

　　“……至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史。自由民和奴隶、贵族和平民、领主和农奴、行会师傅和帮工，一句话，压迫者和被压迫者，始终处于相互对立的地位，进行不断的、有时隐蔽有时公开的斗争，而每一次斗争的结局都是整个社会受到革命改造或者斗争的各阶级同归于尽……”

　　迪特哈鲁特倾听者贺晨的声音，脸上一片陶醉和崇拜的狂信徒的神态。这，才是他想记录下来的声音！

　　他申请加入了党组织，因为能力非常出众，成为了宣传部的一员。然而这个人的思想有些偏激，因此政审无法通过，只能继续当一名少先队员，而无法成为党员。

　　在宣传部，为了为其带上枷锁，将其有时会迸发出的疯狂的思想束缚住，防止意料之外的情况发生，贺晨将扇要当其顶头上司，扇要缺乏决断能力，但是对贺晨的命令都能一丝不苟的执行，作为限制迪特哈鲁特来说是一名非常出色的人选。

　　两人的组合，能让宣传部发出最最强的作用。

　　“布里塔尼亚的信号已经被截断！”

　　这是一场电子战，虽然身处后方，但是他们却在跟布里塔尼亚发生着不见硝烟的战争。

　　一个手下猛然像扇要和迪特哈鲁特汇报，布里塔尼亚单方面截断他们的信号，在布里塔尼亚的人民也就无法收看到他们主席面对世界的宣言！

　　“我们的同志不是已经打入敌人内部了吗？让我们的同志抢占媒体！”迪特哈鲁特眼睛一瞪，立刻大声吩咐。

　　扇要却制止了迪特哈鲁特：“不用，敌人截断了我们的信号，只能说明敌人害怕了我们，敌人退缩了，不敢面对我们。这是好事！首长说了，不能将同志们的生命浪费在这样无意义的事情上！我们不需要用浪费同志们生命的方式显示我们的胜利，很快我们便会从正面战场上，将布里塔尼亚的同志和被压迫的人民，解放出来！现在，我们最重要的任务，是保持EU、中华联邦、中东、泥轰这些地方的转播！让世界倾听党的声音！”

　　“是！”

　　既然是贺晨的吩咐，迪特哈鲁特只能放弃。

　　……

　　“快点断掉！”11区最大的电视台台长癫狂的喊着，向员工们命令着，“为什么还不断掉！再继续让这大逆不道的消息播放的话，皇帝陛下不会放过我们的！”

　　“无，无法断掉……信号被劫持了！”员工满头大汗，惊慌失措地汇报。

　　“那就去给我把电闸关了！不能让我们的信号被利用……”

　　台长的话音刚落，却见副台长拿着一把枪指着自己。

　　“你，你想干什么？”台长大惊失色。

　　只见副台长抚了抚眼镜，眼睛上白光一闪，他说：“对不起，我是党员。”

　　“皇帝陛下不会为难你们，因为在党的光芒普照的地方，没有皇帝！”副台长对总控室内所有人大声说道，“继续播放！党的声音所传达的地方，那便是我们战斗的地方！”

　　“党的声音所传达的地方，那便是我们战斗的地方！”

　　听着那忽然爆发出来的无数呐喊，台长才发现，原来不知不觉间，他的电视台早已经接受了党的光辉的感召。

　　……

　　“鲁鲁修……鲁鲁修……鲁鲁修……”克洛维斯更加憔悴了，眼睛布满了血丝的他，直勾勾的看着屏幕中那熟悉的身影。

　　那是他的弟弟——鲁鲁修。

　　他万万没想到，这一切幕后真正的主使，却是自己那一个已经“被死亡”的弟弟，鲁鲁修！

　　而现在，鲁鲁修竟然已经向他们的父亲宣战！

　　向世界宣战。

　　这是他想做，却一直都没能做出来的事情。

　　“为什么，为什么还在播放！去给我把这叛国的电视台的人统统抓起来！”暴怒的克洛维斯向肃立在册的秘书吼道。

　　然而秘书无动于衷：“抱歉，殿下，我做不到。”

　　“做不到？”对于秘书的话，克洛维斯感到很诧异，他可是布里塔尼亚的皇子，他的命令竟然有人敢违抗。

　　“因为，我是一个党员。”

　　他的秘书将枪口对准了他，正在这时，他的行宫的大门，被粗暴的打开，一群带着红领巾，穿着制式军装的人冲了进来。

　　而他的秘书，也掏出了一个鲜红的领巾，戴在了自己的脖子上。

　　微风从门口涌入，红领巾随风飘扬，在阳光的照耀下，落在克洛维斯的眼中，却是那么刺眼。

　　“GCD人不屑于隐瞒自己的观点和意图。我们公开宣布：我们的目的只有用暴力推翻全部现存的社会制度才能达到。让统治阶级在共产主义革命面前发抖吧。无产者在这个革命中失去的只是锁链。他们获得的将是整个世界。”

　　“全世界无产者，联合起来！”

　　随着贺晨声音的落下，全世界不同地方，不同国家，不同民族，都爆发出了同一个声音。

　　“共产主义万岁！”

　　伴随着这一声嘹亮的呐喊，11区总督——克洛维斯被俘，泥轰解放。

　　无数人走上大街，走出贫民窟，走出废墟，他们不敢相信这一切，他们仿佛在做梦一样，他们的家园，这么简单就迎来了解放？

　　全副武装穿着制服的军人陆陆续续从人们的身前昂首挺胸的走过，人们发现看到这些有着完全不一样精神面貌的战争兵器，他们所感到的竟然不是恐惧，而是心安！

　　一个小朋友的东西不小心掉落在了队伍行进的路上，母亲大惊失色，赶忙要将女儿拉起来。

　　可是战战兢兢所等来的不是责骂与抽打，而是带着爽朗的微笑的年轻战士，将东西捡起来抵换了回来。

　　“谢谢……”母亲呢喃着，结果东西，年轻战士二话不说又重新回到队伍中，仿佛什么事都没发生一样。

　　有人想给这些战士送点东西，聊表心意，然而哪怕是一个鸡蛋，也没一个人收。

　　“我们的队伍，不会拿群众一针一线。”

　　无数人的眼睛湿润了，开始抽泣，声音越来越大，最终变成了哭号，然而这些哭声却是幸福的哭声。

　　他们有生之年，终于迎来了梦中的日子！

　　……

　　为了防止出现意外，贺晨早就给阿修福德家族留下了命令，一旦宣言开始，立刻封锁阿修福德学院，将大家保护起来。

　　他没有掩饰自己的身份，因此唯恐有一些丧心病狂的粉丝直接对他周围的人袭击。

　　而阿修福德学院的学生看到学校被封锁，开始的时候人心惶惶，可是过了一会，见没有什么异动，于是纷纷趴在窗户上，围观那些军人。

　　“鲁鲁修为什么要这么做？他为什么要帮这些11区人？”

　　“不，你看，并不是只有11区人，还有我们布里塔尼亚人。”

　　“不可能！布里塔尼亚人怎么可能跟11区人在一起！”妮娜惊恐得说着。

　　米蕾搂住了妮娜瑟瑟发抖的肩膀，悠悠得说：“恐怕，从今天开始就再也没有11区人了，也不再有布里塔尼亚人，有的只是人……我们都只是人。”

　　“鲁鲁修……”夏莉发现，鲁鲁修已经远远的甩开她了，鲁鲁修的身边所站的是卡莲，而她连鲁鲁修的影子都看不到。

　　“哥哥。”娜娜莉念叨着哥哥，她看不见，但是她内心总有一种感觉，自己的哥哥仿佛随时都会消失一样，这样的感觉让她惊恐和不安。

　　……

　　“柯内莉亚皇姐，感觉怎么样？”贺晨来到了关押柯内莉亚的地方。

　　柯内莉亚强在指挥能力，个人实力很一般——当然是跟卡莲和朱雀这样的挂逼比较。因此并没有束缚其行动，只是监禁起来。

　　看到贺晨身旁的卡莲，她们交手很多次了，她已经深知卡莲的实力，于是也就放弃挟持贺晨以逃跑的想法。

　　“鲁鲁修，真为你的母亲玛丽安娜皇妃感到悲伤。这是你的国家，你竟然亲手对付你父母打下来的国家！”柯内莉亚为人比较严肃，同时是玛丽安娜的学生，并且还是其脑残粉，极端崇拜玛丽安娜。

　　“因为这个世界腐朽了，而这份腐朽正是又他们所建立……是到了需要改变的时候了。”

　　“还想说服我吗？你死了这条心吧！”柯内莉亚的意志非常坚强，即使面对政委竟然也丝毫没有动摇，贺晨在以前就对她非常欣赏，是一位出色的女强人，可惜不适合涉政。

　　“这样的社会，相信柯内莉亚你能感受到。平信而论，如果当你无法庇护尤菲米娅的时候，尤菲米娅能在那残忍的皇室斗争中生存下来吗？她并不适合这样的生活，可惜，谁都无法改变她的出身，娜娜莉亦是如此。而我并不是想要说服你，我只是想告诉你，我会给她们一个最幸福的世界！当然，也包括你，我的皇姐，柯内莉亚……”

　　贺晨微微一笑：“你并不适合政治。希望，你以后能好好享受这个世界，倘若我不在了，请帮我照顾好娜娜莉，这是我唯一的请求。”

　　说罢，贺晨转身离去。

　　柯内莉亚被押送去泥轰本部，贺晨则转头反攻EU。

　　他说到做到，击败了布里塔尼亚，只是推翻了EU身上的第一座山，而EU的那群米虫们，则是EU人民身上的第二座山。

　　一个礼拜后，EU全境解放。

　　随后兵分二路，一方面封锁海域，御布里塔尼亚于海外。

　　另一方面，挥军东进，目标：解放中华联邦！


第六百八十五章 决战前夕

　　关于中华联邦，贺晨一直都好好奇这么一个奇怪的政体究竟是如何存在下来的。记得他看官方资料的时候，上边显示中华联邦曾经实行过共产主义理论。

　　然而，共产主义理论跟皇权与宦官集团等统治阶级是完全对立的存在，并且共产主义所推行的是毫不妥协的暴力革命。

　　一句话，共产主义若真的存在，那么中华联邦理论上不可能存在皇权和宦官集团。如果皇权和宦官集团存在，那么只能说明共产主义并不存在。

　　综上所述，贺晨坚信这一幕明显与事实相悖的神奇设定，应该是谷口悟朗完全不了解共产主义，但是感觉这种东西非常高大上，于是画蛇添足，添加进来的元素。

　　至少以系统给贺晨构筑的这一个世界历史来看，他并没有发现这个世界有共产主义这种理念。显然系统也不认同共产主义会和皇权与宦官集团等统治阶级并存。

　　在贺晨去EU之前，就已经将党的思想向世界传播，在全球任何一个角落里，几乎都有被党的思想所感召的人。

　　在他发出GCD宣言的时候，不仅仅泥轰独立，中华联邦也爆发了大规模革命，各地兴起叛乱，纷纷独立。

　　不论他们是真的接受了党的感召，还是说以此为名，妄想趁着这股反叛的浪潮分一杯羹，对贺晨而言，都算有点帮助。一个内乱的中华联邦，显然比一个团结的中华联邦要好对付太多了。

　　贺晨东进大军长驱直入，如入无人之境，兵锋所指，无人能挡。

　　在印度军区，贺晨总算逮到了拉克夏塔——红莲二式的开发者，跟罗伊德曾经共事过，做的是辐射波动方面的研究。逮到拉克夏塔之后哦，贺晨立刻丢去了罗伊德身旁，强化他的科研力量。

　　中华联邦的战场，唯一能给贺晨造成麻烦的只有黎星刻。

　　他可是被鲁鲁修都给予了极高评价的男人。

　　不过遗憾的是，因为宦官集团们害怕军队过强会造反，因此始终压制着军队的发展，以此导致的就是中华联邦的列装军备整体上比贺晨现在的军队落后一个档次，这一个档次反应到战场上那便是一边倒的碾压。

　　更何况贺晨的军队可是歇着大胜之势席卷而来，战士们斗志昂扬，拥有者全世界最不可动摇的战斗信念，其战斗力远远不是中华联邦现在这批早已经没了斗志的家伙可以比拟的。

　　战场上直接向贺晨投诚、或者逃跑等等，不计其数，光处理这些问题就足以让中华联邦的指挥官们一个头两个大，更何况他们所面对的还有贺晨的大军压境。

　　这可是一只连柯内莉亚在四名圆桌骑士的保护下，都能活捉的军队。

　　光想想就让一干指挥官人心惶惶，所有人都将希望寄托在了他们的“麒麟儿”黎星刻的身上。

　　原版的鲁鲁修和黎星刻都非常善用奇谋——也就是以弱胜强，抓住强者一丝失误，然后转化为己方的胜势。

　　因为从始至终，鲁鲁修都始终处于劣势方，根本没办法用王道之兵。

　　不过到了贺晨的手中，对中华联邦，现在他可是站在绝对优势的一方，稳扎稳打，步步推进，哪怕黎星刻有通天奇谋，面对这样一个毫无破绽的军队，也是无处下嘴，束手无策。

　　就仿佛一个人精通《东方幻想乡》的七十二路擦弹神技，可是对手偏偏不跟你玩《东方幻想乡》，就是要跟你玩你最不擅长的Galgame，不玩还不行，因为游戏规则不玩就算认输。

　　这种无赖到极点的王道手段，让黎星刻只能战略性撤退，避其锋芒，妄图拉开贺晨的战线。正所谓战线越长，一些发现不了的弱点也就会暴露出来，从而实现以己之长攻彼之短，从绝路中挖出一线生机！

　　然而，战争，从来都不仅仅只发生在战场上。

　　并不是有多少人能够感受到黎星刻的深意，被大家寄予厚望的黎星刻连连撤退，对己方军队的士气造成了极大的负面影响。即使黎星刻能给高级军官们解释战略目的，可是战士们呢？

　　这种战略层面的事情，他们看不到。

　　他们所看到的只是撤退，撤退，再撤退，转眼间，中华联邦的半壁江山已经落入敌手。

　　可是在第一线战场上作战的却是他们，对战斗的影响可想而知。

　　历来，撤退都是一种需要异常慎重对待的问题，越是大规模的撤退，就越需要慎重，因为本来可能只是一个诱敌深入的计策，若是被别人将计就计，说不定就真的演变成了大溃败。

　　纵观战争史，能在撤退和溃败中还能保持高昂的战斗意志的，只有一支军队。

　　黎星刻自然明白，但是他却不得不这么做，因为正面交战他的军队完全打不过啊。这是一种纯粹的硬实力上的碾压。他也终于感受到了柯内莉亚曾经感受到的那种让人绝望的压迫感与无力感。

　　黎星刻的想法贺晨也看的出来，展现越长，就越可能将弱点暴露出来——补给线就是一大问题，从而给予敌人反败为胜的机会，这是一条不以意志转移的大宇宙真理，哪怕再强大的军队，也会出现这样的情况。

　　然而贺晨会给予他这样的机会吗？

　　如果说他的军队都跟他一样，拥有钢铁般的意志那还好说。然而这样的事情并不可能发生，人毕竟不是机器人，越是绝境，人性的弱点就越暴露无遗。

　　除了正面战场上对其施加的压迫力之外，贺晨散出去的地下党也在敌后非常活跃的为瓦解地方士气添砖加瓦。

　　除了宣扬党的伟大目标和宗旨之外，各种对黎星刻、对中华联邦、对皇权和宦官集团不利的谣言满天飞，让人们人心惶惶，同时制造本来就素有间隙的宦官集团跟黎星刻之间的矛盾。

　　宦官集团需要依靠黎星刻，可是又怕黎星刻势力太大，黎星刻的步步撤退，再加上谣言的影响，让他们唯恐黎星刻已经暗中投靠了贺晨，于是各方面的压力向黎星刻施加而来。

　　甚至似乎还有命令，如若黎星刻再后退一步，则军法伺候！

　　宦官集团对贺晨的这一记精彩的助攻，逼着黎星刻不得不跟贺晨的大军正面对抗。

　　“太卑鄙了！原以为GCD的主席鲁鲁修是一个多么伟大的人，没想到竟然如此卑鄙！”周香凛愤愤地发泄着连续撤退，又被宦官集团压迫的憋屈感。

　　“战争无所谓卑鄙不卑鄙，只有胜利！香凛，我不如他。”黎星刻喟然长叹。

　　周香凛急道：“星刻，只是那群混账宦官拖后腿罢了。如果你能拥有他那样的条件，你肯定会比他做的更好，更加潇洒！”

　　黎星刻摇摇头：“上兵伐谋，奇正相合，无懈可击。”

　　关乎中华联邦的最后一战终于到来，战前，黎星刻想见见鲁鲁修。

　　不过贺晨却不过去，就站在指挥中心上，用扩音器跟黎星刻聊天。

　　“鲁鲁修，看你也是英雄，却如此胆小，竟不敢上前一会。”黎星刻嘲讽道。

　　贺晨不以为意：“不用激将，我不喜欢当英雄，英雄都死的早。已经到了如今这地步，你们如果有唯一的生机的话，那么就是杀掉我，以让我方军心大乱，这样或许你们或许还能取得一线希望。我知道你的实力很厉害，麒麟儿嘛，你说我上前，你若会不会杀我。”

　　黎星刻想了想，回答到：“会。”

　　两人那坦荡的话回荡在战场上，尽管说起来似乎不显得光彩，可是两人却毫无顾忌的说了出来，他们或许才是真正的“英雄”吧？

　　不知不觉，双方的所有人都已经被两人的话所感染，即使是中华联邦的军心，也在着紧要关头稳定了下来。

　　不得不说，黎星刻确实很有一手。即使明知黎星刻的做法，贺晨还的上，否则说不定黎星刻会说出更难听的话，依然能提升己方的士气，同时还能打击到贺晨军队的士气。

　　这家伙太奸猾了，不过有些可惜，对政治却抱有天真的幻想，还是一个萝莉控。

　　“黎星刻，投降吧！你们不可能有机会。”

　　“你觉得自己打不过，于是来招揽吗？”

　　“不，我只是不想我的同志们做无谓的牺牲！你应该比我更深深的明白国家的腐朽，既然如此，你为什么还要为这样一个国家来卖命？”

　　“为陛下尽忠！”黎星刻放出了他的萝莉控宣言。

　　“然而你这样做对天子真的好吗？只要这样的社会存在一日，天子就一日不得自由。只要她坐在那个位置上，就注定被利用！”

　　“多说无益！身为陛下的利剑，我唯一能为其做的事情，便是守护陛下！”

　　黎星刻拒绝了贺晨的招揽，贺晨惋惜地长叹一声。

　　两人的话中暗藏机锋，看似是招揽，其实也是对士气的动员，短短几句话，双方的战士的士气都已经达到顶点。

　　一方是怀着国际共产主义精神为了解放，另一方则是尽自己最后的职责。

　　……

　　黎星刻终究无法抵御朱雀和卡莲的围杀，被俘，最后的这一战，中华联邦的战士们也是打出了战士的荣耀，纵使不敌，却也无一人逃跑，无一人撤退。

　　不过，差距终归太大，再高昂的士气也难以扭转这硬实力上的劣势，击败黎星刻之后，中华联邦再无一人能够阻挡贺晨。

　　贺晨兵临紫禁城，宦官集团有想投靠布里塔尼亚者，可是布里塔尼亚的军队在海外被贺晨军队拦截，无法赶来援助，宦官集团如瓮中之鳖，尽皆被俘。

　　很快，中华联邦解放。


第六百八十六章 又来暗杀

　　解放中华联邦之后，贺晨就带着卡莲、朱雀、黎星刻三人返回泥轰本部，对他们的KnightMare进行改造。

　　黎星刻本来准备以死殉国，然而却被贺晨以天子威胁，贺晨对他说，如果他死了，天子怎么办？贺晨废除了皇权，那么天子就是一个无父无母无家可归的孤儿，他人心看着天子流落在外吗？

　　在黎星刻放弃殉国之后，贺晨又对他进行诏安——现在布里塔尼亚还有10个圆桌骑士，贺晨在数量上占据劣势啊，虽然每一个质量都非常高，可是以防万一，每一分有生力量他都要尽可能的争取一下。

　　黎星刻对效忠贺晨全无兴趣，贺晨却说，如果有他的加入，那么贺晨的胜算就能更高一筹，也就能尽快结束这场革命战争，让人们过上幸福安康的生活。这样一来，消除了阶级，那么黎星刻跟天子的身份就是平等的，那么他就可以光明正大娶天子了。

　　而若是贺晨失败了，那么他就只是天子的臣子而已，以他的身份，有无数的限制让他根本无法完成这个野望。

　　尽管黎星刻嘴上说着贺晨是在污蔑他的臣子之心，然而却也半推半就接受了贺晨的诏安。

　　依靠装备上碾压的优势，朱雀曾经实现过1秒4——也就第一骑士俾斯麦多撑了几秒。再加上跟他实力不相上下的卡莲和黎星刻，贺晨总算凑够了对付圆桌骑士的王牌。

　　而罗伊德和拉克夏塔也同样幸不辱命，两个天才的结合，KnightMare的研究进度再升一个档次。如果说他们是天才的话，那么妮娜就是妖孽了，这家伙造出了核弹——虽然名字不是这个名字，而且也没有辐射，威力比核弹小一些，然而它们所表现出来的场面效果，却是不相上下，都是战略级大杀器。

　　在泥轰解放的第一时间，贺晨除了吩咐阿修福德家族将阿修福德学院保护起来之外，同时也“邀请”了妮娜，让其加入了研究所。

　　不过妮娜的心态是一个大问题，对泥轰人排斥很高，政委永田亲自上阵都没效果。

　　其实贺晨要不要核弹都无所谓，他对这东西没兴趣，最重要的是这个东西不能落日修乃泽尔手中。

　　修奈泽尔那个家伙丧心病狂，什么事都干得出来，连首都说炸就炸。

　　对于妮娜贺晨让人采取了放置play，不强迫她做什么，把她丢在研究所，她可以看一切研究，甚至可以参与，这些对她都全部开放，只是禁止她离开研究。相信在这种全世界各个国家都共同研究项目的和谐氛围中，用不了多久她就能渐渐解开心结。

　　刚回到东京，贺晨屁股还没坐稳，就受到有人求见的禀报。

　　“报告首长！布里塔尼亚第三皇女，尤菲米娅求见！”

　　尤菲米娅？

　　贺晨一愣，明明已经没她什么事了，她怎么还跑来了东京？

　　这可不是旅游的日子，现在双方是剑拔弩张，说不准下一秒就要开战了，这个时候她竟然敢出现在敌军的地盘，贺晨不知道是该说她胆子大呢，还是该说她天然呆？

　　贺晨的GEASS现在是全程打开，警戒暗杀——相信再没有什么能力比他的防守力更强了，因为依靠自己的能力，再加上他对各类暗杀技巧的精通，没有任何暗杀手段能够接近他——想要杀他至少得锁定他这个目标把，他只要注意是谁把目光锁定在自己身上，就可以轻易确定确保自身安全。

　　现在他的能力范围已经非常大，超过现有狙击枪的最大射程，除非有人能以超出狙击枪有效射程的距离对他进行超常规缘分狙击，那贺晨还真没法子。

　　尤菲米娅——这是唯一一个能用温柔融化鲁鲁修的人。她们都是对方的初恋。然而却也同样悲剧，因为鲁鲁修GEASS能力的暴走，无意间导致了尤菲米娅的悲剧，让他不得不亲手杀掉他的初恋。鲁鲁修也遭遇到了世界的背叛——被黑色骑士团的背叛，被他所深爱的妹妹的误解。

　　也只有尤菲米娅，让鲁鲁修曾经一度放弃叛，放弃zero的身份。

　　不过，在这种时候，竟然光明正大的跑来见鲁鲁修，确实非常符合尤菲米娅的风格。

　　而她来的目的，贺晨也大略猜了出来——作为一个善良、正直，还没有被布里塔尼亚那丑陋的权力斗争所污染的小天使，有着向往和平的美好政治理想，她肯定是想要劝阻贺晨的战争行为。

　　贺晨的GEASS的范围内并没有看到尤菲米娅，他同意了求见——他的意志并不会因此而动摇，他最终的目的，同样也是尤菲米娅所渴望的世界，好歹来一趟，不见一见曾经所喜欢的角色，岂不是太可惜了。

　　况且，既然来了，那贺晨就不准备再放过尤菲米娅了。至少丢在自己这边的大后方，贺晨才能确保尤菲米娅的万无一失。

　　而且在听到尤菲米娅的名字的时候，贺晨觉得，自己最后的计划，或许可以更改一下。

　　然而在尤菲米娅到来之前，他又接到了来自贝尔托莉斯的紧急密报——贝尔托莉斯在接受治疗的同时，同时也兼任着情报部，本来是在帮贺晨训练情报人员，不过却得到了一个意想不到的消息——尤菲米娅，暗杀。

　　这两个字贺晨怎么都无法联系在一起，不过最让他惊奇的是这条消息的来源。这是他的军队无意间遇到的一个身受重伤的布里塔尼亚军人，正是这个军人憋着一口气向他传达了这个消息，而这个军人的名字正是杰雷米亚——那个orange。

　　“……你为什么拼死要给你的敌人传达这个消息？”杰雷米亚被送去治疗，跟贝尔托莉斯在一起，就在附近，于是贺晨先去看了杰雷米亚。

　　看到贺晨，杰雷米亚异常激动，贺晨安抚了半天，他才说。基本上跟故事中的差不多，这人又是一个玛丽安娜的脑残粉，他不效命国家，只愿为玛丽安娜皇妃效命。鲁鲁修是玛丽安娜的孩子，在鲁鲁修正式亮相的那一刻，他的心就已经叛离了布里塔尼亚。

　　更何况，玛丽安娜皇妃的死因谜团重重，鲁鲁修连自己的国家都要反叛，更让他确信这是来自皇族的暗杀，于是叛逃起来更是没有任何心理压力，顺便为了表示自己的中心，利用他的特权身份，弄了一批情报。

　　而这份情报中，恰好就有尤菲米娅！

　　于是他赶在尤菲米娅到达之前逃了回来，可是中途他被发现，在被追杀中身受重伤，被在太平洋游弋的鲁鲁修的军队救回。杰雷米亚没有多说，只说有人要暗杀鲁鲁修，军队不敢怠慢，于是连夜将杰雷米亚护送回去，交由本部情报部治疗并看押，同时确认情报的真实性。

　　为了避免打草惊蛇，或许也是为了放长线、钓大鱼，想看看在这边有没有接应他们的人，于是将尤菲米娅安排在了比较远的地方，进行监视。

　　听到杰雷米亚的情报后，贺晨心中一安，让杰雷米亚安心养伤。这个人虽然远不如朱雀和卡莲那样的层次，不过也有一定的实力，至少杰雷米亚这种狂热粉的忠心，不需要怀疑，并且战斗意志远超常人。虽然贺晨并不会对他进行人体改造，不过如果拥有碾压级的装备优势的话，也能对卡莲和朱雀他们打打掩护。

　　“恰好巴特雷那边似乎已经有了些成果了，让那边准备准备，可以试试效果了。”

　　贺晨直接让人将尤菲米娅转而带去CC那边的实验室，同时让CC那边做点准备。

　　“请里面稍等，首长很快就到。”

　　即使对待敌人，尤菲米娅也非常有礼貌的点点头，然后走了进去——她难道对于被请进一个封闭式的房子，心中就一点警惕都没有吗？

　　将这样一切看在眼里的贺晨感到万分头疼，这样纯洁的小天使能在布里塔尼亚残酷的斗争中依然保持这份心性，柯内莉亚这个保姆还真厉害。

　　尤菲米娅刚进去，身后的自动门立刻关闭，将她跟她来的那个人隔离了起来，而这时贺晨也从里边的另一个活动门后走了出来，跟随着他的还有CC、巴特雷、罗伊德、拉克夏塔、卡莲等人。

　　“尤菲，好久不见！”贺晨温柔地对尤菲米娅打着招呼，尤菲米娅看到鲁鲁修很高兴：“鲁鲁修！”不过随后就对自己的随从感到担心，“怎么了？为什么把他挡在了外边？”

　　贺晨等人越过尤菲米娅，尤菲米娅随着他们的目光看去，才发现自己背后有一个显示器，上边显示的正是外边的景象：在自己进来的同时，关闭的不只有一个自动门，所有的自动门全部关闭，犹如笼子一样将那个人困在里边。

　　这里的实验室都采用的是最安全的安保措施，这些门和墙壁连KnightMare的炮击都至少能顶住两发。

　　只见那个人四处敲打着门，却只是在做无用功。

　　“洛洛，GEASS能力者，此次被派来暗杀鲁鲁修，尤菲米娅，你被利用了。”CC看了眼尤菲米娅，淡淡的说道。

　　洛洛被派保护尤菲米娅，尤菲米娅为了劝导鲁鲁修，于是自己从布里塔尼亚跑了出来，洛洛自然跟随。然而她的一切反应其实早已经被看透，洛洛正是借助她的掩护来受命暗杀鲁鲁修。

　　“怎么样？他刚才使用能力了吧？”罗伊德跟拉克夏塔讨论着。

　　“不太清楚，他的能力是停止人的体感时间，但是并无法做到时间停止，不论他是否使用能力，都会被锁住……我也不知道我们刚才有没有受到他的影响。”巴特雷说着。

　　“录像，回放。”CC说。

　　“看起来很有效果，我已经看不到这里之外的东西了。”贺晨满意地说道。

　　对于GEASS的研究，有了突破性的进展。


第六百八十七章 导演，剧本不对

　　“……可以履行约定了吧。”CC凝视着贺晨，过了半响，她突然对贺晨这样说道。

　　“你很的确定了吗？”贺晨的手搭在CC的肩膀上，平静得注视着CC，CC撇开头：“我累了。”

　　贺晨忽然轻笑一声，捏了捏CC的脸颊，很早就想这么对CC女王了，有种难以名状的愉悦感，他说：“等这边的事情结束了，去感受你心中真正的想法之后，再说吧。”

　　CC皱起眉头，揉了揉被贺晨刚刚捏过的脸颊，望着贺晨跟尤菲米娅离去的背影，心中不知道在想着什么。

　　然后吩咐人将洛洛关押起来——因为贺晨在彻底弄明白GEASS之前，禁止她再乱送GEASS，洛洛的出现刚好能成为他们的研究素材。虽然贺晨也有这个力量，然而贺晨需要去满世界进行革命，不可能留在这里让他们安安静静的研究。

　　当然，在贺晨和CC的主导下，再也不可能发生曾经针对CC那样惨无人道的实验了，基本就是从侧面进行非常和谐的研究，除了不能乱跑之外，洛洛不会受到任何伤害，只需要按照要求放一放GEASS，以提供实验数据参考。

　　妮娜也接触到了GEASS的研究，她忽然间就放弃了对核能的兴趣，转而对这个神秘力量抱以非常浓厚的兴趣。

　　因为贺晨的关照，妮娜能够自由进入各个实验部门，其中自然包括GEASS的机密研究部门。一来二去，她似乎渐渐成为了GEASS研究部门的编外人员，开始加入一些实验。凭借非凡的天资，让GEASS的进展飞速，隐隐成为了GEASS研究的核心人物，并且似乎同洛洛这个前半生都是悲剧故事的实验体，建立起了实验者与被实验者的深厚的革命友谊。

　　这是贺晨所没有想到的，在向尤菲米娅保证了洛洛的人身安全之后，尤菲米娅才跟他离开。一路上，尤菲米娅跟贺晨所谈的，无法就是劝贺晨放下屠刀，回头是岸，不要再继续做无谓的战争。

　　而贺晨则亲自对她灌输伟大的国际共产主义精神，除了其中暴力革命的部分，剩下的内容跟尤菲米娅所渴望的美好的世界不谋而合。

　　贺晨也告诉她，这并不是无谓的战争，查尔斯放弃了这个世界，修乃泽尔是想妄图以核武器进行战略威慑，以达成和平，而鲁鲁修则是将全世界的战争力量消耗殆尽，不仅仅各国的战争资源被消耗光了，高强度的战争也让全世界的人们厌倦了战争，世界整体上进入了休养生息的阶段，实现了短暂的和平。

　　但是这些和平，都不长久。

　　如果世界上只有一个国家的话，所有的资源都是他们的，这样才能保持最长久的和平。

　　和平无法永远，贺晨只能尽自己最大的努力去维持这份和平——用自私的话来说，他保不了千年和平，但是却能保百年和平，至少娜娜莉、尤菲、卡莲、CC、夏莉她们能一辈子幸幸福福，这就是他所能做到的最大的事情！

　　因此，世界上只能有一个国家！

　　核动力自由飞行的高达，航空战舰等等这些东西都已经能够做出来了，这个世界的科技水平已经非常高，而世界并不是只有一个星球！

　　外边的世界是广阔而神秘的，贺晨要将全世界统一起来，把人们推进宇宙时代！

　　宇宙时代是漫长而又消耗时间的，这些时间，足以承担百年和平——除非政府自己作死，丧失民心，不过那些事情贺晨都看不到了。

　　他只能尽自己所能，为这个世界播撒下希望的种子。

　　经过贺晨几天连续不断地对尤菲米娅的深入交谈，不懈努力，尤菲米娅终于接受了贺晨的感召，成为了一名光荣的党员，为伟大的解放事业尽自己的一份力。

　　从故事中看，尤菲似乎是一个花瓶。然而并非如此。尤菲米娅拥有强大的感召力，在11区这个地方，连本土的11区人都有一大部分接受了她的感召，由此可见她强大的人格魅力。

　　于是贺晨把让她成为了党的宣传部长以及总政委，并且努力将其打造成党的官方代言人——没有任何人，能比几近完美的尤菲米娅更加适合这个工作。她那强大的亲和力，足以团结起世界各地的人民；她那善良的笑容，足以带给这刚刚被洗礼的世界以希望！

　　最重要的是，尤菲米娅好无私心，一心为人，只有怀着这样崇高的精神的人，才能够在这种特殊时期将这一份工作做的最好！

　　在布里塔尼亚里，尤菲米娅一直都被说是一个花瓶，而在贺晨这里她却能够得到贺晨前所未有的重视，将如此重要的职位交给她，尤菲米娅干劲十足。

　　上任的第一把火，就烧向了自己的姐姐。

　　“卑鄙！鲁鲁修！你个无耻小人！”

　　看到贺晨竟然派尤菲来说服自己，柯内莉亚怒了！

　　面对贺晨用自己最亲爱的妹妹来威胁自己，柯内莉亚立刻屈服在了贺晨的淫威之下，愤怒的眼神恨不得把鲁鲁修吃掉，可是看到尤菲米娅对鲁鲁修的维护，却让她无可奈何，哑巴吃黄连有苦说不出。

　　为了尤菲，柯内莉亚迫不得已加入了贺晨。

　　贺晨在添一员大将，虽然柯内莉亚操控机甲的实力很弱（跟卡莲、朱雀比），不过她点的是统帅天赋，是一名非常优秀的战场统帅和战场指挥官。

　　KnightMare魔改完成。

　　让尤菲米娅坐镇后方，开始着手战后恢复工作，派柯内莉亚跟黎星刻率人上对布里塔尼亚的前线支援，而贺晨则带带着研发出来的对GEASS干扰装置，刷领卡莲和朱雀，直捣教团！

　　不论藏的多么隐蔽，都不可能瞒得过的贺晨的眼睛。

　　在对世界的战争中，贺晨已经大概推算出了教团藏身的位置，然后扫荡了一圈，就轻易寻找到了教团的位置。

　　教团只是一个非常秘密的研究部门，其内部都是脱离与社会的教团人士。为了保证其隐秘性，防守力量并不强，甚至直到贺晨大军压境，都没反应过来自己已经被包围了。

　　贺晨找出其中几个用来逃离的通道，然后直接从外部进行暴力摧毁，断其后路，瓮中捉鳖。这个时候教团的人才发现敌袭。

　　不过为时已晚，已经错过了逃跑的时机。

　　这套对GEASS的干扰装置是临时赶工，一次性道具，按照贺晨的要求能够笼罩非常大的范围，此范围内一般程度的GEASS均无法起效，高等程度的GEASS也会极大削弱效果。

　　贺晨因为靠近干扰装置，在启动的那一刻，“眼前”顿时一黑，什么都看不到了。

　　贺晨并不准备杀人，里边都是优秀的研究员，而且那些孩子也是无辜的，除过反抗者格杀勿论之外，其他人缴枪不杀。并且关押进为他们特制的运输车内，贺晨的人每人身上还带一个便携式针对GEASS的干扰装置，以防出现意外。

　　别说是教团不知道贺晨准备袭击他们，就算是贺晨的部队，在刚才之前，也不知道自己将要面对的是什么敌人。

　　因此教团才会没有丝毫反应的时间，就被一网打尽。

　　V.V据不投降，驾驶特制的KnightMare齐格飞力战重伤而死。这同样是一个一生都充满了悲剧的人呢，他以前就喜欢玛丽安娜，可是被弟弟查尔斯皇帝NTR了，然后害怕玛丽安娜改变查尔斯，导致他们的愿望无法实现，于是亲手杀死了自己所爱之人。然而这件事又成了他跟查尔斯之间的裂痕，最终查尔斯夺走了他的CODE，为他的败亡埋下了祸因。

　　这是一个充满了被NTR的悲剧人生。

　　他明白一切，但是却无怨无悔，最后的话只有一句——因为他是哥哥。

　　贺晨就地将V.V埋葬，尘归尘，土归土，既然已死，那就让他得个安宁。

　　不过让贺晨感到棘手的是，剧本乱套了！

　　按道理来说，这个时候查尔斯应该还没夺取CODE——夺取了CODE就会失去GEASS，贺晨清楚的记得查尔斯还用GEASS修改过鲁鲁修的记忆。可是如今时间轴大大加快，查尔斯竟然提前夺取了V.V的CODE。

　　查尔斯对V.V的感情是复杂的，对V.V的不满也是累加的，第一次的不满是V.V杀死了玛丽安娜。为了保护鲁鲁修和娜娜莉，于是查尔斯将鲁鲁修和娜娜莉送去了11区，并且造成了死亡的假象以蒙蔽V.V。

　　第二次的不满则是V.V对鲁鲁修私下的秘密暗杀，如此查尔斯才夺取了V.V的CODE——他们的信任与感情彻底破裂。

　　而贺晨这边因为故事打乱，他之前直接表露身份，于是引来了洛洛的暗杀。这肯定是V.V派来的，并且查尔斯不知道，于是在发现之后，盛怒的查尔斯夺取了CODE。

　　那么杰雷米亚发现的情报，究竟是查尔斯故意放出来的？他能从布里塔尼亚逃出来，是不是也是查尔斯故意如此？

　　这背后的故事，贺晨猜不出来，现在他也没空思考这已经发生了的故事，现在更大的问题已经摆在他的面前！

　　查尔斯提前夺走了CODE！

　　看起来他要准备提前发动阿卡夏之剑！

　　那么在正面战场上他的对手已经确定了，已经彻底放弃这个世界，无心在管的查尔斯肯定全力筹备自己的计划，那么他的对手必然是修乃泽尔。

　　而且在正面对付修奈泽尔以及10名圆桌骑士的同时，他还得去对付在另一个战场的查尔斯！


第六百八十八章 响彻世界的国歌

　　看《重生动漫之父》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！“首长！布里塔尼亚发来通话信号！”

　　尽管已经加入了鲁鲁修，然而柯内莉亚对于首长这样的称呼还是非常不习惯，不过她也是一个不拘小节的人，皱皱眉头。

　　想了想贺晨最后的吩咐，于是吩咐：“接通回话！”

　　画面中是正是现在布里塔尼亚的指挥官，第二皇子，修奈泽尔。

　　“……万万没想到，柯内莉亚你竟然也叛变了国家！”看到柯内莉亚，修奈泽尔明显楞了一下，继而微笑道。

　　柯内莉亚闭口不言。

　　“柯内莉亚，鲁鲁修究竟给予了你什么样的好处，才能收买我们的帝国之矛呢，使之跟自己的国家，自己的兄长，自己的父亲对抗呢？”修奈泽尔双手交叉，做出轻松的模样。

　　“修奈泽尔，你究竟想说什么？”柯内莉亚沉声道。

　　修奈泽尔叹息一声，请求跟贺晨交谈。

　　很快，视频上就出现了鲁鲁修的身影。

　　“修奈泽尔，准备投降了吗？”鲁鲁修一开场，直接问出了这么一句话。

　　战场上布里塔尼亚方有10个圆桌骑士……不，九个，其中阿尼亚去向不明，而鲁鲁修的军队只有卡莲、朱雀、黎星刻三人，还有治疗好、希望去战场为鲁鲁修效命的杰雷米亚，他算半个。

　　布里塔尼亚占据数量优势，贺晨这一方占据装备优势，并且研发出来的对GEASS设备，虽然无法完全令俾斯麦的预测无效，却也极大削弱。

　　普通军人方面，面对士气如虹的贺晨的军队，连连收到惨白战报的打击的布里塔尼亚的军队，更是不敌贺晨的军队。

　　战场上，布里塔尼亚处于劣势。

　　修奈泽尔的手指动了一下，脸上依旧保持着优雅的风度：“是议和……鲁鲁修，我并不喜欢兄弟相残这样无意义的战争，你想要的应该已经得到了吧。现在我以布里塔尼亚皇帝的身份，跟你议和。你下国际象棋还从来没有赢过我，如果我们拼死一战的话，恐怕那个损失也是你无法承受的……”

　　“虚张声势，恐怕除此之外，你已经毫无办法了吧？你的路，只有一条，主动投降，争取宽大处理，或者……被我击败！”

　　“那就是没得谈了？”

　　“战场上见！”

　　关掉视频之后，修奈泽尔的脸色格外阴沉。

　　在修奈泽尔考虑战局，寻找着反败为胜的契机的时候，柯内莉亚心中更为鲁鲁修感到害怕。

　　这种害怕，就仿佛她面对父亲时那种无所遁形的恐惧。

　　鲁鲁修此刻根本不再这里，刚才跟修奈泽尔的对话，只是鲁鲁修临走前给她留下来的录像之一。她只是按照鲁鲁修的吩咐，修奈泽尔在什么样的战局下想要跟他通话，就给修奈泽尔放对应的录像。

　　鲁鲁修竟然在之前就已经料到了修奈泽尔可能的反应和对话……跟这样的人对抗，怎么可能赢？

　　柯内莉亚开始以为自己输只是因为贝尔托莉斯的叛逃，不过现在看来……没有贝尔托莉斯自己输也只是时间问题。

　　贺晨当然不是用这个来装逼的，通过各种资料，对修奈泽尔这个人贺晨已经了解的七七八八，虽然跟鲁鲁修的梦想不同，但是他也拥有者跟鲁鲁修同样级别的梦想，同时他也是一个非常有才华，非常自负的王子。

　　如果说修奈泽尔有弱点的话，那么自负就是他唯一的弱点。

　　他以为自己了解鲁鲁修，其实鲁鲁修就是利用他对自己的了解来反杀他——贺晨亦是如此，他跟鲁鲁修的风格更是天差地别，以曾经对鲁鲁修的影响来对付他，根本是用错了方法。

　　不过一个人的心思是最难猜的，为了防止破绽，因此贺晨的路线根本就不给修奈泽尔抢先开口的机会……因为如果修奈泽尔开口，那么录像根本就无法接话。

　　于是贺晨留下来的录像都是抢先开口，这就像下围棋一样，抢占先机，那么接下来修奈泽尔会说什么，大体范围也就定下来了，针对各个战局情况，贺晨留下了一堆对应的录像，并将其交给了柯内莉亚——贺晨离开的消息，只有非常少数的几个人知道，柯内莉亚是其中之一。

　　贺晨深知，以柯内莉亚那妹控的精神，只要攻陷了尤菲，那她就跑不了了。

　　现在尤菲已经被贺晨绑在了一起，柯内莉亚除了帮贺晨，她什么也做不了。

　　如果修奈泽尔足够细心的话，应该能注意到有时候视频会有微妙的停顿或者急促——那是柯内莉亚在点播放和暂停，毕竟贺晨不可能完全猜得出修奈泽尔说话的时间，如果流出来的间隙太长的话，修奈泽尔或许能发现，于是就需要柯内莉亚进行人为调整。

　　而战场上局部战役的指挥是柯内莉亚和黎星刻，而总体上的指挥却是完全按照贺晨留下来的布局。跟布里塔尼亚的战争大局已定，天时地利人和都在贺晨这一方，柯内莉亚只需要按照贺晨留下来的意思，稳步平推过去就行了。

　　那个录像最重要的目的，是为了让修奈泽尔产生一个错觉——跟他对战的是鲁鲁修。

　　为了防止修奈泽尔出奇谋对付柯内莉亚和黎星刻，导致两人无法应对，从而让修奈泽尔扭转战场局势。

　　于是贺晨故意向修奈泽尔放出这么一个假信号——迄今为止望向利用奇谋对付他的，不是已经死的，就是被俘虏的，因此他要逼迫修奈泽尔放弃奇谋，按照贺晨设定下的剧本，堂堂正正的跟他打一仗，然后输掉——贺晨的剧本就是这么给他写的。

　　在修奈泽尔苦思如何对付贺晨的时候，却不知贺晨根本就不在这里。

　　而贺晨本人，已经来到了另一边的战场——神根岛。

　　开启GEASS扫视了一圈，贺晨无奈的摇了摇头：“紧赶慢赶，还是晚了一步。既然无法在这边解决你，那就只能去那边了……愿鲁鲁修保佑，我的做法能够成功。”

　　伴随着爆炸声，地动山摇。

　　贺晨终于走进了阿卡夏之剑——人类意识的集合。

　　在这里他看到了查尔斯皇帝，当然，还有鲁鲁修的母亲，玛丽安娜！

　　“鲁鲁修！”盛怒的查尔斯叫出了鲁鲁修的名字，“你把出口锁了？！”

　　“没错，没办法，不论成功与否，我都不能让你我出去。”贺晨无奈得说道，如果能在外边解决那是最好不过的事情，可是谁让查尔斯跑的太快呢？

　　成功了，那一切都将按照他的剧本发展。

　　失败了，他也必须把查尔斯留在这里。

　　“鲁鲁修，我们也是为了你们好啊！为什么要跟你的父亲来作对呢？”玛丽安娜从旁插话。

　　“将自己的想法强加于人，你们所想的只是你们认为的‘好’罢了，你们问过其他人想要这个的世界吗？”

　　“你们沉迷于过去，时间的步伐将就此停止！”

　　“修奈泽尔沉醉与现在，世界将一成不变！”

　　“然而人是有欲望的！”贺晨说，“你们所想的，却是扭曲人心！正如同你的GEASS一样，你将给全世界编织一个梦……再美好，那也只是你们自己的梦，而不是世界上人们的梦！”

　　“欲望是原罪！”查尔斯沉声道。

　　“但是欲望也是进步的动力！”贺晨厉声道，“人们怀揣着最美好的欲望，人们的生活才会向着好的方向进行，人们才会有希望，才会有未来！”

　　“你们的世界，没有未来！”

　　“你觉得什么最幸福？是你们所向往的那个世界吗？然而你们所向往的那个世界便是你们的梦想，倘若你们没有这个梦想呢？你们会这么做吗？你们还会幸福吗？你们想要塑造的世界，就是要将自己梦想抹杀的世界！”

　　“所以，只有拥有梦想的人，才是最幸福的！只有能让梦想存在的世界，才是我、娜娜莉、尤菲、夏莉，才是所有人所期待的幸福的世界！”

　　正在这时，CC突然来到了这个世界。

　　“……你怎么进来的？”CC是这个计划的关键人物，贺晨早就让CC呆在本部。不过CC是一个非常任性的女人，为了防止CC又进来，于是贺晨不仅仅毁掉了进入这里的那个通道，还彻底炸毁了那个山洞。

　　因为他没有鲁鲁修那种命令，他不知道最后能否阻止阿卡夏之剑，于是他只能阻止这个系统启动了。

　　可是CC这个女人！

　　竟然又跑进来了！

　　贺晨此刻非常想把CC捆起来，再调教一番，让CC明白什么叫主人的话不能违背！

　　“你答应我的事情还没做到。”CC执着的说道。

　　“CC，既然我们都来齐了，那就可以开始实行计划了。”查尔斯没有多言，开始启动计划。

　　世界开始震动，在全球各地，都涌现出各种各样的异象。

　　“警告！警告！高能反应！”

　　战场上，所有人都停了下来，各类通讯设施全部失灵，探测雷达上剧烈闪烁着警报！

　　“发生了什么？”修乃泽尔皱纹发问。

　　俾斯麦向他禀报：“皇帝陛下的计划即将实现……”

　　在这一刻，柯内莉亚心中忽然想起了匆忙离去的鲁鲁修，她低吟着鲁鲁修的名字。

　　“‘虚空之剑’开始斩杀众神了……”玛丽安娜激动得说着。

　　“好，接下来只要将我们的刻印合二为一，新的世界即将开创……”查尔斯向CC走来。

　　“查尔斯，你听到世界的声音了吗？”贺晨忽然说。

　　查尔斯停下了脚步，威严的目光扫向贺晨。

　　贺晨没有鲁鲁修的绝对命令，他没办法对全世界人的意志施加以命令……然而，他已经为世界种下了种子。

　　“这是人类的意志，这不是别人施加给他们的，这是人类自己对他们所希望的世界的渴望！”

　　随着贺晨声音的落下，这个世界渐渐响起声音。

　　“这，这是什么……”玛丽安娜疑惑地打量着四周，什么都看不到，但是那声音却无处不在，并且越来越大！

　　“这，是世界的声音！”

　　无数的声音，汇聚起来，响彻天地！

　　“起来！不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉筑成我们新的世界！

　　世界民族到了最危险的时候，

　　每个人被迫着发出最后的吼声。

　　起来！起来！起来！

　　我们万众一心，

　　冒着敌人的炮火，前进！

　　冒着敌人的炮火，前进！

　　前进！前进、进……”


第六百八十九章 我去解放宇宙了

　　异象很快平息，雷达上的警报消失，然而世界没有丝毫改变。

　　俾斯麦悲痛地对修奈泽尔说道：“陛下……失败了……”

　　到这一刻，一切都大局已定，已经彻底被贺晨逼入死路的修奈泽尔已经无力回天，9名圆桌骑士战死7个，最终修奈泽尔在自己的旗舰上被柯内莉亚活捉。

　　“鲁鲁修呢？”修奈泽尔问了柯内莉亚一句。

　　这个时候已经不需要再隐瞒了，看到曾经最出色的皇兄如今却落得如此惨败，柯内莉亚感同身受，于是对他说道：“他，不在这里。”

　　修奈泽尔低笑，笑声萧索：“我早该看出来的……”

　　说完，站起身，拉了拉自己的衣领，即使被俘，他也依旧保持自己那份名为“修奈泽尔”的风度。

　　随后，柯内莉亚接到了贺晨回来的消息，不过这一次不是他一个人回来，跟他一起回来的还有CC和阿尼亚——阿尼亚本来晕倒在那个遗迹外边，因为贺晨要毁掉通道，于是将阿尼亚放到了远处安全的地方。

　　而跟CC出来的时候，却是在另一个地方，这里有CC不知道从哪偷来的KnightMare，于是贺晨跟CC驾驶着KnightMare，又跑去神根岛把阿尼亚找到，一起带回来。

　　同时贺晨也已经知道修奈泽尔落败的消息，布里塔尼亚自此已经灭亡，阿尼亚已经没有了效忠的对象。

　　查尔斯失踪、修奈泽尔被俘、柯内莉亚和尤菲米娅叛国，对手还是曾经的皇子鲁鲁修，这对布里塔尼亚人民内心的动摇可想而知。

　　纵使第一皇子匆忙间掌权想要反抗，然而以现在的布里塔尼亚，就算是张良、韩信附体，也挡不住贺晨前进的步伐。

　　一个月后，布里塔尼亚全境解放——这还是因为布里塔尼亚的领土太大了，贺晨大多数时间花费在了跑路以及占领后的恢复工作上。毕竟他可不是漫无目的的摧毁，占领之后自然要考虑到以后的发展问题，以及安抚民心的问题。

　　自此，世界上只剩下了一个国家！

　　那就是地球共和国！

　　人们所期盼的真正的和平，到来了……

　　正所谓居安思危，宇宙总肯定不会只有一个智慧文明，因此军队并没有解散，在贺晨的推动下，世界由以前的相互征战转而一致对外，军队便是走向宇宙的第一批先遣拓荒团，罗伊德、拉克夏塔等人开始终点研究走向宇宙的科技！

　　人们的目光总算放的长远了，区区那么点樱石资源，竟然就让他们打生打死，纷纷怀疑自己以前的脑子是不是抽风了。那还未开发的宇宙可是遍地“黄金”啊，有取之不尽用之不竭的资源！

　　如果早点能走向宇宙，他们还犯得着为那点资源去玩命吗？

　　地球上打不过别人，也可以去外星殖民嘛，这个宇宙，太广阔了，就算是一只米虫，说不定也能找到遍地是食物的奇葩星球啊！

　　贺晨将自己世界中成熟的制度照搬过来，把不合适的剔除掉，留下合适的。随着人们安定下来，社会慢慢发展，这些制度也会在进步中不断完善。当然，有一点是贺晨的底线，那就是领土。

　　好不容易统一起来的世界，他可不想立刻分崩离析。他将“共和国的领土是神圣不可分割”的这一条列入了宪法，禁止任何更改，任何妄图分裂国家的人，都是罪恶的，以叛国罪论处。

　　哪怕以后扩张的领土也算，所以共和国的领土只能增长，不能减少——及时有时被迫减少也是暂时的，终有一天必须拿回来，因为自古以来……

　　除此之外，GEASS的力量也开始公布。

　　罗伊德、拉克夏塔是走向了科技流路线，而妮娜则走上了神秘流路线，在她的主导下，GEASS研究进步飞速，终于发现了GEASS的本质——人的脑电波会形成一种“场”，这种“场”正是所谓的精神力量。

　　强大的“场”能够干涉到弱小的“场”，这就是GEASS的效果。因为个人精神力量——也就是“场”的差异，也就塑造出了不同的GEASS效果。

　　甚至妮娜能够人为对人脑电波进行刺激和强化，从而使之拥有类似GEASS的效果——她甚至用自己做人体实验，并且有了研究成果！

　　CC没有跟妮娜契约，她有了属于自己的GEASS！

　　不过，她并没有对贺晨说自己的GEASS是什么，每当贺晨问起的时候，都会面红耳赤地岔开话题，让贺晨分外好奇。

　　知道了GEASS的本质，那么想要消除GEASS就简单多了，只需要破坏“场”的稳定性，便可以永久消除GEASS的力量。

　　不过GEASS也不是人人都能有的，就连CC契约也得看人的资质才行，不是随便契约就能有，否则教团也不会只有那么几个GEASS了，早就用GEASS占领世界了。

　　于是，在公布GEASS这个神秘力量的同时，贺晨也建立了一所学校——GEASS学园都市！

　　力量没有好坏，没有高低贵贱之分，只在于使用这个力量的人——贺晨一直坚信如此，因此在CC听到贺晨的计划目瞪口呆时，他将这股一般来说会被保密起来的神秘力量向人们公布！

　　甚至还要普及！

　　能让CC目瞪口呆，贺晨感到了由衷的满足。

　　其实进化之路殊途同归，如果说科学侧的科技力量是人类外在的进化的话，那么神秘侧的GEASS力量那就是人类对自身的一种进化。

　　不论是外在还是自身，过渡偏向哪一个都是偏科，这都是不完整的。

　　只有将两者结合起来，才能实现人类整体上的升华！

　　“现在是时候履行约定了吗？”CC又一次来找贺晨。

　　贺晨凝视着CC，忽而一笑：“你还是不想正视自己内心真正的愿望啊！”

　　“我累了。”CC默默道。

　　贺晨站了起来，站在窗前，望着已经渐渐步入正轨的社会，他悠悠道：“你感觉这个世界怎么样？”

　　CC可以说是亲眼见证者贺晨改变了这个世界——不论是社会，还是生活在社会上的人，全都已经被贺晨深深的改变了。

　　CC没有说。

　　贺晨转身，绕到了CC的身旁，温柔的注视着CC的眼睛，CC移开目光，望着窗外。

　　“我喜欢你。”贺晨说。

　　“骗子。”CC答。

　　贺晨耸耸肩，然后从桌上拿起一份任命书，右手将任命书递给CC，左手平身在面前：“既然如此，那我再给你两个选择吧，将CODE给我，我来解脱你……或者，接下这份任命书，替我去当GEASS学园都市的校长吧！”

　　CC的目光又转了回来，没有看那份任命书，而是盯着的贺晨的眼睛，贺晨微笑着跟CC对视。

　　“如果你不相信我的话，那就自己去找属于自己内心真正的愿望吧。这是一个为你们而创造的幸福的世界，我相信，这个温柔的世界，能够包容你们的一切，能够洗去你们的疲惫和哀伤，同时也能让你们实现自己真正的愿望。”

　　“CC……选择吧。”

　　CC低下头，眼神有些挣扎，她抬起手，慢慢伸向贺晨空无一物的左手。

　　就在即将接触的那一刹那，她猛然从贺晨的右手结果那份任命书，然后踮起脚，用力搂住了贺晨，将自己的嘴唇跟贺晨的嘴唇相印……

　　然后用力咬了一口哦。

　　“……你是小狗吗？”贺晨捂着嘴唇，郁闷得说着。

　　CC眼底划过一丝狡黠的笑容，仿佛卸下了什么东西一样，她给人的感觉忽然变得轻松起来——终于有了跟她这幅容貌相符的青春活力。

　　“这是契约。”CC背着手，手里拿着那份任命书，悠然离开，只留下一句轻飘飘的话，飘进了贺晨的耳中。

　　贺晨莞尔，看着CC离去，又对着手机中拍摄的娜娜莉、卡莲、夏莉、尤菲米娅、柯内莉亚等人的照片，轻轻地叹了口气，说了句：“对不起。”

　　夏莉的心忽然一痛，仿佛被挖去了什么。

　　尤菲米娅心中怅然若失，仿佛丢了魂一样，猛然对所有的事情都提不起劲，看到妹妹的一样，柯内莉亚疑惑地叫了声：“尤菲？”

　　尤菲却望着一个方向，呢喃着一个名字：“鲁鲁修……”

　　娜娜莉的手猛然一僵，正在为哥哥叠的纸鸢从手中掉在了地上，咲世子疑惑地为娜娜莉捡起来，却见到娜娜莉的眼中忽然涌出了泪水。

　　娜娜莉不停得擦着眼泪，不解地说道：“为什么会流泪？为什么感觉很难受……咲世子，我想见哥哥，带我去。”

　　离去的CC脚步顿了一下，然后继续前行，然而脚步却已经不再轻快。

　　她那早已经干涸，忘记泪水是什么滋味的眼睛，又一次留下了滚烫的泪水，沿着脸颊，掉进嘴里，又咸又涩又苦，还很痛。

　　“骗子……”

　　卡莲心中总是不得劲，来找鲁鲁修，从站岗的士兵出得知鲁鲁修在办公室，然而打开办公室的大门，却是空无一人。

　　心中不好的预感愈发的强烈，她快步走到桌前，桌上留着一张纸条。

　　“我去解放宇宙了，在那最深处，我等着你们！”


第六百九十章 吃货

　　从那个世界出来，还是半夜，贺晨心中没有丝毫睡意，悄悄得从床上下来，似乎感觉少了一个温暖的环保，伊静姌在杯子里拱了拱，嘴里还呢喃了两句。贺晨为其掖了掖被子，然后批了身衣服，蹑手蹑脚从房间里溜达了出来。

　　小心翼翼为伊静姌关上门，没有吵醒她，刚一转头，就看到一个人影在自己不远处。贺晨警惕地说了声：“谁！”

　　然后走廊的灯被打开，贺晨眯着眼睛，适应了一下这突然迸发出来的刺眼的光芒，才发现原来是凌烟。

　　贺晨上下打量了一眼凌烟，他发现凌烟又换睡衣了，以前都是很素雅的睡衣，今天却穿了一身QB睡衣，睡衣上还带着一顶睡帽，睡帽上QB的两个耳朵摇来摇去。也是因为这睡衣掩盖了凌烟的体型，贺晨才没有第一时间认出凌烟来。

　　不过，怎么说呢……一直在他心中扮演着冰山女神的凌烟忽然来这么一手反差萌，所爆发出来的萌力，顿时将贺晨秒杀。

　　不知道是因为睡衣自带的“特效BUFF”，还是凌烟故意卖萌，她还歪了歪头，对贺晨轻声到：“夜袭？”

　　他捂住了自己的胸口，他觉得自己有必要来两发速效救心丸。

　　“睡不着。”贺晨回答说，然后疑惑地目光打量着凌烟，这大半夜她不睡觉，难道说她准备夜袭？

　　可能因为在那个世界用脑过度，回来后贺晨一点也不想动脑子，于是轻而易举就被凌烟的话带跑了。

　　“肚子饿了，去找吃的。”凌烟淡淡地说了一句，然后下楼——厨房、餐厅都在楼下。

　　贺晨又深深地看了眼凌烟的肚子，这小肚子里究竟是用何种空间折叠的方法把那么多东西装进去的？

　　他觉得如果能将其研究透彻的话，恐怕人类就能发明出储物空间了吧？

　　贺晨跟上去，来到餐厅后，凌烟从冰箱里拿了两个馒头，看了眼贺晨，又问了句：“你吃不？”

　　贺晨摸摸肚子，被凌烟带着，他觉得自己似乎也饿了，于是凌烟又从冰箱里拿了一个馒头……贺晨无语地盯着凌烟，原来那两个馒头不是给他的，而是凌烟准备一个人独吞的！

　　“一个够吗？”

　　凌烟对贺晨晃了晃馒头，贺晨猛点头。然后凌烟就把三个馒头放进了厨房的微波炉内。很快就将馒头热好，凌烟吹这手将馒头拿出来——贺晨后悔没拿手机，无法将这珍贵的一幕拍下来。

　　按照游戏CG来说，这可以说是非常珍贵的CG了，通关都不一定能收集到的超稀有CG。

　　接着凌烟又从冰箱里拿出一罐果酱……

　　“啊……我不用这个，我还是吃麻美子辣酱吧。”不待凌烟询问，贺晨就急忙说道，将属于自己的那个馒头抢了过来，唯恐手慢了之后被凌烟涂上厚厚一层果酱。

　　不要忘记了，馒头夹“秋子果酱”可是凌烟最喜欢的零食之一，贺晨一直都为其准备着特供果酱，那是生命的禁区，也就只有凌烟才能够抵抗这大宇宙的扭曲之力！

　　贺晨一边从厨房找出辣酱，一边想，难怪总感觉果酱消耗快，原来是她晚上当零食吃了。

　　找出辣酱，只是非常普通的玻璃瓶，上边没有任何标记，暗红色的辣酱映在眼中，仿佛火焰一样在燃烧，只要看到这个颜色，口水就不由自主地分泌了出来。

　　贺晨吞了吞口水，先打开辣酱，被封印的浓郁的香气迎面福来。闭上眼睛，仿佛置身于热腾腾的温泉，一股力量从皮肤的每一个毛孔深入体内，让人整个身体都放松了下来。

　　这种究极辣酱，讲究一闻，二抹，三嚼。

　　所谓一闻，便是打开盖子那一刹。因为一直密封，所有的香气都被封印在狭小的空间内，当盖子消失的那一刻，迸发的香气是最为浓郁。一般的辣椒因为太过刺激，会让人产生不适。然而这种辣酱却不会如此，用全身去感受那迎面奔腾而来的香气，就仿佛让人置身于云海，腾云驾雾。

　　随后，贺晨掰开馒头，拿出一把小勺子，挖了满满一勺辣酱，扣在馒头中心。第一抹，用轻柔的力量，将辣酱摊开，让辣酱布满整个馒头心。紧接着又挖了一勺，这一次则微微用力，让辣酱的酱汁渗进馒头中，让其味道跟馒头充分融合，最后将馒头合上，夹住勺子，然后用力将勺子抽出来，将残留在勺子上那最后一点辣酱抹净，同时也让另一半同样跟辣酱的味道充分融合。

　　贺晨将勺子放下，双手捏着馒头，馒头的热度让辣酱的味道再一次升华。他舔了舔嘴唇，张大嘴，用力一口咬下。

　　初时是馒头的那股麦香，让人仿佛来到了田间，清风吹拂，小麦发出沙沙的声音。然而紧接着，浓烈的香辣便从舌尖仿佛八百里加急一样，一路冲到了头顶。这种辣，不是那种让人受不了的辣，而是一种然人吃了之后就完全停不下来的香辣。

　　嘴中的口水就如同盛夏那毒辣的太阳下的汗水那样，汩汩而下。

　　这是第一嚼。

　　当第二嚼时，就感觉嘴中好像轰的一下炸开，犹如火山喷发，滚滚熔岩流遍四肢百骸。

　　随后第三嚼，猛烈的气势忽然一敛，仿佛置身于温泉。将所有的热量聚拢回来，成为为温泉提供热度的能量。平和的力量，包裹着人们，滋润人们的每一寸肌肤。

　　就如同火山喷发结束之后又归于平静。

　　令人回味无穷的味道，让贺晨的脸上不由自主的绽放出一丝幸福的微笑。

　　这正是麻美子研究出的究极辣酱，贺晨将其命名为麻美子辣酱，不过其制作工艺比较复杂，材料也略名贵了一下，否则贺晨说不准都想推广开来，跟老干妈分庭抗礼。

　　“……为什么看你的吃相会如此猥琐呢？”凌烟一边品尝着自己的特殊零食，一边对贺晨的笑容吐槽。

　　贺晨立刻收敛了自己的笑容，他递给凌烟道：“这么好吃的辣酱，不信你迟迟看，相信你也会喜欢的！”

　　“怕你下药。”凌烟抱着果酱后退一步，对此敬谢不敏。

　　“……”

　　贺晨觉得自己是不是应该在果酱里下点药呢？

　　“怎么了？感觉你心情不好？”凌烟问贺晨。

　　贺晨几口吃光馒头，面对凌烟的询问，他说：“没事，人啊，总会有那么几天心情不好。”

　　离别总是难过，尽管时间很短在，然而那个世界却是贺晨喜欢已久的世界，更是他亲身经历，亲手改变的一个世界，不过他已经再也没有机会去了，系统留给他的次数都已经全部用光了。

　　“……你经期来了？”凌烟想了想，问贺晨。

　　贺晨眉毛一挑，好想打人。不过想了想，自己现在的身体素质虽然比鲁鲁修好一点，然而面前这位可是完全不弱于朱雀的家伙，徒手差高达都不在话下——贺晨亲眼看到过她将高达系列的玩具拆了玩。

　　他感到自己离凌烟的境界还有一段距离，于是接受了基督的感召，放下了心中的仇恨与执念。

　　不过，经过凌烟这么一打岔，刚刚脱离那个世界的那份哀伤，却已经变淡。

　　“晚上别吃那么多。”贺晨对凌烟丢下一句话，便去了书房，坐在电脑前，也没画画，就坐着发呆。

　　说起来，鲁鲁修世界的科技远超他现在的世界，刚进去的时候他还想着能不能将这科技COPY出来。如果真能弄出来，说不定他能COSPLAY个现实版钢铁侠玩玩。倘若他真的能成功的话，那这次的升级真正的价值将会无比恐怖——跨越世界的科技啊！

　　然而他深入了解后，才发现不知道是不是系统故意搞的鬼，还是说本来那个世界就是如此，在鲁鲁修的世界中，真正领先于这个世界的科技，基本依托于樱石资源——这是那个世界虚构的，地球上的元素周期表中根本就没这玩意。

　　连跟其类似的都没有，或者说，至少现在人类还没有发现。

　　就连电脑程序也用的是一种跟现实中算法完全不同的只有那个世界的语言……贺晨还抄过其中一小部分简单的程序，可是却发现完全无法在现实中实现出来。

　　于是贺晨抄袭科技的不良企图只能腹死胎中，安安心心为他的宇宙共产主义事业奋斗。

　　“系统，你让我经历的那些世界，真的存在吗？”

　　贺晨又一次对系统问道，然而系统总是不回答他，他想，这蠢笨的系统，何时才能升级出智能AI啊！

　　在贺晨发呆的时候，凌烟走了进来，给贺晨放下一杯充好的咖啡。

　　“早点休息，熬夜不好。”说完，凌烟就转身离去。

　　贺晨咖啡，微热，吹了口气，然后抿了一口，凌烟知道贺晨的口味，喝咖啡不喜欢放牛奶，只加了少许糖。

　　入口微苦，后味甘甜。

　　一如人生。

　　贺晨品着咖啡，才去看这次的解锁。

　　这次解锁，远远出乎了贺晨的预料……


第六百九十一章 大获丰收

　　解锁任务非常顺利，在贺晨发出宣言的那一刻，解锁《CODE-GEASS叛逆的鲁鲁修》便已经提示解锁完成。

　　贺晨为了将革命进行到底，多留了一点时间，然而当他彻底结束鲁鲁修世界之旅的时候，竟然又再一次提示了第二次奖励。

　　这难道就是传说中的隐藏任务？

　　“超额完成解锁任务——《叛逆的鲁鲁修：共和国之辉》完成解锁。”

　　“……”

　　光听名字贺晨都知道这是个什么玩意，看起来系统将自己在那边经历的事情也转换成漫画作为奖励送给他了——即使不用系统这么来，只要贺晨想画，他也能画出来，所以这份奖励对他而言，实在没多大的意义。

　　况且，对于贺晨而言，《叛逆的鲁鲁修：共和国之辉》的耻度实在太高了，就算他能画出来，之后会不会被查水表还两说。不过，能将这个故事保存下来，也挺不错，至少没事的时候，能看看漫画回忆一下自己那奇妙的经历。

　　然而，系统的奖励还没有结束。

　　“超额触发解锁任务——《StarCraft》完成解锁。”

　　“超额触发解锁任务——《魔法禁书目录》完成解锁。”

　　“超额触发解锁任务——《one-piece》完成解锁。”

　　《StarCraft》也就是《星际争霸》一款世界闻名的超经典RTS即时战略游戏，贺晨万万没想到，这东西竟然也能被解锁。

　　星际争霸的故事背景：几千万年前，有个科技极为发达的种族赛而那加（XelNaga）在宇宙中流浪，他们在所到达的星球创造新的生命，他们试着创造出纯粹的生物形体，其中最成功的作品就是神族(protoss)和虫族(zerg)。但野心使得神族和虫族陷入大规模的战争中而无法自拔。

　　赛而那加给了虫族同化寄生主的本领，结果虫族却最终毁灭了赛而那加。在这些种族的战斗中，哈斯（Khas）取得了暂时的统一，他们以银河低等种族的保护者自居，但他们始终害怕神族和虫族的挑战。

　　在虫族开始将目标转向神族的时候，人（Terran）族加入了战争。人族是来自地球的流浪者。在地球第三次世界大战后，地球出现了联合政府，控制了大部分人口。然而地球联合政府却是个专制而恐怖的政府，他们摧毁宗教及不同的语言，并将异己流放到星际中，这就是人族的由来。被流放的地球人从冷冻睡眠后醒来，发现自己正遭到异星力量的威胁，只有选择战斗。虫族为了霸占整个星系，也将目标放在拥有智慧潜力的人族身上。

　　难道是最后贺晨将世界推向了宇宙时代，于是间接触发了《星际争霸》？

　　不过跟贺晨的剧情不太对啊，贺晨所掀起的那场解放战争，算起来确实是第三次世界大战，并且他完成了绝对统一，这跟联合政府不同。联合政府只是一个集合，效率低下，互相扯皮，那能跟贺晨所组建高效政府相提并论？

　　况且贺晨从来没有摧毁宗教和不同语言——要说唯一摧毁的那就是教团，但是GEASS却被他以学园都市的方式留了下来。算不上摧毁，更没有摧毁语言，不过现在有了官方语言和各地方言之分，虽然各地方言以后或许会在潜移默化下渐渐消失，成为历史上的尘埃，不过这是人类统一进步的一个自发性行为，并非是贺晨摧毁的，贺晨也从来没禁止这些。

　　而他更没有流放的传统，对于敌人，贺晨始终认为只有纳入自己掌控的敌人才是安全的敌人，流放出去的话，天知道他会不会不知道从哪嘎达拉出一伙“恐怖分子”出来。

　　《星际争霸》是一款游戏，虽然本身有剧情，不过并没有出过任何形式的漫画、动画、电影等作品，只有官方出的展开游戏背景的官方小说。

　　这也是贺晨根本没想到系统竟然会刷新星际争霸的原因。

　　从剧情上来看，贺晨所领导的世界虽然大体上类似，可是细节上截然不同，除此之外能贺晨感觉跟《星际争霸》能扯上关系的，也就是系统认为他的战略手法很像是在打《星际争霸》的游戏？

　　而跟《叛逆的鲁鲁修》完全八竿子打不着的《魔法禁书目录》竟然也跟着解锁，让贺晨实在无言以对。

　　《魔法禁书目录》故事讲述的是从东京都西部被分割出来的这座都市中，“超能力开发”被列为学校课程的一部分（学生作为人体科学实验对象）。在二百三十万人口中，有八成都是学生，所以被称为学园都市。他们每天都在超能力开发上进行相互竞争。根据能力高低不同，可以分为6级，从无能力（level 0）到超能力（level 5）。

　　故事的主角上条当麻是学园里的一个无能力者，但并非完全没有能力，他的能力是能够将一切异能之力无效化。他只有右手能够使用这种能力，还给自己的这种连上帝的奇迹都能抹杀的能力取名为“幻想杀手”。而正因为他的右手似乎把神的祝福都给抹杀掉的缘故，导致自己一直过著不幸的生活。某一个暑假的日子，在家里的阳台上，他遇见了一位修女；这位少女自称自己的名字叫“茵蒂克丝”，并是从魔法的世界逃了出来，现在正在被魔法师追赶中。就这样，掌握了十万三千本究极魔法书的少女与拥有抹杀一切奇迹的神上之手的少年，将面临一系列故事……

　　《魔法禁书目录》的解锁难道是因为他建立起来的GEASS学园都市？

　　这是他唯一能猜测出来的东西了，说起来GEASS的精神力量确实跟学园都市中开发超能力的方式类似。

　　而且把妹手在贺晨的手中是能够实现出来的——克制GEASS的力场。随着GEASS在那个世界的公布，别说230万学生，就算是2300万也不是个事——毕竟贺晨已经统一了世界。

　　因为个人的生长环境、思想等等的不同，会出现各种各样的GEASS能力，说不定其中就会衍生出一种测试出来无GEASS，但是能干涉其他一切GEASS，让其无法产生作用的GEASS能力。

　　或者是随着GEASS开发，人类基因突变，某一个即将成为主角的人体内生成出一种GEASS抗体等等。

　　这样一想的话，能够解锁《魔法禁书目录》似乎也没什么问题。

　　如果说前边着两者还有那么一点微妙的联系的话，那么最后的《one-piece》——《海贼王》，贺晨则想不出任何能联系起来的地方了。

　　拥有财富、名声、权力，这世界上的一切的男人“海贼王”哥尔·D·罗杰，在被行刑受死之前说了一句话，让全世界的人都涌向了大海。“想要我的宝藏吗？如果想要的话，那就到海上去找吧，我全部都放在那里。”世界开始迎接“大海贼时代”的来临。

　　时值“大海贼时代”，为了寻找传说中海贼王罗杰所留下的大秘宝“ONE PIECE”，无数海贼扬起旗帜，互相争斗。一个叫路飞的少年为了与因救他而断臂的香克斯的约定而出海，在旅途中不断寻找志同道合的伙伴，开始了以成为海贼王为目标的伟大冒险旅程。

　　不知道是他解放（抢劫）世界的方式跟海贼有着异曲同工之妙，还是说他最后留下的那个纸条？

　　他不知道自己离开后这个世界还在不在，如果不在了，那没什么。不过如果还在的话，自己的离去肯定会造成混乱，于是刻意留下一张纸条，向人说明自己是主动离开的。

　　这样混乱至少能少一点，同时也能刺激他们向宇宙拓展的动力。一旦走向了宇宙，那么世界就会按照贺晨的剧本，相对和平而平稳的发展下去——至少维持百年是没问题的。

　　难道说因为自己这个纸条，于是世界开启了大宇（航）宙（海）时代？

　　无数的人渴望追随领袖的步伐，或者想要找到贺晨，于是各自率领着各自的宇宙舰队，走向宇宙，在旅途中不断寻找志同道合（被贺晨所抛弃后想要找到贺晨）的同志，开始了以找到“鲁鲁修”为目标的伟大冒险旅程……

　　贺晨囧囧得想着，如果真是这样的话，似乎有种莫名的带感啊！

　　CC、卡莲、尤菲米娅、夏莉、娜娜莉、柯内莉亚等等，她们会一起组团来找吗？几个人中，CC是毫无疑问的舰长，柯内莉亚肯定是副舰长并且兼任作战指挥，卡莲是战斗人员，尤菲米娅是治疗，夏莉……后勤辅助？或者点出工程天赋，成为首席维修官？

　　对了，还有娜娜莉，留给她的位置似乎就只有航海（空）士了。以她敏锐的感官，以及对鲁鲁修的心灵感应，似乎非常适合当这个职业。

　　不知道他们能否查探道自己？

　　他们会不会跑到自己曾经去过的世界？

　　不知道这不同画风的人凑到一起，会发生什么样的故事？

　　可惜，贺晨是看不到了。

　　不过总的来说，对贺晨而言这却是一件好事。

　　一个任务，解锁出来四部作品（鲁鲁修和共和国之辉算一部），可谓是大获丰收。

　　同时也点醒了贺晨，以后是不是可以利用这种方法，利用任务世界尽可能凑向自己想要的作品，进而定向解锁？

　　下一次可以尝试一下。


第六百九十二章 长门有希的消失

　　在《凉宫春日的消失》上映之后，《凉宫春日》的官网便已经回复，不过令粉丝们感到疑惑的是，《凉宫春日》系列的漫画和动画依然没有任何动静。

　　“该不会这样就要结局了吧？感觉故事才刚刚开始，还没怎么看就要结局，是不是太快了点？”如此情况，让粉丝们心中有种不妙的预感。

　　然而没人能给出一个明确的答复，以这种感觉日常式的故事结构来看，可以永无止境地连载下去，即使在任何地方结局，似乎都没什么问题。

　　《凉宫春日的消失》最后，阿虚选择了凉宫春日那个热闹喧嚣的生活，放弃了大萌神为他构筑的普通生活，以这个选择来作为结局，似乎也不错。

　　只是一想到这样就结局了，心中总有中淡淡的失落，就仿佛即将从学校毕业，既要面对下一部人生的抉择，又要跟相处了很久的同学们分开，那种仿偟与不舍。

　　有人的地方就有江湖，有妹子的地方，就有党争。

　　对于实玖琉的粉丝而言，这样的结局似乎一下从日程萌物彻底沦为了路人——虽然在故事中也有着不小的戏份（福利），可是整体故事来说却跟她毫无关系，可怜的古泉亦是如此。

　　不过，这样倒还罢了，毕竟只要没有真正给出答案，那么粉丝们还能存一丝念想。可是对大萌神的粉丝而言，他们觉得搬运工对大萌神太残忍了！

　　用一个世界也换不来你的爱——这便是在《凉宫春日的消失》中，粉丝们心中最直观、最深切的感受。最后阿虚选择了凉宫春日，亦是拒绝了有希，即使最后对游戏那一番申请的安慰，也无法改变他拒绝游戏的事实。

　　两个世界，都被拒绝了，一点念想都不留给粉丝们，看着那总是在SOS团角落里默默注视着大家的有希，粉丝们的心不由自主地为其抽痛着。

　　有戏身为资讯统合思念体所创造出来的对有机生命体接触用人形联系装置，她是超脱于时空的存在，她了解这一切，却根本无法改变，只能眼睁睁的看着这一切发生，看着自己被拒绝。第一遍看的时候，为其感到悲伤，第二遍看的时候，看着那娇小的声音，却让人感到了一种悲壮，犹如落在了蜘蛛网中的蝴蝶一样，这是一种无法被打破的宿命！

　　“哎，这样就完结了吗？”

　　都快要过春节了，大多数人心中都洋溢着高兴的心情——年终奖、团聚等等，不过也有一些人的心情并不好。在电影院中静静地看着那已经非常熟悉的故事，心中不约而同地发出这样的叹息。

　　在《凉宫春日的消失》上映的最后一天，又迎来了一波高潮——票房竟然直追首映时的票房，不少粉丝们在这一天又一次走进了电影院，为自己所喜欢的《凉宫春日》送上最后一程——因为他们以为，在今天之后，《凉宫春日》就要真的消失了。

　　杨雷是一名程序猿，也是一名《凉宫春日》的粉丝，毕竟整天对着枯燥的程序，《凉宫春日》这种轻松愉快的故事能让他不论是肉体还是精神都能彻底放松下来。

　　在《凉宫春日》以及SOS团官网刚刚消失的那段日子里，他也发现了那段莫名其妙的代码，了解到天漫喜欢以这样的方式搞活动后，他没事就会打开SOS团官网的源代码看看。

　　《凉宫春日的消失》上映之后，网站就恢复了正常，一直都没什么变化，不过在电影放映的最后一天，他发现代码中又多了一些内容——在SOS团官网的背后，又隐藏了一个网站！

　　他从那个网站进去——却发现正是之前《凉宫春日》消失时，被隐藏起来的有希的那个会员页面，上边依旧显示有希是文艺部社员。

　　杨雷疑惑，记得在电影上映后一切就恢复了，难道天漫的员工食物了，将以前做的备份恢复错了？

　　一边想着，他一边从SOS团官网登入会员页面，却发现这里的页面很正常，显示有希就是SOS团的团员之一，并且有着外星人的身份设定。

　　这是怎么回事？

　　有希出了两个会员页面？

　　他又重新查了下代码，发现这个页面只是一个子页面，并且不是SOS团的子页面！

　　他沿着这个页面向上级找去，发现转入进了另一个页面，一个跟SOS团完全不同的域名——文艺部官网，而那上边对文艺部的介绍和内容，正是《凉宫春日》中的文艺部。

　　杨雷眼睛一亮，心思活跃了起来，难道说《凉宫春日》又要有什么消息了吗？

　　第二天，如常的起来，粉丝们来到了网上那SOS团的“活动室”，本以为从昨天之后，这个“活动室”的人便会慢慢的变少，终有一天在某个充满了灰尘的角落里，SOS团的活动室或许也会像《凉宫春日》中的文艺部那样，面临废部的危机。

　　可是“活动室”内却热闹异常，之前整整压了一个月的阴郁的气氛，忽然间一扫而空。

　　仿佛春节提前到来似的，大家疯狂的欢呼着！

　　因为，《凉宫春日》没有消失，SOS团没有消失，团长大人又一次带着他们去体验新的故事！

　　“《凉宫春日》更新啦！新的故事！《凉宫春日》并没有消失！”

　　“真是太好了！我还以为再也看不到了！”

　　“真希望能这样一辈子看下去，只要大魔王画一辈子，那我就看一辈子！SOS团团员，永不退团！”

　　在大家喜大普奔的同时，很快便有一记重磅炸弹落在人群中间。

　　“特大喜报！《凉宫春日》不仅复活了，而且还学会了分身术！两部《凉宫春日》系类的故事，同时连载！”

　　“什么？两部？这是怎么回事？”

　　愣了半响之后，顿时沸腾起来，一些人大惊，立刻发问，发出来的消息基本上1秒之后就不见了踪影。

　　“自己去看吧，3分钟之前刚刚发布，虽然还是那些人，可是却是截然不同的故事。”

　　可是，在SOS官网并没有任何消息——以往关于《凉宫春日》系列的任何内容，都会在SOS团官网同步更新。

　　“没有啊？”

　　“坑爹啊，骗子死全家。明明什么都没有，还害我白高兴一场。”感觉上当的粉丝们纷纷抱怨着。

　　可是有人想起来，貌似SOS团官网并不是更新网站，真正的主站可是Dmfun啊。于是赶忙登录主站，发现果然搬运工又更新了一部全新的作品，而且果然跟SOS团有关，这部作品的名字是《长门有希的消失》。

　　不过这个名字却让人感到好奇和疑惑，明明是叫“长门有希的消失”这个名字，可是为什么封面还会是长门有希呢？

　　而这合格封面上的有希，给人的感觉总觉得跟《凉宫春日》中的大萌神不太一样啊。

　　这正是贺晨给大家带来的新春贺礼。

　　《长门有希的消失》原名是《小长门有希的消失》，是由原作者谷川流授权的一部《凉宫春日》系列的官方漫画。

　　是以《凉宫春日的消失》为基础，描写的是《凉宫春日的消失》那个世界中普通的日常（爱情）故事，可以看做是平行世界的故事，在这个平行世界中，没有春日大神，没有外星人，没有未来人，没有超能力者。

　　因为也属于“官方”作品，因此系统在刷新《凉宫春日》系列的时候，将其也一同刷新了出来。

　　可是贺晨并没有完全按照《小长门有希的消失》的故事来画。

　　《小长门有希的消失》首先画风上，就蹦的让他有种想要弄死那个得到了授权的作者的感觉。

　　这简直就跟《偶像大师2007》是同一种级别的崩坏，他都不想承认这跟《凉宫春日》有关系。这种天差地别的画风，简直就是次元之壁。

　　因此，贺晨一定要将其改回原本的画风，否则他全身都会不舒服。

　　其次，在这里故事上没什么问题，因为不再是凉宫春日的脑洞神奇冒险故事，于是自然就变成了日常与恋爱的故事，可是贺晨万万不能接受的是，他心目中大萌神的形象彻底崩坏了！

　　大萌神并不是因为其失去了“资讯统合思念体所创造出来的对有机生命体接触用人形联系装置”就不是大萌神了，即使在《凉宫春日的消失中》，那位文学少女依然是大萌神！

　　然而《小长门有希的消失》中，那个拥有同样外表的家伙，却显得普通了，明明延续的是同样一个文学少女的身份，可是大萌神那种欲言又止的娇羞仿佛戳中人灵魂的萌力，跟“小长门有希”中卖弄做作的天然呆，那是两种完全不同的生物啊！

　　而且阿虚的吐槽、实玖琉福利、团长的元气、朝仓凉子的腹黑和人妻等等，跟原著角色更是差了十万八千里——你可以说是不同世界下任务性格的不同，但是原著形象塑造的太经典了，故意弄出这种拙劣的差别，让人不跟原著角色对比，怎么可能？

　　如果说能超越原著，塑造出另一种模式的经典形象，那还能将就着解释，可是眼前这些披着他们外衣的神秘生物，完全是在毁形象啊。

　　毕竟只是得到授权的一个作者，并非谷川流本身，对角色的理解和塑造差异巨大，而且自身表现力也差的太远了。

　　谷川流的小说中，长门有希嘴上不说话，但是她的眼睛会说话，她的表情会说话，她的动作会说话。

　　可是在这个作者的手中，却得需要大量的旁白才能表现有希的心理活动——贺晨才不承认这样的家伙是大萌神。

　　于是理所当然地，他亲自对其润色，重新回归文学少女大萌神的本质——以他现在的画面表现力，足以达到这样的程度。

　　于是在《凉宫春日的消失》结束之后，贺晨恢复了《凉宫春日》的连载，同时追加了《长门有希的消失》连载。

　　宛若从那一天之后，世界变成了两个！


第六百九十三章 阿瓦隆之庭

　　今年的春晚还邀请了贺晨，不过贺晨拒绝了，他更喜欢跟家人坐在一起，边吃边聊边看电视。春晚的现场体验过一次就足够了，真说起来，观看效果还不如电视。况且他又不是明星，不需要去增加曝光率。

　　麻美子今年没有回家，她自己说是因为岛国那边的纯洁跟华夏不同，她们那边已经过完了——这一点贺晨自然之道，甚至在元旦（岛国过的是阳历春节）的时候，还想给她放假。

　　不过她谢绝了贺晨，似乎跟家里有点小矛盾，于是没有回去。住了这么久，麻美子早已经算是半个家人了，贺晨一家子也是欢迎备至。

　　今年的纯洁非常热闹，算是贺晨过的最热闹的一次纯洁，因为令贺晨和伊静姌都没想到的是，伊静姌的父母也来了。

　　于是今年的春节，便是两家人合起来的纯洁，满满一大家子人，好在贺晨地盘够大，来多少人他也能安排下。伊静姌的大哥因为公务繁忙，也就在年三十这天呆了几个小时，就匆忙离开。

　　伊静姌父亲还调笑，说如果不是来看看贺晨的话，恐怕今年还看不到这个儿子。

　　伊静姌大哥的儿子伊从文倒是在，他名字是从文，但是他本人沾满了铜臭气息，是一个商人，因为家庭的关系，也算混的不错。贺晨现在跟他也有一些合作，两人联系还算比较多。

　　贺晨的父母也是很享受这样难得的热闹气氛，尤其是看到几个小孩子，二老深邃的眼眸就仿佛探照灯一样打在贺晨的身上，似有忧愁——贺晨立刻移开目光，当做没看见。

　　热闹了几天，大家纷纷离开，开始新一年的生活，然而在贺晨的挽留，以及贺晨父母的挽留下，伊静姌的父母留了下来，毕竟在那边的家里也挺寂寞的，一年到头也见不到子女。贺晨这边有条件，再加上能跟贺晨父母聊天作伴，每天还能看到女儿，于是也就顺势答应了下来。

　　看到伊静姌兴奋的样子，贺晨微微一笑。

　　将其他暂时放下，好好的过了一个新年之后，新的一年开始了！

　　而作为这场华夏新年的开幕式，贺晨为人们带来了一场华丽的盛宴！

　　药华的《fate》系列英灵传说之亚瑟王传奇终于杀青并且审核通过，于是在这新的一年，天漫以这部史诗电影拉开了天漫新一年的传奇！

　　电影的名字叫——《fate/altria：阿瓦隆之庭》！

　　因为是新年的缘故，人们刚好放假，正直有空闲的时间，或约会，或跟家人享受一场电影盛宴是一个不错的选择。即使是学生党和孩子们，此时手中也有大把的压岁钱去挥洒。所以这时的电影院，可以说是全部爆满。

　　不过，看电影也是有选择的，在这种喜庆的气氛中，恐怖片、悲情片甚至言情片基本上都不得人心——除了偏好此类片子的人之外，谁也不会故意在这种时候来给自己心里添堵。

　　一般所看的都是喜剧片或者爆米花大片。

　　在那琳琅满目的电影海报中，摆在最显眼位置的海报，却跟周围的气氛格格不入。

　　海报上是一片灰蒙蒙的色彩，一个人拄着剑，半跪在山丘上，在他（她？）的周围尸横遍野。这个身影背对着人们，看不见这个人的表情，可是那萧索的身影深深的吸引着人们的目光，人们仿佛感受到了他（她？）茫然四顾的仿偟与凄凉。

　　明明是静止的画面，可是却让人们听到了风声！

　　那是狂风吹动残破的旗帜所发出的猎猎之声。

　　“这是谁啊？”

　　“《fate/altria：阿瓦隆之庭》……这什么片子？”

　　正在看着选择影片的一些人犹豫不决，从海报的风格上来看，应该是悲情片，并且还跟战争有关，大过年的不适合看这种给心理添堵的电影。可是这海报实在太吸引人了，让人实在难以移开目光。

　　“你连这都不知道？”

　　旁边一个人惊悚的望着发言者，仿佛看到一个刚从深山老林了出来的野人似的。

　　发言者纳闷：“很有名吗？完全没听说过啊，也没见过这电影的宣传片，海报上也没写主演是谁。”

　　旁边的人目光更加惊悚了，这的目光已经不是像是看待野人了，仿佛是看待白垩纪的史前生物。

　　“主演是谁不重要，重要的是这是谁的作品！看见编剧的名字了吗？搬运工！只要冲着搬运工大师的名字，就绝对值的一看！你没看过宣传片，是理所当然的，因为搬运工大师和《fate》不需要宣传片！”

　　“……听起来挺耳熟的。”发言者皱眉想了想，似乎对这个名字有了那么点印象。

　　“我看你应该不关注动漫吧？”旁人问道。

　　发言者点了点头：“你说动画和漫画啊，这个我知道，不过不怎么看。”

　　旁边那人立刻露出恍然大悟的神色，笑道：“为你感到可惜……你竟然错过了那么多精彩的故事。好在还为时不晚，如果你想不虚此行，我劝你还是选择《fate/altria：阿瓦隆之庭》吧。我告诉你，现在这些人中八成以上都是冲着这部电影来的。”旁边的人对着人满为患的大厅对他失忆道。

　　此时电影院大厅的人非常多，还有不少人陆陆续续从外边赶来，这些人中竟然有八成是为这部电影来的？

　　发言者面露疑色，警惕得打量着旁边那人，眼中似乎在说“以前听说过饭托、酒托，现在连电影也开始准备托了？”。

　　旁边那人立刻不爽了：“爱信不信……”

　　正在这时，另一边发生了暴力冲突，几个保安赶忙冲过去，直接将发生冲突的两个人一起赶出了电影院，以防他们影响到其他人。

　　“刚才那两人怎么了？怎么打起来了？”大家都不乏看热闹的心思，排队也是无聊，于是一边打听着。

　　“嗨，一个是saber党，一个是吉尔伽美什党，两人为谁究竟才是最强争执不下，于是准备用拳头说服对方。”

　　“啧，这是saber的电影，跟金闪闪又没半毛钱关系，金闪闪党跑来看什么？你说对吧。”

　　“……不好意思，我也是吉尔伽美什党！强弱问题先搁置争议，咱两还是先聊聊，凭什么我们就不能看了！如果不是搬运工老师率先拍出《fate/altria：阿瓦隆之庭》的话，你以为我们稀罕看吗？我一直觉得这是搬运工老师的一个错误决定，按理来说，应该先拍吉尔伽美什啊，毕竟从历史来看，他是最古之王，而且，认真起来的金闪闪是无敌的！”

　　“靠，自身带着永久逗比光环有个P用。”

　　于是又一个冲突爆发了，今天的保安特别忙。

　　之前那个发言者跟旁边那人互相对视，旁边那人耸耸肩，道：“你不会认为这也是我安排下给你来演戏的吧？劝你们快点想好，要不一会你们想看都不一定能买到票了——搬运工大师电影首映从来都是座无虚席。”

　　发言者这一次相信了，因为没有傻子会为几十块钱的票花费这么多功夫，不值得。

　　他的女伴终于意动了，这么多人看，再怎么也不会坑，难得出来放松一下，既然找不到满意的，就找一个不会坑的，于是拉了拉他的胳膊，对他说：“就这个吧，感觉挺不错的。”

　　发言者问旁边那人：“你怎么不去排队呢？”

　　“我已经买到了啊。”

　　“……”

　　于是发言者赶紧去排队去了，就这么一会，队伍又长了不少。而他的女伴自然溜达去了旁边的商场转悠，或许对男人来说，在逛商场和排队买票只见选择的话，排队卖票或许会更加舒服一点——至少不用面对那么多必须费尽心思做出正确回答的问题。

　　电影开场后，发言者才明白那人确实没有骗自己——他这个放映厅内全部坐满，他跟他女朋友依偎在一起，从刚才的交谈中得知，这貌似是讲述亚瑟王的故事——亚瑟王他知道，所以非常著名的不列颠之王，其传奇故事被改编过无数次。

　　而这一次却是由国人改编的亚瑟王的故事，听说不仅仅在国内很有名，在国际上也有着非常恐怖的粉丝，就连英国皇室都喜欢上这个故事，非常推崇，其公主似乎还扮演过这个主角拍照（cosplay）。

　　伴随着一阵轻灵的BGM，电影开始。

　　画面中出现了绽放著色彩缤纷的花朵的宁静平原。遮掩住视线的顶多只有远方看见的森林，即使转一圈眺望整片天空，映入眼帘的也只有被均等分配的大地以及蓝天。

　　这里既没有人们建筑的栅栏与房屋，城墙与城堡等，像是国家一类的事物也不成立。

　　白天充满春天的阳光与夏日的气息。

　　夜晚则被秋季的空气与冬季的星空所覆盖。

　　地上有著花朵与昆虫，森林有著水与绿树还有野兽们，而在水源处则有面容姣好的妖精们。

　　人们所描绘的乐园不过是在模仿这片土地。

　　此处乃杳无人迹的土地，为永久禁足地的尽头之岛。

　　于神话中也被称之为常春之国或是林檎之岛的小世界。

　　有智慧的野兽无法如愿以偿，无从到达的理想乡。

　　和表层世界不断重复的衰退与灭亡无缘的世界，

　　即使伴随著人类的历史，但却和其完全无关的异乡。

　　其名为亚瓦隆，星之内海———名为地球的行星摆置灵魂的场所别名。


第六百九十四章 石中剑

　　在这个世界中，出现了一个人，身上披着虽简朴，但却缠着以最上级的纤维编织成的长袍的男人。

　　男人像是和友人说话一般对着花儿们搭话，在花海中漫步。他没有丝毫的迷网与犹豫，一边哼着歌，分明没有使用任何的魔术或是神秘，没有绽放的花却沿着男人的足迹逐一争艳。

　　这个人是谁？

　　不少人心中都产生了疑问，这是一个陌生人，不论是在fate的动画中，还是游戏中，玩家们都可以确定，从来不曾见到过这个角色。

　　难道是亚瑟王？

　　不过fate中的亚瑟王不应该是女的吗？

　　难道是用了什么魔法改变了自己的容貌？

　　虽然从始至终这个男人都是独自一人，没有任何能标明身份的标志，也没有做过自我介绍，或者有人叫出他的名字。可是忽然间，对亚瑟王的故事非常熟悉的人们，心有灵犀的想到了一个名字——梅林！

　　这是一个在fate中从来没有出场过的名字……不，不能算是没有出场，他的名字曾经出现过，在fate线的结局中！

　　能让卫宫死后来到阿瓦隆跟saber相会，其中梅林功不可没！

　　这里那恍若仙境的景色，无疑便是那传说中的阿瓦隆，既然这个人不是saber的话，那么他也就只能是梅林了。

　　对于这里来说，梅林是一个意外的闯入者。梅林似乎在“逃亡”，说是“逃亡”有点不妥，因为梅林没有丝毫紧张的感觉，仿佛外出旅游一般。可是他确实是在躲避什么。

　　而且，他明知道前方有危险，还是满怀好奇得踏了进去，然后理所当然，他被封了起来。没有天花板。垂直的墙壁无限延伸，关住了来访的魔术师。就彷佛是没有屋顶的塔。梅林在石塔正中央回头。刚才进入的门已经消失，有的只有无限向天空延伸的石壁。

　　即使跨越了世界，这份诅咒也如影随形的跟来，显然他所得罪的是一名女性，而且得罪地非常之深。

　　梅林的表情有点无奈又有点不解，身为人类与梦魇所生下来的混血的他，以梦为食，似乎对感情这种申请并不了解。

　　“我果然还是不了解人类。这一个弄不好不就是不拿命去换就无法成立的诅咒不是吗？真可怕啊。我不记得我有对那女孩做过会被恨到这种地步的事情……”

　　对于被“囚禁”起来，梅林没有太多是表示，他耸了耸肩膀，在狭隘的独房中唯一一个突出的岩石残骸上坐下。要当成椅子虽然硬了点但高度却正好。坐在岩石上将视线移往上方一看，在那里的壁上有着唯一的一扇小窗。

　　透过窗户看见的天空并非现实，但只要是同个时代，无论男人身处何方都能看见全世界。

　　在他的眼中，出现了之前观众们所看到的那个海报的影子，一个娇小的身影，半跪在尸横遍野的山丘上，环视四周，眼中充满了迷茫和痛苦……以及动摇。

　　梅林抚了抚自己的怀里，突然从他的衣服中钻出来一个小东西——这是他的使魔。

　　“最后的光景要到了……”

　　伴随着回忆那悠长而沧桑的强调，画面仿佛水面一样开始荡漾，模糊，陷入黑暗。很快，画面闪了一下，温和的光芒下，景色似乎很模糊，不多时又闪了一下，就仿佛人刚睡醒一般。

　　镜头拉远，周围还很昏暗，只有从门的缝隙间钻进来的一律晨光。通过晨光，看清了周围的景色，这里已经不是那个人间仙境，简陋的屋子，充满了久远的古老风格。

　　老鼠非常胆大地从门前掠过，看他瘦的皮包骨头的模样，显然在这里的生活并不乐观。老鼠钻进房间里堆着的牧草堆中，消失不见。

　　天漫逼真的CG实力，让观众们甚至闻到了潮湿和发霉的味道。

　　床上是一个仅盖着薄毛毯，刚刚睡醒的俊美少年。

　　金发碧眼，fate的粉丝们，尤其是saber的拥趸们顿时激动了起来，毋庸置疑，即使没有身着她的铠甲，既是没有拿着只属于她的那把Excalibur，粉丝们也能一眼认出她来！

　　这是王的召唤！

　　真正的故事，这才刚刚开始，这是一名fate世界的亚瑟王的故事，这是一名女性的亚瑟王的故事，这是阿尔托莉雅还没有成为saber之前的故事，这也同样是讲述阿尔托莉雅如车成为那传奇的亚瑟王，又如何成为saber的故事！

　　“这是石中剑？怎么跟fate中的Excalibur看起来有些不一样啊？”

　　故事是从石中剑开始，“拔出此剑者，即为不列颠之王”——这是一把选王之剑，这是注定属于亚瑟王的剑，理所当然周围那一群骑士没有一个人能拔出来。

　　因为阿尔托莉雅年龄不够，还不是骑士，于是没有参加。见无人能拔剑，于是骑士们转而进行骑士比武。

　　CG的制作极为细腻，就连石头上的每一丝纹理，人身上的每一丝毛发都表现得分毫毕现，比真人还要真的CG级特效，将不少人的目光都吸引到了石中剑上。

　　于是有人向同伴低声发出了上述的询问，以为是天漫没有做好。

　　可是同伴也同样压低了声音回答：“当然不一样了，石中剑是石中剑，Excalibur是Excalibur，这是两把剑。石中剑再战斗中断掉了，于是亚瑟王从湖之仙女那里又得到了一把圣剑，便是Excalibur。”

　　周围归于平静。

　　方才分明还那么热闹，但现在却已经没有任何人在了。

　　骑士以及人们都离开了。

　　没有任何人靠近刺着剑的岩石，就连有多少人相信预言都觉得可疑，剑彷佛一开始就没有任何变化般被丢弃在此。

　　不，还有一个人始终没有动。

　　阿尔托莉雅望着他义兄凯的远去，望着那边热火朝天的骑士比赛，又转头凝视着石中剑。

　　跟原本的传说略有不同，原本的传说是在亚瑟王给凯取剑的时候，因为家门被所，于是拔起了石中剑。

　　而在这里毕竟不是现实中的亚瑟王，这是fate世界的亚瑟王。

　　她诞生于此，就是为了拔起这把剑。可是当她站在这把剑前的时候，心中又在问自己：她为什么要拔起这把剑？

　　实际上像是亡父的悔恨或是愿望之类的，她都无法移入感情。对于魔术师的教诲也不觉得有着特别的使命感或是感动。这十五年间不断激励她的就只有和养父艾克托和义兄凯平淡的每一天，还有住在镇上的人们的嬉闹声。和憧憬或是爱都不同，只是，那样的事情在她的眼中看起来是善事罢了。

　　她的原动力跟先王尤瑟有的又是不同的东西了。不是身为人的支配欲望，也非统率者抱有的义务感，更不是源于信仰的陶醉。

　　她的原动力只是很微不足道的事情。无法作为人类度过的十五年生活，就是她所有的愿望。

　　拿起剑的理由仅有一个。

　　光是看着人们生活就会涌出力量。就有前进的动力。自己究竟想要做什么，就算不说出来也能确认。

　　那就是名为阿尔托莉雅的少女所培育出来，充满人性的，王所追求的答案。

　　她静静地将手摆在剑柄上，远方传来骁勇骑兵们的声音。骑士们的喧闹声很遥远，岩石的周围空无一人。而那，和从远方观看祭典的感觉很类似。

　　那并不是从现在才开始的，她一直都是处在祭典外。不论何时都仿佛一个旁观者一样，默默得观望着一切。

　　所以这也不是说那么难受的事情的样子。

　　剑柄令人感到惊讶地合手。至今为止难以处理，在身体中翻腾，像是要从内侧破裂般的某种东西被吸入剑中，身体感到越来越轻。

　　仿佛剑已经成为了她身体的一部分，她相信只要自己收回手，石中剑就会被自己拔出来。

　　阿尔托莉雅深吸口气，然而正在这时，却突然传来一个声音。

　　“在拿起那东西前，还是先自己想想比较好。”

　　回过神来，阿尔托莉雅发现自己身后站着一个不认识的人——梅林。不，其实已经见过无数次了，不过这却是她第一次在现实中见面。

　　“一但拿起那把剑，直到最后你都将不再是人类。不只是这样。一但拿起它你会被所有的人类增恨，迎接悲惨的死亡吧。”

　　梅林并不仅仅是说说而已，而是将她以后要遭遇的命运，以映像的方式直接呈现在她的脑海中。

　　阿尔托莉雅知道，那非忠告而是预言。如果拿起那把剑，无论她如何挣扎都会迎接孤独并悲惨的死亡的这一个现实。

　　梅林仔细想了想，他为什么要做这件事呢？本来跟尤瑟约定下的计划，并不包含这个语言，反而会从旁推亚瑟一把的……

　　然而，阿尔托莉雅没有松手，如金纱般的头发随风飘动。

　　之前她的内心却是害怕了，并不是对自己的末路感到害怕，而是对这决定究竟是否正确而害怕。

　　若是有比自己更适合成为王的人，那他不是能更将国家带领的更加好吗？

　　可是这样的人并没有出现，至少现在并没有出现，而在这期间内，必须要某个人承担起这个义务才行。

　　拔起剑成为别人。

　　至今为止害怕的一切都成为过去。

　　这是杀死自己的仪式。

　　若有着人心就无法以王守护众人。

　　所谓的王，就是为了守护人民，而杀害最多人民的存在。

　　幼小的她每晚都想着那件事，直到天亮前都不停颤抖。她没有一天不害怕的，然而那也将在今天结束。

　　无论接下来她将会被人疏远、被人畏惧、甚至是被背叛多少次，她的心都不会变。

　　为了人们而活！

　　为了和人们一同生活！

　　为了给人们留下未来！

　　“有许多人都在笑着。我认为，那一定不会错的。”

　　那崇高的誓言，又有谁知道呢？

　　剑，被拔出。


第六百九十五章 阿尔托莉雅

　　阿尔托莉雅成为了不列颠之王，故事所刻画的并不是某一场战争，或者某一个光辉的时刻，而是阿尔托莉雅成为亚瑟王的一生，从籍籍无名走向光辉万丈，又从光辉万丈走向衰亡。

　　这是她璀璨而又悲壮的一生。

　　所有人都全神贯注地看着电影，仿佛他们来到了那个神秘的世界，成为了亚瑟王身边的一个人，跟着她并肩作战。

　　因为圣剑之力而不再成长，亚瑟王的外表自从拔起剑的十五岁起就没有变化。虽然觉得恶心、觉得害怕的骑士很多，但是大半的骑士们都称颂主君的不死性为神秘。一面在心底嘲讽著不过一个小孩究竟能担任王职到什么时候，另一方面无时无刻都在为王倒台之后的争权夺利做准备。

　　亚瑟王并不是万人都认可的王，只是在那治世顺利的期间才被认同，虚假的王。

　　只要她能以王的机能动作，就能无视些许的「不协调感」。

　　就算有人察觉王的真实身分，在王还是优秀的期间就会闭上嘴。

　　称颂著理想的王的同时，一但发现那理想无法拯救万人时，便将所有责任尽数推给她。

　　这才是人心，这才是社会，亚瑟王似乎并不知道——或许知道了也不理解，因为她并不人，无法理解人心。

　　在这辉煌的背后，观众们望着那娇小的身影却感到悲凉与酸涩。

　　阿尔托莉雅对梅林笑着说过，她一定会让不列颠成为一个好国家，不输给那传说中的理想乡（阿瓦隆）。

　　梅林回答，理想乡什么的你还真敢说，明明连我都没有去过。

　　梅林不知道，很快他就能够看到理想乡。

　　看着阿尔托莉雅的笑容，人们心情很沉重，因为他们知道她失败了，她的国家背叛了她，她没有机会再去建立她憧憬的那个美好的国家了。但是她也成功了，因为她拥有了那个只在传说中存在的理想乡——阿瓦隆！

　　亚瑟王挥舞着圣剑，用胜利的凯歌带领不列颠前进。

　　然而很快，兰斯洛特跟她的王后格尼薇儿的不洁关系曝光。

　　亚瑟王并没有对此感到愤怒或者不满，她轻易地就原谅了兰斯洛特和格尼薇儿——因为她是一个女人。

　　兰斯洛特带着王妃格尼薇儿一路逃回了领地，到了兰斯洛特的卧室之中格尼薇儿就入睡了。

　　遭受了不贞之罪，背带网废城，还被幽禁在过去用于等待裁决的石室中，好不容易才被解放。到达了安全的地方，格尼薇儿一直紧绷的心弦才终于能放松下来。

　　憔悴得脸庞上，挂着泪痕。

　　格尼薇儿的悲伤，并非来自被亚瑟王的追赶，也并非来自被兰斯洛特带走这件事，而是对亚瑟王的背叛。

　　兰斯洛特带着铠甲的手悬浮在格尼薇儿脸庞的上空，他连拂去这些泪痕都做不到。

　　其他骑士根本不可能知道格尼薇儿王妃究竟有多仰慕、崇拜亚瑟王，并且一直支持她至今。然而如今，她却背叛了亚瑟王，背叛了自己最仰慕的人，并且给她光辉的一生上抹上了一个永远都无法消去的污点。内疚、痛苦、自责、悔恨等等，深深得折磨着她，她现在一定也在梦中不断对王谢罪。

　　格尼薇儿知道亚瑟王的身份，而这个不正常的关系也是她们无可奈何并且同意了的关系。如果没有兰斯洛特的介入的话，格尼薇儿和亚瑟王肯定就会这样共同保有秘密，圆桌骑士团之间也不会引起争端，卡美洛（王城）也会保有原来的荣光……

　　即使回到了安全的地方，兰斯洛特也没有脱掉铠甲，他就这样穿着穿着冰冷而厚重的铠甲默默地坐着。

　　亚瑟王轻而易举原谅了他们，此时已经远征罗马，在亚瑟王回到不列颠之前，他不会卸下铠甲，他已经无法站在亚瑟王的身旁为其并肩作战，他只能以此来尽到哪怕只是一点点的忠义。

　　在兰斯洛特的视角，他回忆着他跟亚瑟王相遇最终被其强大的魅力所折服，成为了其圆桌骑士，一同并肩作战的记忆。

　　身为一名王的骑士，面对自己最敬佩的王，他因为背叛而痛苦。对于他这样不忠之人，他渴望能得到王的制裁，这样他便能感到安心。

　　可是，亚瑟王却轻而易举地原谅了他！

　　看到那个免罪状时，他预感自身灵魂狂乱，靡烂的末路。

　　如果王能够制裁，不论他或者格尼薇儿都会感到解脱。可是王却没有，亚瑟王原谅了他们，可是这份原谅，却化为他们最沉重的罪孽，他们的灵魂得不到安宁。

　　他的逃跑也是因为恐惧，他不敢以自己这丑恶的面目面对自己最敬仰的亚瑟王。

　　然而，面对自己这样践踏那份信赖和友情还从王身边离去的人，亚瑟王却原谅了！

　　他能感受到，这并不是虚假的面具，而是真真正正的原谅，亚瑟王祝福着他和格尼薇儿。像是觉得那才是最正确的结果感到安心一般。如假包换只为了守护国家而存在的王。毕竟她只为了那个理由隐藏自己的真面目十年，扼杀自己，就只为了守护人民至今。

　　这份祝福，犹如荆棘，将两人捆了起来，稍微一动，便鲜血淋漓。

　　漫漫长夜，太阳还未从水平线升起。

　　兰斯洛特遥望著已经成为遥远异国的那座岛上，过去华美的白垩之城。

　　亚瑟王从罗马凯旋而归，可是所等待她的并不是人民的欢呼，而是莫德雷德反叛的军队！

　　亚瑟王最后的战役，骑士道凋零的黄昏战场。

　　尸横遍野，剑栏之战。

　　在染血的剑栏之丘上，她想起了某名骑士的话。

　　“亚瑟王，不了解人心……”

　　她承认就正如那名骑士所说的，重合她那屈服的心握住了枪。

　　圣剑早已失去光辉，在她的心屈服时，地上的星星就已冻结了。

　　战场上，两道身影交错着。

　　“看见了吗亚瑟王，你的国家已经完了！无论你我之间谁人胜出——如你所见，已经全部被毁灭了！这种事你不是早该明白了吗。将王位传给我就不会发生这样的情况了。为什么不将王位传位于我！为什么不承认我是你的孩子！为什么，我会以这样的形式诞生！为什么……为什么，为什么！”

　　伴随着莫德雷德的咆哮，不列颠最后的骑士金戈相交，亚瑟王没有话能够回答他，也没有任何义务要回答他。

　　反逆者的魔剑粉碎王的头盔，夺取了单眼和剩下的性命。

　　圣枪捅穿了反叛者的胸膛，烧穿了她的肺腑，头盔也在剧烈的战斗中不知道掉落在了那里。

　　在那头盔之下，是从来不曾在旁人面前展示过的容颜——金发碧眼，跟亚瑟王近乎一模一样的模样。

　　莫德雷德望着自己最崇拜的“父亲”，这是她第一次直面她的“父亲”，她伸出沾满血的手，有她自己的，也有她“父亲”的，但是她们所流的都是一模一样的血。

　　“父……亲……”

　　然而他仅仅只是想摸一下自己“父亲”的脸庞，都做不到，她只是想拂去“父亲”脸上那涌现出来的泪水，这是她迄今为止第一次见“父亲”流泪。

　　可是，那近在咫尺的脸庞，却越来越远，越来越远，他的手也原来越沉，眼皮也越来越沉。

　　莫德雷德的身体从枪上滑落，她永远的闭上了眼睛。

　　亚瑟王——阿尔托莉雅跪下，以已经失去意义的圣剑为杖，望向堆积成丘的骑士亡骸。拼命地紧闭双唇，压抑要哭泣的自己，悲伤使得她难以呼吸，她俯视著不列颠的终结，放声大哭。

　　“我引发了无数场战争，夺取了无数人的性命。所以我会死得比任何人都悲惨……被所有人憎恨而死，我明明接受了……”

　　泣不成声的哭诉。

　　会毁灭的不是只有自己吗？

　　会迎接愚蠢死亡的，不是只有愚昧的王一个人而已吗？

　　“不是这样！不该是这样！我所追求的，不是这样的结果！我知道不列颠总有一天会结束。但我相信那应该是更加平稳，像是睡著一般才是……”

　　那是连魔术师都想像不到，至今一直隐藏在她心中的激情。

　　像是要撕裂听者胸口的哀伤与愤怒，足以诅咒世界的恸哭。

　　被圣剑选上，被寄托圣枪，背负不列颠未来的英雄宣言。

　　“这是错的，绝对是错的。我，我就算能容许我自身的死亡，也绝不容许这样的情景！”

　　亚瑟王的愿望得到了“世界”的回应，那是人们的无意识集合体所作出来的“人类世界”的防卫装置。

　　为了让人类史能够继续下去，吸取无数纪录、无数力量，在人理结束前都会永远存在的灵魂储藏库。

　　若那个人物是“能让人类存活派上用场”的人，那个就会无限的给予个人魔力——给予机会，为了使人类史能够继续而以道具来使役那个人。

　　坠落至失意底端的她，确实听见了那个声音。

　　“我准备机会给你。以那愿望的成就为交换，我想要收下你的死后”。

　　她明明就不可能不知道那代表什么意思。

　　即使如此她还是依赖了那份力量。

　　若能回避这个灭亡，无论要付出甚么代价都无所谓。

　　恶毒的奇迹拾起了她的愿望。

　　那是来自世界的声音，诈称为奇迹的使者。

　　时空歪斜，有如无底沼的重力源抓住了她。

　　她太过憎恨不列颠的灭亡，而拒绝了自身的救赎。

　　对她来说寻求圣杯就从此时开始。

　　她坠入了永远都无法得到救赎的无间地狱（轮回）中。


第六百九十六章 联系起来的世界

　　使魔的叫声，将梅林从回忆中的花面又拉了回来。

　　男人坐在岩石上看著窗户，凝视著灭亡的山丘。虽然并不在阿尔托莉雅的身边，但是他能够准确把握阿尔托莉雅的状态，她的话语呼唤出的是名为抑制力的东西。

　　抑止力和英灵之座又是不同的东西了。由人类们的无意识集合所产生，为了使人类存活而将人类变成奴隶的防卫机构。既有觉得那是上帝声音的人，也有觉得那是世界声音的人。但无论哪边结果都是一样的。成了抑止力意的人，死后，将会做为守护者永远被奴役。

　　“英灵和守护者的差别啊。虽然同样都是位于座上的灵魂，但英灵被人们的希望唤出，守护者则是被人们的绝望召唤。”

　　粉丝们忽然记起来，英灵卫宫——他同样也是守护者的身份。

　　因自身的功绩或者自身罪业而成为英雄的人不会被抑止力束缚。然而无力的人——活著时悲叹自己的无力，寻求超越自己力量的人，就会被抑止力所困。

　　抑止力是等价契约，给予为自己无力而叹息的人类以“奇迹”，将那人暂时拱上英雄之座。而代价就是死后，买下成为虚假英灵的灵魂。

　　也就是，就连死后，都无法得到救赎的灵魂就这样完成了。

　　阿尔托莉雅早就已经是英雄了，抑止力的手是无法伸向她的——如果就此接受灭亡，将手从圣剑上放开的话。

　　然而她却许愿了，并不是为自己，而是为不列颠，已经丧命的人们以救赎。

　　于是，时间从那一刻停止，阿尔托莉雅永远地停留在了剑栏之丘，在死亡的深渊中，被召唤至各种时代，无数次追求圣杯。

　　按理来说，英灵都是已经死去的人，可是阿尔托莉雅她却是以活着的姿态成为英灵。并不是成为了英灵之后才取得圣杯，而是为了得到圣杯，才去回应那个回不回都无所谓的抑制力的声音成为了英灵。

　　当她得到圣杯之时，契约便会成立，她所祈愿的不列颠的人民将会得到救赎，但是她将彻底成为抑制力的守护者，不断的战斗下去，永远无法得到救赎。

　　然而，那同样也是否定自己的存在。将名为阿尔托莉雅的少女战斗的日子归回白纸，将现在这样悲叹的她也当作不曾发生，将她至今为止的战斗还有痛苦都消去的契约。

　　只有那个愿望，即使是非人类的魔术师也知道那是错误的。

　　梅林凝视着那个身影，这里的时间不会累加，就如同停止了一般。

　　伴随着梅林一声悠长的叹息，画面是剑栏之丘最后的画面，落幕的列表字幕弹出，由天漫培养的K团所演唱的全新的主题曲响起，放映厅内的灯光亮起。

　　沉浸在最后莫名的悲壮的气氛中的观众们才如梦方醒——电影结束了。

　　长达3个小时的超长电影，然而观众依旧意犹未尽。

　　静静的听着主题曲，由安静上升到慷慨激昂，又从慷慨激昂变得激烈而动荡，宛若阿尔托莉雅的一生。

　　大多数人都静静得听着主题曲，不仅仅是因为这首主题曲很好听，而且因为天漫总会在影片的最后放一点彩蛋。

　　看着这里的亚瑟王，一些fate的粉丝们不由得联想到了卫宫。

　　同样拥有者最崇高的理想，同样是被寄托了别人的愿望（阿尔托莉雅是被尤瑟王当成理想王而制造并培养，卫宫是被切嗣所救，他继承的是切嗣的愿望），同样被背叛（从英灵卫宫的回忆中似乎能感觉到他所保护的人类背叛了他），同样跟世界签订了守护者的契约，同样在最后否定了自己（阿尔托莉雅要重新选王，否定了自己的努力与自己的一生，英灵卫宫更狠，要杀还没成为英灵时的自己）。

　　在歌曲的最后，曲调又回归了平静，不过并不凄凉与悲壮，反而有种满足和洒脱。

　　画面还是那个画面，时间静静的流淌着，似乎度过了漫长、漫长的岁月，阿尔托莉雅放开了自己手中的圣剑！

　　她并没有将死后的自己交出去，也没有贬低自己的人生。

　　而是以平稳的微笑，接受了愚昧的结局。

　　梅林猛然睁开了眼睛，眼中透出了惊喜的神色。

　　“太美了，这是何等的奇迹！这个世界是怎么了，没想到会有这样的结局！”

　　她在漫长的圣杯探索之旅的最后，承认了自己的命运。

　　她并不是疲于战斗，放弃而脱落。抑止力的诅咒不会因这种事就消失。

　　她毫无疑问的得到了圣杯，并以自己的意志否定它。

　　梅林很好奇，在阿尔托莉雅的身上究竟发生了什么样的事情？

　　不过，已经无所谓了，事情得到了圆满的结局，有如浮萍般消遥人间就到此为止吧。

　　给予男人的就只有巴掌大的狭小土地，距离世界最遥远、被封闭的监狱。然而却比外界任何一个地方都绽放更多的花朵，亘久不变记忆之园——阿瓦隆之庭，魔术师毫不厌烦地，从唯一一扇窗子眺望世界。

　　连死亡都遗忘的男人，在此处等待星球的结束。

　　电影到此才真正的结束，不仅仅讲述了阿尔托莉雅的传奇故事，而且在最后的那洒脱的放手，让《fate-stay-night》的故事仿佛走马灯一样，从观众们记忆深处猛然钻了出来。

　　梅林不知道，但是他们知道——阿瓦隆的时间是停止的，虽然不知道过了多久，但是在那一刻阿尔托莉雅肯定刚从第五次圣杯战争中属于她的那条线回来吧。

　　前后故事圆满的联系起来，《fate》的世界在粉丝们的脑海中变得更加清晰和真切。

　　人们对阿尔托莉雅的印象，不在只是一个saber的职介的称号，她是阿尔托莉雅，她将自己的身影彻底印在了观众们的脑海中——有胜利的凯歌，有失败的落魄，有迷茫，也有洒脱，也有痛哭，有微笑。

　　就连不少曾经对阿尔托莉雅无感的人，在这部电影之后也成为了阿尔托莉雅的粉丝。

　　曾经就在公众面前表态过自己是阿尔托莉雅粉丝，本人更是cos过阿尔托莉雅的货真价实的不列颠皇室血脉——露易丝公主也公开表示非常非常喜欢这部电影。

　　《fate/altria阿瓦隆之庭》同样是世界首映，战争与魔幻相结合的大片，本身在全世界就拥有者非常广泛的受众。虽然因为一些原因，没有做到全球同步首映，不过英国公主也是在延迟了一个礼拜之后，能在本国欣赏到由一个华夏人拍摄的他们自己国家的传奇之王。

　　最难能可贵的是，最喜欢这种悲情英雄故事的英国人，非常吃这一套。对于这一部贺晨版的“亚瑟王（阿尔托莉雅）传奇”给予了极高的评价，称其为将魔幻、神话与历史完美融合起来的作品。

　　“《fate/altria阿瓦隆之庭》实在太精彩了，看过这部电影之后，才发现《fate》的世界实在太宏大了！原本以为《fate》只是召唤那些历史上的名人来进行大乱斗，可是看到现在我才发现我错了。Fate不仅仅只有一个圣杯战争，这是一个独立于我们所知道的世界之外，独属于fate的世界！那些英雄已经不再仅仅是我们知道的那些历史了，他们在fate的历史中本身就存在。比如阿尔托莉雅……这些精彩的故事并不是只在圣杯战争中才发生，他们生存的那个年代，本身就波澜壮阔！梅林，神代魔术师……这些一直都存在！每一个都拥有无数的故事！仅仅只依靠这一部作品，便能够养活一个公司一辈子！这已经不是人的大脑所能构思出来的世界了，这是只有神才知道的世界！”一个网友表达着自己内心难以言喻的敬仰之情。

　　回复中有来自世界各地的网友，无数种语言混杂在一切，所表示的都是同一个意思——赞同。

　　《fate/altria阿瓦隆之庭》算是在全世界打响了“fate”或者说“型月”世界的名号。

　　“阿尔托莉雅已经做了，那么也该轮到吉尔伽美什了吧！半神半人，乌鲁克之王，吉尔伽美什也拥有着完全不弱于阿尔托莉雅的辉煌故事。”金闪闪的粉丝们坐不住了。

　　他们不少人的脑海中，已经脑补着各种各样的吉尔伽美什的传说。可是，他们的脑补终究优先，他们相信搬运工大师肯定能以比他们脑补更加精彩的故事带给他们吉尔伽美什新的传说。

　　“神代魔术师，背叛的魔女，美狄亚也可以啊！”

　　“还有美杜莎，美杜莎的名气，在fate中应该算是仅次于阿尔托莉雅了！”

　　如果在看《fate》的故事之前，以全世界为取样范围来调查的话，恐怕最出名除了亚瑟王之外，就是美杜莎了。

　　因为前者出品了无数的电影和小说，后者在无数的电影、小说、游戏中当反派，甚至以大BOSS的身份来出现。

　　其他英灵的粉丝也不甘示弱，每一个英灵背后都拥有着辉煌的故事，若非如此，他们也不配做英灵了。

　　面对粉丝们来势汹汹，贺晨淡定地说了一句话。

　　“如果销量破百万的话，那么就开始下一部英灵剧场版！”

　　尽管英灵剧场版早已经例如贺晨的计划，不过就这么给粉丝说出来，不就太没意思了吗？

　　要调动其粉丝们的激情，才能让作品的热度更高啊！

　　“什么销量？《fate》的新游戏？”

　　“不，第四次圣杯战争，BD销量……《fate-zero》！”


第六百九十七章 fate zero

　　“……你真有把握卖够100万？”

　　对于贺晨偶尔爆发出的“狂言”，周哲感到很头疼。BD销量并不是收视率，在看过动画之后，只有真正的死忠粉丝才会去购买BD版来收藏。而这些死忠粉丝，只是所有粉丝中很少的一批人，毕竟BD的价格可不低，画质更加精良，并且无广告是一方面，里边一般还会有一些限量版小礼物或者彩蛋。

　　“说把握的话，有那么一点点。”

　　贺晨捏着小拇指对周哲比划了一下，周哲无语：“这么点把握你就说这种话？如果卖不到了，难道我们的剧场版计划就得停了？”

　　周哲心疼啊，这些英灵每一部的剧场版，那可都是货真价实的钱啊，如果就这么停了，那损失得该有多大？

　　不行了，他觉得自己得吃点速效救心丸。

　　然后摸了摸口袋，掏出一个瓶子，倒出两粒丢嘴里慢慢吃着。

　　“你在吃什么？”

　　“华华丹。”周哲回答。

　　“……这东西你竟然能找到！”贺晨惊讶地望着周哲，这是他们小时候非常流行的零食，非常便宜。让贺晨感到惊讶的是，周哲竟然能找到这种“远古”零食。

　　“偶然找见的，我都以为这厂子都倒闭了，竟然还活着。你要来点不？”周哲对贺晨示意。

　　贺晨食指大动，这吃的不是零食，是童年。

　　“这厂子的宣传也太差了。”贺晨边吃边说，那熟悉的味道，让他完全停不下来，“看他们卖不卖，卖的话，把他们厂子买下来吧，如果不卖，也适当给他们点投资，要扶持我们国家特色企业。”

　　“……其实你是为了以后能随便吃吧？”周哲毫不留情地戳穿了贺晨的小心思，贺晨闭嘴不语。

　　“不用担心，反正我又没给期限，即使现在卖不到了，也就是隔上个几年再上映而已。说不定到时就没人记得我们这句话了。而且你要对粉丝们有信心啊，你看，观看用、收藏用、布教用，一个人可以买三份，如果有土豪的话，说不定一个人能买几十上百份，也就意味着我只需要33万的死忠粉，就足够了。难道你觉得我连33万的死忠粉都没有吗？”贺晨安慰道。

　　“或者如果你觉得不保险的话，还有一种方法，我们现在不是12集一卷，一共分上下两卷吗？那干脆一集一卷，这样一个人要收藏就得买24卷，即使每人只收集一套，那也只需要4万粉丝就足够了。”贺晨想了想，对周哲又提出一个建议。

　　“反正我们又没说是单卷销量还是总销量，如果热情度够高就说是单卷销量，如果差一点问题，就说是总销量，只要想上映，总有办法上映，并且还能让粉丝们觉得自己为其贡献了一份力量，心灵得到巨大的满足，何乐而不为？”

　　“……”

　　周哲觉得自己还是太天真了，他发现贺晨坑起钱来，比他还不要脸，不仅仅坑的更狠，而且还让被坑着感到满足和愉悦，心甘情愿被坑，这样的境界是他只能仰望的。

　　《fate-zero》的动画本来早就应该上映了，不过因为药华想要在此之前先上映《fate/altria阿瓦隆之庭》，作为其前传，刚好将《fate/altria阿瓦隆之庭》、《fate-zero》、《fate-stay-night》三者联系起来，因此《fate-zero》的动画被推迟，计划于《fate/altria阿瓦隆之庭》电影结束之后上映。

　　因为推迟的原因，《fate-zero》的动画早已经全部制作完成，于是动画播放采用连播——不多不少，每天一集。既留给了粉丝们回味的时间，同时又让高潮不断，每一天都让粉丝们有着全新的期待。

　　趁着《fate/altria阿瓦隆之庭》的高潮，让粉丝彻底沉沦在“型月”的世界中，无法自拔。

　　因为贺晨对《fate-stay-night》的优化，不仅仅动画做的比原版更加精彩，将五站华丽而又精彩纷呈的战斗表现地淋漓尽致，而且因为四线播放，恍若平行世界一样，四种路线的同时推进，也让人得到了一种前所未有的新奇感受。

　　于是“fate”本身便有着极高的人气，否则也不会在《fate/altria阿瓦隆之庭》上映的时候说出“就是冲着fate的名字也值得一看”这样的话。

　　“等了整整一年啊！终于等来了fate的新作！”

　　不少人在得到这个消息的时候，激动的热泪盈眶，第一次《fate》登场的时候，刚好是在一年前，那一个个华丽的英灵，恍若一颗彗星，轰然砸在了粉丝们的眼中，带给了他们一个神秘而又波澜壮阔的世界！

　　可是，在动画完结之后，天漫却再也没有了消息。

　　“我都以为大魔王已经将fate忘记了。”

　　有不少忠实的粉丝，每天没事就来贺晨的微博刷了一刷“fate”的事情，像是害怕贺晨真的忘记一样，每天来增强一下“fate”的存在感。

　　“整整一年啊，除了动漫节那天，发布了一个天之杯路线的结局OVA之外，就再也没有了任何关于fate的消息。而且那个OVA，不仅仅是天之杯的圆满结局，其中又透露出来一大堆的坑，让人看得心痒痒。”

　　挖坑不埋，天打雷劈！

　　这是无数粉丝深深的怨念，说起曾经那段因为贺晨挖出来的这些坑而抓狂的那段时间，不少粉丝都唏嘘不已。

　　幸好，虽然漫长了一点，在一年后的今天，总算想起来自己曾经的坑，在被暴怒的粉丝们撕碎之前，总算还是填坑了。

　　“这次的新作竟然是《fate-zero》，第四次圣杯战争的故事，我还以为会是《fate/hollow-ataraxia》夜之圣杯战争。”

　　《fate/hollow-ataraxia》的游戏在动漫节上跟天之杯的OVA是一同发售，完整的故事，讲述的也是《fate-stay-night》之后的故事，不少人都以为接下来如果要出新作的话，会是《fate/hollow-ataraxia》的动画。

　　可是令他们所没想到的是，《fate/hollow-ataraxia》的动画还没出，这次竟然出的是前传——第四次圣杯战争！

　　“我早就猜会是前传了，因为在《fate-stay-night》中就有无数对第四次圣杯战争的铺垫。”

　　第四次圣杯战争，同样是让无数粉丝憧憬的一段故事。

　　从现在手头的消息来看，冬木市的灾难便是由于第四次圣杯战争。

　　而且第四次圣杯战争中，除了绮礼之外，其他的master都死光了，战斗不可谓不惨烈。

　　金闪闪是从第四次圣杯战争中存活下来的人，阿尔托莉雅同样是参加了第四次圣杯战争——同样，两人全部都失败了。

　　第四次圣杯战争没有赢家，所有人都没有得到圣杯。

　　按理来说，最后肯定会有一个赢家，可是第四次圣杯战争的时候，究竟发生了什么事情，才让所有人都失败了呢？

　　还有樱，为什么会被送到间桐家？

　　粉丝们的心中有一大堆的疑惑，需要在《fate-zero》中寻求解答。

　　在第四次的圣杯战争中，究竟发生了什么样的故事？

　　带着这样的疑惑，身为《fate》狂热粉丝的陈毅以有工作要忙为由，婉言拒绝了女朋友的约会，早早守在电视机前，等待着《fate-zero》黄金档的播放！

　　为他今天伟大的决定，赞美吧……同时也顺便祈祷一下，希望他不会后悔。

　　……

　　伴随着大气磅礴的BGM，大雪纷纷——非常应景，因为此时华夏的大地上的大雪还没彻底消融，空气中依然弥漫着冷意。

　　一座古堡，屹立在森林深处。

　　“孩子生了！”

　　伴随着女仆欣喜的声音，一直低着头的男人，终于松开了紧张的手。

　　在卧室内，男人站在窗前，凝视着窗外大雪纷飞。

　　旁边奢华的大床上，坐着一个美艳、高贵的妇人——说是妇人，仅仅是因为看到了她怀里所抱着的孩子，仅从表面上看的话，根本看不出她已为人妇。

　　白色的长发，红色的眼睛。

　　不用任何介绍，观众们也认了出来——她怀中的孩子，正是伊莉雅，那么她便是伊莉雅的母亲，爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，而她旁边的那个男人，应该便是伊莉雅的生父，同时也是卫宫的养父，切嗣。

　　切嗣，看起来颇有些阴郁和悲伤，跟卫宫回忆中时切嗣那温柔的笑容一点儿也不一样。

　　这就是第四次圣杯战争时的切嗣吗？

　　切嗣不能不悲伤，因为他的妻子——爱丽丝注定要因此而死，作为从第五次圣杯战争追随而来的观众们也知道，爱因兹贝伦家族正是此次圣杯的容器——爱丽丝是，伊莉雅同样也是。

　　这注定是一个无法改变的悲剧。

　　爱丽丝却用她温柔的笑容，包容和温暖了切嗣——切嗣的愿望，也是她的愿望，她愿意为了切嗣，为了两人共同的愿望献上自己的生命。

　　远坂凛的父亲远坂时臣，与绮礼的父亲，围绕着绮礼，一边为绮礼讲述着圣杯战争，一边二人转。

　　曾经憧憬、脑补过的神秘面纱，渐渐在观众们的眼前解开，一个真正的第四次圣杯战争，就这样拉开了序幕！


第六百九十八章 master

　　跟《fate-stay-night》的叙事方式不同，人们本以为《fate-zero》会跟《fate-stay-night》那样基本上以单一主角视角（卫宫）来描述这个故事，在看到切嗣和爱丽丝的时候，他们是这样想的。

　　可是很快他们便发现自己错了。

　　爱因兹贝伦家族的人造人爱丽丝，为了圣杯达成夙愿入赘爱因兹贝伦家族的魔术师杀手切嗣，资质普通但是通过努力成为优秀的魔术师的远坂家家主远坂时臣，毫无资质但是为了心爱之人而参加战争的间桐雁夜，看似无欲无求、圣堂教会的代行者绮礼，资质低下但是极为聪慧并且渴望得到得到认可的韦伯·维尔维特，还有韦伯的老师，时钟塔的一级讲师，魔术名门阿其波卢德家族第九代家主肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德……

　　跟《fate-stay-night》开始时被动得被卷入战争不同，《fate-zero》一开场便给了人不同以往的感觉，那是一种对同一个目标的主动出击！

　　不仓促，成熟，稳重，大气——这是仅仅一个照面，粉丝们心中不由产生的第一印象。

　　因为《fate-stay-night》的原因，人们不由自主地直接带入了切嗣的阵营，可是当这一个个个性鲜明的角色一一亮相之后，粉丝们便已经感受到，这不是描述一个人的故事，这是描述关于圣杯战争的群像的故事！

　　在圣杯战争中，没有人是主角，圣杯战争才是主角。

　　可是在每一个人的世界中，他们自己便是这场战争的主角！

　　伴随着粉丝们早已经耳熟能详的召唤英灵的咒语，一个个曾经辉煌无比的身影，重新屹立于这篇大地之上！

　　虽然第一集没有丝毫战斗，甚至这些master互相之间连面都没有见过，可是仅仅这一个登场，粉丝们的热血便已经跟着沸腾起来。

　　“又一次看到了吾王的身影！”

　　“感觉第一次召唤出来的吉尔伽美什，比五战的时候更显霸气啊！”

　　“对了，不知道这一次的英灵都是谁？一个浑身带着盔甲，缠着黑气，没什么明显特征，看不出来是谁，还一个也是霸气十足啊！”陈毅想起来最后闪过的那几幕画面，激动的跟自己的小伙伴们讨论着。

　　因为《fate-zero》并没有出游戏，动画部门跟游戏部门隔得太远，为了不被剧透一脸，他没有专门去问，因此对这一次出场的英灵，他也不了解——五战中指透露过吉尔伽美什和阿尔托莉雅参加过四战，其他人并没有透露。

　　“你说的是最后那一身红色披风的大胡子吗？”其他人听陈毅一说，纷纷想到了那个身影。

　　若论霸气的话，也唯有那个身影符合。

　　“这样的姿态，虽然还不清楚是谁，但是肯定非常有名，就只有一个画面，还不清楚，吉尔伽美什的是以蛇皮化石召唤，而这个人却是披风残片？谁跟披风有关系？不过，我觉得应该很快就知道了。”

　　都只有一个画面，世界上英雄又太多，没有线索猜测起来确实很难。不过，对粉丝们来说，这样的讨论本身就是一件很有趣的事情，他们并不追求非得猜测出结果，而是享受跟大家讨论的过程，当然最后若是能猜测出来并且跟结果相符的话，也能让他们得到无比巨大的满足感。

　　“第四次圣杯战争的master感觉整体上比五战强很多。”

　　话题从英灵的身上转到了master的身上，在这第一集，master的介绍比较多，除了还有一个没有出来之外，剩下的身份都已经从各种角度介绍出来。

　　“此话怎讲？”

　　“你看，魔术师杀手，时钟塔的一级讲师，魔术名门的优秀魔术师，况且还有收集情报，冷静、稳重的作态，战争还未开始，就让人感受到了战争的肃穆和冷酷的气氛……还有一个，都是成熟的成年人。”

　　《fate-stay-night》的主角又一次迎来了吐槽，贺晨所画漫画中主角的年龄一直都是被粉丝们疯狂吐槽的地方……不，并不是说年龄，而是身份，对于粉丝们来说，年龄并不是他们在意的地方，毕竟漫画嘛，几千岁能画的像是十几岁，大家都是看脸的，只看帅不帅，可爱不可爱。

　　而这吐槽，来源于贺晨所画的漫画中，大部分主角的身份都是高中生。如果说是描写的校园生活，也就算了，可是还有一些战斗类的漫画，贺晨还是选择高中生。

　　对于贺晨如此偏爱“高中生”的行为，粉丝总结了一下，认为是因为贺晨饱受应试教育和“高考”的双重压力，于是画漫画的时候不由自主地将曾经飞惨痛记忆带入其中，将高中描绘的仿佛人间仙境似的，什么有趣的事情都会发生（这正是无数学生渴望的事情），而一些高中生拯救世界的战斗类作品中，粉丝们也一致认为其BOSS的真正身份是教育制度！

　　于是贺晨的漫画总会被吐槽为教育制度迫害下的“血书”！

　　不过幸好，如今教育制度的已经彻底被勇者搬运工车翻，现在的学生们也能享受到在贺晨漫画中所描绘的一些有趣的日常故事。

　　不知道，“华夏的高中生”这种生物的威名会不会从此响彻世界？

　　“这里又不是我们的普通世界，成年人就一定厉害吗？这里可是神秘的fate世界，看看被肯尼斯贬的一文不值的韦伯，这里真正注重的是魔术的资质！”陈毅对其纠正道，不能以他们的眼光来看到这个神秘的世界。他对《fate-zero》的感觉也不错，但是却不会因此而故意抬高。

　　回想着那第五次圣杯战争，那几个master虽然大都很年轻，可是却无一是弱者。

　　“从情报这一方面，四战成熟的表现确实显得更加‘专业’，五战……也就主角阵营吧，因为年轻，缺乏阅历，于是显得经验不足。不过，这只是master的一个方面，初次之外，魔力以及战斗能力也是衡量master的重要标准——毕竟魔力跟servant的实力息息相关，而这是一场master和servant都得参与的战争。”

　　“先说说伊莉雅吧，切嗣和爱丽丝的女儿，同时也是爱因兹贝伦家族魔道的最高杰作，拥有着最恐怖的魔力——在《fate-stay-night》中就有说，除过伊莉雅之外，哪怕被人召唤出来了，也几乎没人能驾驭的了赫拉克勒斯，可想而知伊莉雅的魔力有多么强大。而这给servant带来的能力便是近乎可以肆无忌惮的使用宝具。在这场应战争中，宝具的地位有多么重要可想而知，拥有这样一个master，servant将会得到多大的提升也无需多言。或许论个人战斗，她并不一定能比得上四战的这几个master，但是如果加上servant的话，那可就难说了。更何况，伊莉雅最后成就了第三法……这样的人会弱吗？远坂时臣为了依靠圣杯达到的根源，便是伊莉雅已经做到的境界。”

　　“然后是主角……卫宫似乎并不需要多说了，他死后可是成为英灵的存在——从‘阿瓦隆之庭’的电影上来看，应该是成为了守护者。他的投影魔法最终形态可是固有结界，只要魔力充足，能跟任何人对轰，并且有着卓越的战斗天赋，进步神速——当然你可以说这是外挂或者是主角光环，但是他的设定就是这样。卫宫唯一的弱点便是魔力太低，从故事上来看，就他这一丝丝弱点，也比韦伯、间桐雁夜要厉害。嗯，还得加上一个绮礼，在五战中，卫宫可是击败过绮礼的。”

　　“还有远坂凛，远坂时臣的女儿，是无可争议的天才，最后硬生生触摸到了第二法的门槛。以当时那种姿态的话，别说是master了，即使是英灵也挡不住她。而四战的这些master的评价也只是优秀而已，无法达到五大魔法同一级别的人，那就不可能比得过远坂凛。”

　　“随后是凛的妹妹，樱，被远坂家送给间桐家的女儿，一个充满悲剧的孩子。作为凛的妹妹，她同样拥有者强大的魔术资质，在最后更是黑圣杯，秒杀了几乎所有的英灵，拥有无限的魔力，是一个能跟触摸到了第二法的远坂凛对轰的人。四战这些master比不过远坂凛，那就同样比不过间桐樱。”

　　“美狄亚的违规召唤就算了，隐藏在最后一线的虫爷，这可是活了几百年的怪物，大圣杯的策划者之一，不论从哪方面来说，四战这些都比不过虫爷。”

　　“神父绮礼没有什么需要说的，从四战活到了五战，是唯一幸存下来的人。若说最弱的，那恐怕便是美狄亚的第二任master，人民教师葛木，算起来他只是一个‘普通人’，不过另一层身份却是‘杀人鬼’，拥有卓越的暗杀能力，在美狄亚魔术的加持下甚至能压制不开宝具的saber。”

　　陈毅说道，虽然仅凭感觉似乎四战更强，可是真的一一分析来看的话，五战的master实力简直就是一群让人无语的挂逼。

　　“……”


第六百九十九章 servant

　　已经看过了《fate-stay-night》，如今回过头来，再看到《fate-zero》，尤其是已经了解到这场战争的结局之后，人们的心中总有种难名的滋味。

　　就比如看到伊莉雅此时双亲尚在，那洋溢着幸福、天真的笑容，灵动的眼睛，以及俏皮的声音。可是一想到，她马上就将成为一个孤儿，这短暂的幸福将永远离她而去，变成生命总的一段可望而不可及的回忆，并且在最后自己也会遭受到各种残忍的对待，人们的心中总会显露出淡淡的伤感。

　　就仿佛只能眼睁睁地她走向了早已经注定好的悲剧的命运——不论是那一条路线，伊莉雅都注定会死。

　　人们的注意力更多的是放在英灵智商，毕竟，这个故事真正的主角，是英灵们。而在第二天，这些英灵的身份便一一被人们挖掘了出来。

　　除过粉丝们早已经耳熟能详的saber和archer两人之外。

　　Rider——征服王，伊斯坎达尔，也就是让粉丝们一眼便感受到了“霸气”的那个人。本来作为英灵来说，一般都隐藏了自己的身份，毕竟知道了身份之后，便大概能推断出宝具，对之后的交战不利。

　　然而征服王，人如其名，霸道非凡，毫无所惧地说出了自己的真名，甚至还想将亚瑟王和lancer招揽到自己的麾下，尽显征服王的霸道风范。

　　或许另一个名字华夏的粉丝会更熟悉——亚历山大大帝，毕竟这位可是频频出现在历史书上的著名人物，生于马其顿王国首都派拉城，曾师从古希腊著名学者亚里士多德，十八岁随父出征，二十岁继承王位。是欧洲历史上最伟大的军事天才，马其顿帝国最富盛名的征服者。他雄才伟略，勇猛善战，领军驰聘欧亚非大陆，使得古希腊文明广泛传播，被誉为“征服王”，同时是古代史上最著名的军事家和政治家，史称“亚历山大大帝”。

　　正华夏或者说世界上的知名度，甚至要比亚瑟王更加高——毕竟从文明交流上来说，亚历山大大帝是开拓领土，缔造帝国，而亚瑟王的传说充满了神话色彩，并且属于抵御外敌。其威名的传播自然比亚瑟王更加远和持久。

　　这一点对华夏学生中的威名影响至关重要，因为亚历山大大帝会出现在考试中，而亚瑟王因其历史资料不全导致存疑，华夏学生们自然对亚历山大大帝格外熟悉。

　　他的登场立刻引来了粉丝们的一致认同，只有这般威猛霸道的王者，才符合“亚历山大大帝”的威名啊！

　　而跟阿尔托莉雅对峙的lancer，虽然他并没有像征服王那样自报家门，不过他说出了自己宝具的名字。粉丝们了解搬运工常在凯尔特神话中找素材，于是很快便根据其宝具特性查出了其真名。

　　其真实身份是凯尔特神话中，被誉为“举世无双”的爱尔兰费奥纳骑士团首席勇士——“光辉之貌”迪卢木多·奥迪那。

　　富有正义感，注重骑士精神，重情义，对人温和有礼，是以个人名誉而战斗的男人。始终深爱着自己的妻子格兰尼公主，对毅然选择放弃身为公主的荣耀、富贵生活并坚决贯彻自己信念的格拉尼亚非常敬佩；十分重视友情，就算是在芬恩下令对自己疯狂追捕的过程中，他也坚决不与曾经的伙伴们交手，深受同伴们的信赖。

　　在《fate-zero》中登场的assassin也是熟悉的assassin——真assassin在《fate-stay-night》的HF线登场过，粉丝们并不陌生，只是能力不同。在HF线的时候，assassin的能力是“妄想心音”，在《fate-zero》中的能力变成了妄想幻象，多个灵魂存在于一个单体中，将自身灵魂分散后，可以以多个英灵的方式存在于现界，最多分裂为80人，有着不自觉表现自我的可能性。

　　《fate-zero》的故事非常紧凑，不像《fate-stay-night》时候，基本上开始的时候都是一对一的秘密交战。

　　或许因为征服王的性格，一开场遍差点引发大混战，除了caster之外，几乎所有英灵都被阿尔托莉雅和迪卢木多的交战吸引而来。

　　“……这黑铠甲到底是谁？”

　　陈毅心中想着，从状态上他也能大体推算出来，那个身着铠甲，浑身裹着黑气的人肯定是berserker的职介——只有这个职介的英灵，才会是狂化。

　　而从他跟吉尔伽美什的初次交手来看，虽然狂化了，失去了理智，但是依然拥有着卓越的战斗技巧，别说观众们看呆了，就连久经沙场的征服王、骑士王还有迪卢木多都赞不绝口。

　　这个人肯定是在历史上非常著名的一个战士——这是所有人心中的想法。

　　但凡成为英灵的，无一不是英雄，然而其中也得看宝具和战斗技巧之分，这个黑铠甲并没有显露过自己的宝具，赤手空拳却拥有如此非凡的战斗力，因此肯定是英雄中非常著名的战士。

　　这样的话，范围就缩小了很多，但是战士中的英雄太多了，不说神话的，光世界各国历史上的战斗英雄全部拉出来都能排斥出一个特种加强连来，从这么多英雄总，找一个人犹如大海捞针。

　　如果能看到其宝具，那人们就好判断多了。

　　虽然黑铠甲没有显露过宝具，不过有一点却吸引了陈毅的注意——雁夜让berserker杀吉尔伽美什，在失败后，吉尔伽美什离开，berserker突然暴走，袭击saber。

　　Berserker本身就是狂战士，暴走什么的再正常不过，可是他的暴走却不同寻常，他是看见了阿尔托莉雅之后才突然暴走，并且无视任何人，他目标锁定的只有阿尔托莉雅。

　　陈锋忽然想到了前不久才刚看过的电影《fate/altria阿瓦隆之庭》，于是将自己的猜测跟网上的同伴说了出来。

　　“那个黑铠甲，你们觉得会不会是兰斯洛特呢？”

　　“兰斯洛特？怎么可能？兰斯洛特最后不是对亚瑟王心怀愧疚吗？怎么可能想杀掉亚瑟王呢？”

　　“兰斯洛特心怀愧疚，希望能得到亚瑟王惩戒，如此才能从愧疚解脱，然而亚瑟王却原谅了他，还祝福他，他觉得自己根本不值得被祝福，愧疚更加深了，于是演变成了一种怨恨？”

　　“说是怨恨，怕也不一定。说不定还是一心求死，他因为愧疚，因此带着面具，不以真面目示人。他攻击阿尔托莉雅只是希望能从阿尔托莉雅的手中得到解脱……因为直接berserker导致狂化，于是看起来像是袭击。要知道，兰斯洛特的宝具可是无毁的湖光，跟excalibur同一级别的宝具，没有拿自己的宝具就已经最大的放水了。”

　　这样的猜测得到了不少人的认可，还有人猜测其身份是莫德雷德，莫德雷德同样拥有这样的实力以及对亚瑟王的怨恨，而且莫德雷德在亚瑟王的传说中就不以真面目示人。

　　对其的猜测众说纷纭，不过总归一点，那就是这个berserker肯定跟阿尔托莉雅有着很深的关系。

　　除过berserker之外，还有一个人的身份，人们也猜测不出来。

　　那边是此次最邪恶的组合青须与龙之介——因为要面向的是黄金档，为了避免分级而导致影响力和收视率下滑，贺晨只能淡化那些虐杀和鲜血的场面，只从侧面稍微提示了一下。

　　不过贺晨的画面的表现功底现在是越来越出神入化了，即使没有那些直接的鲜血，可是依然让观众们感到了一种毛骨悚然的感觉，甚至吓哭了不少孩子。然而画面本身没有问题，于是家长们也只能徒呼奈何。

　　当然能取得这样的效果配音和BGM也同样功不可没。

　　青须——连自己的名字都隐藏起来的servant，粉丝们想破脑袋都想不出来这是谁。而且本身的邪恶也让人丝毫生不起哪怕一点点好感——变态除外。

　　对其身份猜测最多的则是德古拉伯爵——也就是弗拉德三世，吸血鬼的原型。

　　不过他对阿尔托莉雅的一个称呼，引起了人们的注意。他似乎认错人了，对着阿尔托莉雅叫出了“圣女”和“贞德”的名字。

　　这个名字，人们同样熟悉——圣女贞德，法国人民的自由女神，民族英雄。

　　在英法百年战争中她带领法国军队对抗英军的入侵，支持法查理七世加冕，为法国胜利做出了巨大贡献。后为勃艮第公国所俘，不久被英格兰人以重金购去，被英格兰当局控制下的宗教裁判所诬陷为异端和女巫，并判处以火刑，年仅十九岁。

　　后来被平反，500年后被梵蒂冈封圣。

　　随后，青须的身份也被人们挖掘了出来，因为他实在太有名了，几乎不费力，人们便找到了他的身份——吉尔斯·德·莱斯，英法百年战争时期的法国元帅，与贞德并肩作战。

　　贞德被俘以后，他受到极大的精神打击，并退隐于马什库勒和蒂福日的领地埋头研究炼金术。他希望借血来发现点金术的秘密，大约把300名以上的儿童折磨致死，后亦因此被施以火刑。他也是西方童话传说中的反派角色“蓝胡子”的现实原型之一。

　　“青须”，不正是“蓝胡子”的意思吗？


第七百章 王不孤高

　　肯尼斯将自己住的酒店布置成了一个密不透风的魔术堡垒，按照他的形容，几乎不可能有任何人能从正面攻进来。

　　在大肯尼斯充满自信地大笑着的时候，粉丝们却被切嗣的手笔惊呆了！

　　看着那座自以为坚不可摧的龟壳，在火药的爆破声中轰然倒塌，之前那自信满满的大笑，如今却是多么的可笑。

　　或许他从来都没想过自己的堡垒会变成自己的墓地吧？

　　“为了杀肯尼斯，竟然讲一整栋酒店炸掉！”

　　在他们所设想中，圣杯战争不是应该英灵、宝具、魔术等等的战斗吗？这爆破是什么鬼？画风完全不对啊！

　　“可是……这实在太酷了！”

　　用一个词来形容，那么就是“杀伐果断”，他那冷酷、沧桑的表情，在“纯爷们从不回头看爆炸”的背景下，也产生了一种“酷”的感觉！

　　而且他并没有滥杀无辜，先利用“火灾”将酒店内的其他无关人等引诱了出来，才实行的爆炸。

　　足以看出他细心和多谋的形象。

　　太man了！

　　这种打破常规的手段，让粉丝们仿佛刚刚从远古的冷兵器战场瞬间来到了炮火纷飞的现代战争。

　　明明是截然不同的画风，可是在这里却非常微妙得没有让人感到违和感。

　　大家感觉，这样才正常嘛——因为这是圣杯战争！

　　有英灵，有魔法，也有热武器！

　　按照绮礼的话来说，这根本就不是一个魔术师所为。身为魔术师，不是应该用魔术来进行对决吗？

　　不，也正是因为切嗣深知魔术师的想法，才能逆向思维，出奇制胜。

　　仅仅一面，就已经让切嗣那“魔术师杀手”的形象，跃然纸上。

　　尽管比较遗憾，并没有解决肯尼斯，肯尼斯也无愧于他的身份，自然有一点保命的手段。然而能看到肯尼斯吃瘪，粉丝们的心情还是非常愉悦。

　　谁让这家伙一出场就极尽嘲讽，还想用令咒命令自己的servant联手berserker杀死saber，就连最具嘲讽脸的金闪闪，也无法将粉丝们的仇恨从肯尼斯的脸上抢过来。

　　此时的绮礼，还不是第五次圣杯战争时的绮礼，不仅仅是说起年龄，也不是说其心脏还没有被黑泥所污染，而是他的精神。

　　此时的绮礼，仿佛一个被人槽线的傀儡一般，这是一具没有灵魂的空壳，不论是做什么，他都只是听命行事，他不知道自己的追求。

　　用吉尔伽美什的一句话来说，那就是他还没有看清自己的灵魂。

　　“正是因为人类会如此轻易的坠入无节制的愉悦，进而带来整个时代风尚的堕落，使整个社会陷入腐化，社会凝聚力渐渐丧失，晚期的斯多葛派哲学家们才试图劝谏人们远离欲望的放纵、抵制享乐主义的侵蚀。”

　　“这些箴言随着教会对古代遗产的继承而进入了神学的体系，随着时间的变迁而进一步抽象化为‘愉悦在某种程度上是有罪的’的简明教条，世世代代警示着人类应当遵从理性的生活方式，而不能沉溺于感官的快乐……在这一点上，即便对理性一词的中世纪定义与现代定义差距甚远，两者依然是一致的。”

　　“但是这样的箴言不再适合这个娱乐至上的时代，战争、政治……哪怕是在网络上斗嘴吵架，一切都已在现代文化特有的某种机制中过滤为了某种彻底的娱乐方式的具体内容……这一点很有趣，不过这不是重点。”

　　“以吉尔迦美什这位著名的暴君之口讽刺从‘愉悦’到‘罪’的思维跳跃的这一场景，真是韵味十足啊……同时向着人性永远的两极致敬，却又略带嘲讽地肯定了现代人的生活方式，鲜明地倾向于受众的口味，真是充满着某种微妙的荒诞感啊。”

　　吉尔伽美什跟绮礼，那微妙的对话意味深长。似乎为绮礼打开了一扇新世界的大门。

　　圣杯战争，一共就只有7天的时间，作为servant和各自的master，不说一见面就打生打死，但是也绝对会警惕的吧？

　　然而出乎观众们的预料，作为在观众们讨论最终的“三王之战”，却是以一种非常诡异，非常和平，但是却让人说不出不妥的方式展开了。

　　陈毅等待着这一天已经很久了，在《fate-stay-night》中，只有骑士王和英雄王，如今又增添了一个征服王，两军对峙变成三足鼎立，这将是怎么样的一场奢华的战争？

　　骑士王的excalibur和阿瓦隆，英雄王的王之财宝和乖离剑，那么威名远扬的征服王将会是一种什么样的宝具？

　　可是人们所幻想的波澜壮阔的战争场面并没有出现，三王第二次相聚不仅仅没有一点点想要战斗的意思，反而坐在了一起……征服王扛着酒桶闯入了爱因兹贝伦城堡，要求阿尔托莉雅跟吉尔伽美什以酒论道。

　　难道是要拼酒拼出谁才更有资格拿起圣杯吗？

　　陈毅在心中吐槽，看着一群人喝酒，他动了动嘴，感觉自己也口渴了，又跑去冰箱里拿了一罐啤酒。虽然是大冷天，不过偶尔喝一罐感觉还是很爽快的。

　　尤其是在《EVA》之后，他的冰箱里就常备着“EVA”牌啤酒。

　　“只要它作为‘宝物’并且存在于这个世上，它毫无疑问就归属于我。”面对征服王对于圣杯愿望的询问，吉尔伽美什一如既往地表现了自己的狂傲。

　　这份狂傲对他来说理所当然，因为他确实有这份狂傲的资本。

　　那蔑视天下的气场，丝毫不弱于征服王的霸道。

　　这三王坐在一起，粉丝们才感觉到，似乎骑士王的气场太弱了。她拥有强大的实力，但是她的气场跟征服王和英雄王相比，却还差了那么一节。

　　陈毅仔细想想，却也是理所当然。

　　这个时候的亚瑟王，才是经历过剑栏之战，向抑制力许下愿望，想要否定自己人生的人。如果把在《fate/altria阿瓦隆之庭》中正值巅峰状态的亚瑟王搬出来，绝对不弱于两人。不过此时，却是亚瑟王的低谷。

　　阿尔托莉雅，伊斯坎达尔，吉尔伽美什。

　　骑士王，征服王，英雄王。

　　三人坐而论道，所言既是圣杯，亦是王道。

　　吉尔伽美什，拥有天下所有的“宝物”，对于圣杯无欲无求，他只是给予觊觎他的宝物的人以惩戒，这正是英雄王。

　　而伊斯坎达尔，他拥有者极大的野心，他想要征服世界……然而，并不是依靠圣杯。他想用圣杯实现的愿望是拥有自己的肉体！

　　“用一个杯子来取得世界有什么意义？征服乃托付与自身的梦想，需要托付与圣杯的，不过是为此的第一步。虽然靠魔力，我能具现化，但是我们毕竟还是servant。我想转生到这个世界，作为一个生命扎根于此！拥有身体，展现自我，面对天地，这才是完整的征服！以此为起点，不断前进，最后功成身就，这就是余的‘霸道’！”

　　正是这份“霸道”，才能成就“征服王”！

　　这份发言不仅仅征服了观众，也征服了狂傲无比的英雄王——吉尔伽美什。他对待伊斯坎达尔的称呼都发生了变化，这是自他出场以来，首次以平等的态度对待敌人。

　　甚至方言——要亲手杀死伊斯坎达尔。

　　坦坦荡荡，两个人的王道不同，注定无法共存，只能留下一个人。英雄王自视甚高，视天下英雄为蝼蚁，对待一般人，甚至连动手的愿望都欠捧，依靠王之财宝，便能将敌人轰杀至渣，完全不需要自己动手。

　　以旁人的角度来看，这似乎显得狂妄。

　　可是若是带入了吉尔伽美什的角度，就能明白这是他对于对手的尊敬。

　　无关于对手实力的强弱，只在于对手所贯彻始终的信念。这便是英雄王，无关对错，即使是对手，甚至即使是微不足道的凡人，只要能始终贯彻自己的信念，他也会给予平等的对待——能坚守信念的每一个人，都是光辉的，在《fate-stay-night》中，亦是如此。

　　不过，显而易见，阿尔托莉雅无法得到吉尔伽美什的认可。因为她所要实现的愿望，便是自己信念的动摇。当她说出自己愿望的时候，吉尔伽美什不免失声大笑——仿佛是笑一个没长大的小孩子。

　　伊斯坎达尔也不认同，他自己的国家最终也灭亡了，分裂了，但是面对阿尔托莉雅的质问，伊斯坎达尔非常冷静地回答，他没有半点悔恨。

　　“如果是余的决断，与跟从余的臣下们用生命铸成的结果的话。那个毁灭是注定的，我也会悲痛，也会掉眼泪，但是绝对不会后悔！更不用说妄想去改变！那种愚行，简直是对所有和余一起创造时代的人的侮辱！”

　　征服王的话振聋发聩。

　　当不请自来的assassin打翻了征服王善意邀请的酒时，征服王大声说出了最后的提问。

　　“archer，saber，这是宴会最后的提问！身为王，是否应该孤高？”

　　吉尔伽美什轻笑，淡定饮酒，望着征服王红色披风被强大的魔力乱流吹起的高大背影。

　　阿尔托莉雅回答：“作为王的话……必须是……孤高的存在。”

　　“不行啊，你还是不明白。”

　　伊斯坎达尔向其展示了征服王的姿态——固有结界，王之军势！

　　征服王无双的军队，跟阿尔托莉雅落寞的脸色，形成了鲜明的对比。

　　王，不孤高！


第七百零一章 否定的光芒？

　　《fate/altria阿瓦隆之庭》才刚结束没多久，对于粉丝们来说，他们对于亚瑟王的结局知之甚详——她一心为国，却被人民背叛，在那剑栏之丘上无助、迷茫、悲痛的眼神，无论如何也从粉丝们的眼中挥之不去。

　　她所痛斥的征服王的“暴君”，然而成为英灵的他却拥有无数人心甘情愿的跟随。

　　而她自己所谓的坚持与王道，却被自己的人民所推翻。

　　这难道不是最大的讽刺吗？

　　伊斯坎达尔用自己的军队，将捣乱的assassin粉碎，同时也撕碎了阿尔托莉雅的信念。

　　阿尔托莉雅动摇。

　　一般而言，能一路走来成为英灵的人，无一不是心智坚强之辈，若是轻易就被言语所动摇，亚瑟王也无法在当时带领不列颠走向胜利。

　　可是这一次却不一样。

　　她跟伊斯坎达尔是同等的地位，同样为王，秉持着不同的王道。她被自己的人民所推翻，亲手建立起来的圆桌骑士团分崩离析，甚至刀刃相向。而伊斯坎达尔及时成为英灵，也有无数人跟随其后，继续为征服王征战天下。

　　这是阿尔托莉雅想得到的，但是她却不曾得到的。

　　因此对她内心的冲击格外强烈。

　　“在煮酒论王道，圣杯问答中，阿尔托莉雅说的是为了人民而牺牲自己，孤高的道路。而征服王则提出为了自己而引导别人，让所有人来实现自己的欲望。一个是为了别人而牺牲自己，一个是为了自己而号召别人，哪一个更为正确呢？”

　　“前者看起来更为崇高与正义，但却忽略了他人的想法，一个劲地做自己认为对的事情，某种程度上就像滥好人一般显得有些造作了。而后者则是用自己的欲望呼唤起他人的欲望，和同志一起共同为了梦而拼杀。如果让我说，前者是一种很悲伤的做法，不仅让自己痛苦和牺牲，也得不到别人的爱与理解，王不应是孤高的，而应当是和百姓一起的才是。”

　　“我记得在《孟子》中提到，周王朝修建囿，是与民同乐的。一个优秀的王应当无比接近百姓，体察百姓。至于英雄王的做法，也有些问题，作为一个王，时刻应当想着的不应当是自己的私欲私利，而是需要一颗温柔的为百姓考虑的心，阿尔托莉雅有这份心，但是只是其道路有问题，但恐怕征服王不是作为一个王的做法，更适合说是一个梦想家的做法，正如关于一个亚历山大的小故事，是讲亚历山大将所有财产分给了属下，而他身边一个人问他：‘陛下，您不带任何财宝如何远征？’亚历山大说：‘我只带走一个宝物，那就是希望。’于是身边那个人也说：‘那么请让我一起分享这个宝物吧’，之后的无数人也是为分享亚历山大这个宝物而一起远征的。有了一个无限飘渺的梦，但能为了梦而放弃一切，有希望就不懈努力的人，肯定是不会后悔的，但是这恐怕不是一个王该走的道路。”

　　“王自然应当具有崇高的品行，良好的道德，但这不应当建立在孤立他人的基础上。温柔的心不仅仅应当对‘国家’这样一个整体的概念，而应该是温柔地每一个人民。”

　　陈毅心中有种不得不发泄出来的感慨，他似乎想到了一个人——他的老板。

　　走进天漫之后，才能真正感受到那种不同的氛围——很舒服，很开心，相信只要走进了天漫的人，基本上不会想再离开了。

　　老板很厉害，他才华横溢，这毋庸置疑。然而他并不孤高，他并没有沉醉在自己的艺术世界中，他始终坚持不懈地想着那遥远的目标前进着。

　　按照一般的艺术家来看，到了老板这样的境界，已经可以放下一切，去追寻那艺术的最高境界。然而老板并没有，他依旧不紧不慢地画着各个类型的作品。或者说，老板所追寻的是比艺术境界更高的一层境界。

　　艺术境界所追求的是个人的流芳百世，老板所追求的是整个行业的长盛不衰，他用自己的作品在引导无数行业的发展，带给无数人以希望和梦想，引领无数地人向着梦想前进。

　　正如征服王，老板是在用自己的漫画，征服整个世界，或者说，征服整个时代。

　　“呆毛理想家无误，她所希望的是一种乌托邦式的理想国家，上至君王下至白丁人人安于其位，人人都是圣人——很显然这是不现实的，就像想要世界和平一样，然而她却是真的坚信于此，一生以此为准则的。大帝则是梦想家，个人意见大帝心中只有自己的梦想，他毫不吝啬地与他人分享自己的梦想并为此自豪，但却不会考虑这样做的后果，不，应该是不在意自己行为的负面影响，所以才能丝毫不对被称为暴君而不喜吧。大帝所能真正认同的，只有同样认同着他的梦想的人吧。至于闪闪，英雄之王的王道乃是我等凡人所无法领悟的，吾辈杂种只要乖乖给天上天下唯一的王制造愉悦就好了……”

　　三王之论，从一开始就注定会引起热议了。尽管并没有精彩的战斗，可是却让人们看到了各自理念那刀光剑影的激烈交锋。

　　毫无疑问，在这场争论中阿尔托莉雅惨败。

　　然而她的惨败并不是理念的失败，而是她自己的动摇——正如伊斯坎达尔的所言，自称为王，被自己的人民选举为王，最后却要否定这一切——难道她想对曾经跟随了她的人民说，你们当初选了我都是瞎了狗眼了吗？

　　“就三王的价值观来说，Saber是神的价值观，追求牺牲自我和对私欲的绝对抹杀，同时也造成了人性的泯灭；闪闪则是对私欲毫无限制的绝对忠实，这种放纵使他的价值观接近于魔。而相对于吾王和闪闪这种都对他人的看法和感受毫不在意的价值观，大帝的世界里并不只有他一个人。他看重自己和别人在价值观上的共享，以及自己对于他人所起的引导作用。大帝意识到人性必然是由神性和魔性组成的，但是像Saber那样树立起完全神性的模范，必然是落下一个不近人情的后果，而掺入一些魔性，就像葡萄美酒里的单宁一样，虽是苦涩，却使之更加香醇诱人。”

　　Lancer这个人，虽然是敌人，但是却也是一个不得不让人尊敬的敌人，即使他的master是被粉丝们非常讨厌的迪卢木多，可是在这一对反差极为明显的servant和master身上，粉丝们却更敬佩迪卢木多。

　　这是一个将骑士道贯彻始终的真正的骑士，一心只求为主尽忠，跟saber的交战也是堂堂正正，不偷袭，不算计。他的出场甚至会引起不少小女生的尖叫，简直就跟明星似的。

　　说起来，第四次圣杯战争和第五次圣杯战争两任lancer，迪卢木多和库丘林，都拥有极强的个人魅力，如果要来形容两任的话，那么一个就是风度翩翩的绅士，一个是洒脱不羁的侠客。

　　两个除了一样是男人，一样用一大票的粉丝之外，还有另外一个特点——幸运E。

　　两个人要说实力吧，都非常强，无可置疑。可是库丘林，他的号称干涉命运的魔枪，数次戳不死人；而且两个人都是一样苦逼，都被破更换过master，并且master总是给两人拖后腿，或者跟他们不对付的人。

　　跟其他servant一比，忽然发现caster才是最幸福的组合——不论是第四次圣杯战争还是第五次圣杯战争，caster的组合都是真爱组，都寻找到了最合自己胃口的对象。

　　Servant比servant，气死servant。

　　就连粉丝们也忍不住叹息——自古枪兵幸运E。

　　作为一个反派，青须是一名非常合格的反派，不仅仅将粉丝们的仇恨值拉了个十足，就连动画中也不甘示弱，准备来个1V6的传奇壮举。他本就不是为了圣杯而来，对圣杯毫无兴趣，他释放了自己的宝具，化身海魔兽。

　　不过这样，也无法让人们将目光从阿尔托莉雅的身上移开。

　　阿尔托莉雅肃穆地举起长剑，金色的光芒在她的长剑上汇聚着，越来越闪耀，宛若她曾经带领人们奔赴胜利的凯歌。

　　“那把剑正是，过去，现在，未来，战死沙场的勇士们，弥留之际仍然背负着的，悲壮而崇高的理想。以高举这份意志为荣，以贯彻这份信义为志，常胜之王在此高歌手中奇迹之真名——”

　　这份闪耀，同样也是无数在另一个世界注视着她那娇小的声音，从来不曾背叛她，一直都在默默地支持她的粉丝们的祝福语希望！

　　看着这璀璨的光芒，陈毅的心情却渐渐平静了下来。

　　也只有无暇的阿尔托莉雅，才能够背负起着闪耀的光芒。

　　“——Excalibur！”

　　望着少女那清瘦的童颜，陈毅忽然想问，阿尔托莉雅，你要否定自己的人生，难道连这无数人寄托给你的希望也要一并否定掉吗？


第七百零二章 命运提问

　　对海魔兽的这一场战争，算是前期的一个高潮了，不论是阿尔托莉雅解放excalibur真名的场面，还是吉尔伽美什跟berserker的空中追逐战，均是粉丝们津津乐道的劲暴场面。其影响力也是非常直接。

　　比如贺晨又接到了投诉——对于投诉，他早已经习以为常。这次周哲汇报上来的投诉是因为贺晨对青须的魔兽画的太“精彩”了，导致鱿鱼生意严重下滑。

　　不少学校附近的铁板鱿鱼小吃摊快混不下去，已经组织起来联名抗议，要求删减掉鱿鱼画面，或者打上马赛克。

　　贺晨很想爆粗口，但是想到自己现在也是有身份有地位的人，不能丢了风度。为了抢占黄金档，扩大影响力，贺晨已经将不少“血腥”画面和谐，只用侧面来表示了，这些鱿鱼……不对，是魔兽，也不恶心嘛，打赏马赛克成何体统？

　　难道给孩子们看阿尔托莉雅被一群又粗又大的不明马赛克棍装物体围在中间，不停的在她身上抹来抹去吗？

　　对于这些人的险恶用心，贺晨非常鄙视。为了为孩子们营造一个健康和谐的成长环境，贺晨坚决不向恶势力妥协。

　　至于影响了鱿鱼生意？

　　跟贺晨又没关系，他又没画鱿鱼，别人不吃，怎么能赖他头上呢？如果说他画一部肉漫的话，还会被按上反人类罪或者谋杀罪名不成？

　　况且，如果不让他画鱿鱼的话，那他应该将这个改成什么形象呢？

　　贺晨稍微一说，其他人就坐不住了。如果改成鸡，这鸡肉还让不让卖了？如果改成猪，这还让不让人吃了？

　　于是不用贺晨多说，事情很快就妥了。欺压的事情是做不错来，不过有人给他们出了个注意——改进一下不就行了？

　　粉丝们是因为鱿鱼的形象跟海魔兽太相似了，刚刚看完动画，有心理阴影才导致其销量下滑。不过倘若换一个样子呢？比如鱿鱼丸子，或者切成条炸成鱿鱼条，或者弄成丁变成鱿鱼丁。只要让粉丝们看不出鱿鱼的样子，心中不产生抗拒的想法不就成了？

　　至于味道——反正也没人吃过海魔兽，谁知道海魔兽是什么味道？

　　说不定还是五花肉味道。

　　此举很快便流行起来，不仅仅解决了鱿鱼的销量问题，顺带着还诞生了无数鱿鱼的全新吃法，让一群吃货大饱口福。

　　而在国际上，棒子的抗议声尤为强烈——因为棒子有一道名菜，便是生吃活章鱼。也是由于外形原因，别说外国游客了，就连本地人都快吃不下去了，章鱼、鱿鱼生意惨淡，他们已经策划国际诉讼了。

　　不过被贺晨的一句话顶了回去——我又没在韩国电视台放映，你们的人爱跑来Dmfun看我的动画，管我鸟事，有种你们去建立大韩民族局域网，我也眼不见为净。当然，原话并不是这样，贺晨是一名有风度、有教养、有内涵的人，怎么可能说出如此粗鄙之言呢？不过翻译过来，大概也是一样的意思。

　　至于韩国那边的市场，实在太小了，而且排外性很严重，贺晨根本看不上眼。基本上贺晨就没有在那边电视台上映过动画和电影。

　　第五次圣杯战争——其名字为《fate-stay-night》，被翻译为命运之夜。

　　而第四次圣杯战争，并不是“命运之夜前传”或者“命运之夜：第四次圣杯战争”这样的简单而通俗的名字，它是《fate-zero》。

　　不是《fate-first》也不是《fate-four》，而是zero——零。

　　对于搬运工大师一些看似别有深意的名字，陈毅总会想很多。比如这个零，为什么不叫其他的而偏偏叫做零呢？

　　零在一般而言，可以看做是开始的地方。

　　以零为名字，难道是表示这里是命运开始的地方？

　　不过这是第四次圣杯战争，还有第三次、第二次、第一次，尽管从故事中了解到前三次并不怎么成功，可是感觉依然还有不少故事可以写的，即使是命运开始的地方，也不应该是从这里开始。

　　除过有开始的意思之外，零也代表着无。一无所有，即是虚无，也有迷茫，或者说是没有答案。所以这也可以看做是提问的意思。如此引申出来，《fate-zero》可以翻译成《命运之问》。

　　从剧情上来看，似乎也非常符合这个名字。

　　7个master，7个servant，这一场圣杯战争既是对他们命运的提问，也是对粉丝们的提问——命运，究竟为何？

　　在这些人当中，最简单易懂的命运，同时被英雄王嗤之以“无趣”的恐怕便是远坂时臣。

　　在如此多的master中，他是唯一一名想要用圣杯抵达根源的魔术师，是一名非常纯粹的魔术师。

　　“远坂时臣，他没有切嗣那样对魔术师与普通人不加区分地抱有的天真慈悲心，没有雁夜那样被父亲变态的魔术催生出的对整个魔术师群体的恐惧与憎恨，没有韦伯作为见习魔术师的青涩，没有肯尼斯那样主要是基于自身天才的自负，也没有绮礼身上的空虚与迷茫——有的是在对魔术师的阴暗面有所认知的前提下，作为整个魔术师群体一员的荣誉感与责任感。”

　　“‘组织信条的忠实捍卫者，组织秩序的坚定维护者’——或许大多数观众会把这当做刻板、乏味、人性缺失的表征，反过来更容易被那些拥有更私人化的情感、常常为此离经叛道的人物所打动；而在作品中前一类人物也往往会得到因为自己的理念死无葬身之地还要被认为自作孽的结局吧。但对我来说明明知道身处的环境远比‘外面的世界’严酷却仍能安然接受它的法则，‘正因其比外界严酷，其秩序才更该加以守护’、‘在这样的环境里只要自律也可以受人敬重、问心无愧地生活下去’等以及，即使死无葬身之地也心无悔恨的姿态，才是最有吸引力的。远坂时臣最初正是以这样的形象博得了我的好感。”

　　“让我对时臣的好感升格为萌的，是小说中对他在和凛告别时的心理描写：稳重的家主远坂时臣最初也曾是个资质平庸之人，全凭努力取得了日后的成就；他是远坂家族忠实的儿子，以自己的意志肯定了历代先祖的事业，并渴望用自己的双手将这未竟的事业付诸实现。远阪时臣通过自身意识决定要步入魔道，决心不受命运的摆布。正是这份觉悟，给了时臣钢铁般的意志。自那之后支撑着他走过严酷修炼的日子，正是这种‘这是自己选择的生活方式’的高傲的自负。”

　　“对于引起无数争议的过继事件，这正可以提供最合理的解释：两个女儿都有着稀世的天资，远坂家却只能成为其中一个的庇护，另一个将要面对的是非凡天赋必然招致的险恶事态，却无法拥有足以自保的力量，这在一向以‘自己选择生活方式’而自傲的时臣看来，一定是莫大的悲哀吧。”

　　“前路艰险，但至少要尽可能将命运掌握在自己手中——这才是时臣对两个女儿的期冀，而不是所谓不甘让女儿沦为平庸、甚至不惜牺牲她们的幸福。我无意为时臣洗白，只是无视他自身就是平庸之辈、且对父亲给予他的自主选择权心怀感激这一重要背景，对时臣在过继事件中的一切心理揣测都只能是毫无根据的臆想，黑也黑错了方向罢了。樱身上最让时臣忧虑的恰恰是‘近乎诅咒’的天才，如果樱和他自己一样天赋平平，时臣反而会如释重负吧。至于樱在间桐家的遭遇确实有时臣失察的责任，但平心而论，比起父亲的冷血，这更多是源自命运的残酷玩笑了。”

　　“在吉尔伽美什的眼中，对时辰的评价是‘无聊’，非常无聊，何以如此呢？”

　　“在寄托于圣杯的愿望中，时臣的‘到达根源’可谓最缺乏私欲色彩、甚至与整个‘内侧’世界毫无关系，既谈不上‘善’也谈不上‘恶’，简直等同于零一般的存在；这种愿望的主人也必然是如同过于方正、坚硬和光滑的石块，没有裂隙可供开掘了。”

　　“坚定明晰的自我意志，没有动摇、没有迷茫，始终走在得到自己肯定的道路上……这一切都决定了时臣对热衷灵魂裂隙的绮礼和吉尔伽美什而言没有榨取愉悦的价值。如此一来，时辰被评价为无聊透顶也就可以理解了。也正是因此，我对远坂时臣的结局没有同情——毕竟对于自始至终按照自己的认同的方式展开和终结的一生，同情这种东西是完全不必要的。”

　　“命运，绮礼杀死了自己的老师时辰。然而命运，他又称为了凛的老师以及监护人，并且将他亲手刺进时辰身体的那把Azoth之剑赠与了凛。可是又是命运，凛把他曾经刺进时辰身体的那把Azoth之剑刺进了他的体内……”

　　“命运……这是对众生的提问。”


第七百零三章 天高云阔，风语如歌

　　讨伐海魔兽时齐心协力的和平是美好的，但是却也是短暂的，几乎转眼间，就告诉人们，圣杯战争还没有结束。

　　因为讨伐了海魔兽，肯尼斯去教会领取了奖励——令咒，尽管只有一道，不过因为被自己未婚妻夺走了令咒，因此手中的这一道令咒格外重要。开战以来连连失利，如今身体更是遭受重创，为了避免别人也得到这样的机会，抹平了自己这微不足道的一点点优势，于是他杀了绮礼的父亲，教会派来的监督者，同时也是时辰的秘密盟友言峰璃正。

　　与此同时，切嗣的助手舞弥也受命劫持了肯尼斯的未婚妻索拉，并且砍掉了她的手，毁掉了令咒。

　　迪卢木多在和阿尔托莉雅进行公平的战斗，充满了骑士精神。

　　然而在角落里，切嗣却挟持了索拉，并以不夺取两人的生命唯由，让肯尼斯签订咒术契约——这是魔术师的一种束缚灵魂的契约，签订之后即使死了也无法违反。切嗣提出的条件是让肯尼斯命令迪卢木多自杀。

　　迪卢木多如今正在跟阿尔托莉雅交战，切嗣却正在肯尼斯的面前，如今身体遭受重创的肯尼斯面对切嗣毫无自保的能力，而他手中只有一个令咒，即使使用了令咒让迪卢木多赶过来，他也因为失去令咒，从圣杯战争中退场。而倘若激怒了切嗣，他无法保证迪卢木多赶过来就能保护的了他跟索拉的命。

　　权衡利弊，于是他答应了切嗣的契约。

　　于是正在享受跟阿尔托莉雅的骑士之间的战斗的迪卢木多，忽然自杀，阿尔托莉雅也呆住了。

　　迪卢木多，他唯一的愿望便是想尽忠。可是即使这样渺小而简单的愿望，也被他人清晰的践踏，于是死前，他对所有人，对圣杯发出了诅咒！

　　那份深深的怨恨，甚至传达到了电视之外的观众的耳中，让人听的心凉。

　　然而肯尼斯高估了切嗣的诚信，杀掉了迪卢木多，连已经退场的肯尼斯和索拉也不放过，他不能杀，但是不代表别人不能杀，舞弥杀掉了肯尼斯和索拉。

　　狠辣的手段，让人感到头皮发麻。

　　阿尔托莉雅和切嗣两人背对着，离得很远，本来应该一同作战的master和servant如今却已经背道而驰，如果不是为了圣杯这个同一个目标的话，恐怕阿尔托莉雅早已经挥剑相向。

　　在观众们的眼中，这样的手段简直就是大反派一样，可是如果站在切嗣的角度来看，这样做才是最简单有效的手段。用切嗣的话来说那就是“战争不存在高尚与卑鄙”，能参加圣杯战争的人，都知道这是一场你死我活的战争，没有无辜者，只有敌人。战争本身就是地狱，切嗣想要做的就是以最简单而有效的手段，来结束地狱。

　　这边的矛盾越发激烈，然而另一边也不安宁，绮礼终于杀掉了自己的老师时辰——这样的情况，粉丝们早在《fate-stay-night》的故事中就知道了，可是亲眼看到，更感寒意。

　　可能是过渡压抑，于是插入了回忆篇，让粉丝们冰冷的身体得到了稍微一点的放松。

　　在回忆篇中，粉丝们看到了一个更加真实的切嗣，看着切嗣如何是一个阳光少年、正义的伙伴，成长为现在这样只求结果，不求过程的“杀手”。

　　看似冰冷的外表之下，却有一个脆弱的内心。

　　在回忆片中，又偷偷埋了点彩蛋——除过魔术师、魔术协会之外，还有吸血鬼，用这个世界的话来说，那便是死徒。虽然并没有过多描写，却也带给了粉丝们更多遐想的空间。

　　而在除此之外，贺晨扩充了回忆篇。将原本在广播剧中的切嗣跟爱丽丝相遇的故事，也写了出来，讲述的是日渐冰冷的切嗣，如何被爱丽丝所融化，也让人们明白了，为什么爱丽丝和舞弥为了切嗣，能做到如此地步，即使死亡也在所不惜。

　　在原本的《fate-zero》中，这部分的内容只有一点点提示，并没有在正片中，而是在ED中出现。

　　在后半段的ED中，那些从来没有在正片出现的爱丽丝和切嗣的画面，正是两人从相遇，到相恋的过程——切嗣本来只是为了圣杯才跟爱因兹贝伦家族合作，然而在这个过程中，他爱上了爱丽丝。

　　爱丽丝一开始是被制造出来作为圣杯容器，因为是人造人，切嗣一看到爱丽丝的时候就是各种嘴炮攻击。但很不幸，爱丽丝的嘴炮等级比切嗣高。切嗣在和爱丽丝对射的几轮后就发现自己的嘴炮实力不如他未来的太太，就直接用武力手段一下放到了爱丽丝。简单的说，就是打了他未来的老婆。然后和爱丽丝说：你太弱了，需要被调教。

　　完事后切嗣找到造爱丽丝的爷爷，也就是爱因兹贝伦家族族长，尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦，并且抱怨说爱丽丝作为战斗工具实在是性能太差了。结果哈依德脑子一短路，就直接把爱丽丝扒个精光丢到一个刮着大雪的深山老林里面去了，并告诉切嗣如果爱丽丝能安全回来的话就表示爱茵茨贝伦家造得人造人不是次品。

　　当然，是个人想想就知道爱丽丝不可能自己回来。这时候真男人切嗣就表演了英雄救美，一个人跑到深山老林里把爱丽丝给带了出来（原本ED中那张切嗣抱着受伤的爱丽丝站在大雪中的图片）。

　　在切嗣的温暖的怀抱中爱丽丝就这么醒过来了，但切嗣没想到一醒来的爱丽丝不是感谢切嗣而是想继续回到雪地里继续她那个试炼。切嗣心中一口老血啊，已经救出来了，还怎么可能放回去呢？于是切嗣说你也别去什么破试炼了，我亲自调教你把。而切嗣交给爱丽丝的第一课就是要学会愤怒。

　　自然在切嗣的调教下，爱丽丝进步神速，不但德智体美劳样样优秀，而且还在哲学上颇有造诣。终于切嗣发现自己不但在嘴炮上不如爱丽丝，最后连人生观都被爱丽丝动摇了，因为爱丽丝向切嗣表白了。

　　爱丽丝：爱，比愤怒更能让人有理由战斗，而我爱你！

　　然后高潮降临，切嗣告诉爱丽丝，你走吧。你不能和我在一起。因为和我在一起，你注定是要悲剧的，但你可以作为一个普通人活下去。这时候爱丽丝表现出了她作为一个女王的强势本质，她反问切嗣你是不是想在圣杯战争中寻死呢？

　　作为有着悲惨过去的切嗣，想在圣杯战争中寻找解脱的初衷被她一手调教出来的爱丽丝发现了。这时候爱丽丝告诉切嗣：她可以用自己的身体为切嗣孕育出新的希望，并求切嗣为了他和她的希望战斗下去，别在战斗一味求死了。

　　至此，切嗣和爱丽丝有情人终成眷属。

　　冰冷的战争，总让人觉得缺少了一点什么……对了，是情。在这残酷而压抑的战争中，不论是亲情、友情还是爱情，只要加上少许一点，不仅仅是放松，还能让故事升华。

　　在这节奏紧凑的战争中，这份白色的回忆正是画龙点睛的一笔。

　　响起的ED《天高云阔风语如歌》，之前并没有什么感觉的ED中切嗣和爱丽丝的静止画面，如今却有了不同的味道。

　　情侣、夫妻们相互依偎，静静地听着这首ED。

　　“为何，天空会如此清澈，仿佛，不知悲伤为何物。

　　永远毫不踌躇，向着明天崩落……”

　　外边的鸟儿在自由翱翔，爱丽丝仰望窗外的鸟儿，她只能依靠窗口来观察一切，一无所知的她，不会悲伤，不会微笑。

　　“生命降临于世，总是不够完美。

　　是你令我敞开封闭的心灵。”

　　她是一个人造人，不够完美，那是她跟切嗣的相遇，两人都冷眼相对，却不知最终两人都互相打开了对方封闭的心灵。

　　“两人同行的未来，比一切都要纯洁坚定……”

　　在雪中，切嗣关切地抱着爱丽丝，她的身上只披着一层破布，露出的小腿上流淌着鲜红的血。

　　下一个画面，爱丽丝捧着书跟切嗣两人相视而笑，两人相依。

　　“天高云阔，风语如歌，望见梦想，朝向愉悦……”

　　爱丽丝和切嗣温柔的目光凝视在爱丽丝怀中的婴儿上，那是他们希望与爱的结晶——伊莉雅。

　　“总有一天，能够抵达，你闪耀着孩童般的眼神如此坚信……”

　　切嗣捂着脸，一个高大的男人蜷缩着身子，埋在爱丽丝的胸口，爱丽丝温柔得抱着切嗣，轻抚切嗣的脊背，用自己温暖这个教会了自己一切的男人，如果安慰一个孩子——切嗣的体内是一个孩童般的灵魂，他所抱着的是孩子般的梦想，纯洁而又坚定。

　　但是她也坚信，切嗣终有一天能够抵达。

　　“我会伴你左右，穿越冰封森林，哪怕面对整个世界的哀叹，眼中仍无一丝迷茫……”

　　切嗣和爱丽丝牵着手，一同走出了这片白色的世界，只留下一个打开的窗户，空无一人，窗户上倒影着蓝色的天空和白色的云彩……

　　观众们久久的凝视着两人牵手离去的身影，不知不觉，眼睛已经湿润，轻轻地流下。

　　他们知道，这相依的两个身影，再也无法回到这里，再也不会出现了。


第七百零四章 涛声依旧

　　爱丽丝：啊……原来如此，我明白了。切嗣，我到现在才明白你教育我的目的。

　　切嗣：什么？

　　爱丽丝：至今为止你教给我的知识，世界应有的模样，人应有的生活，这些都是你转身拒绝了的东西吧。

　　切嗣：那是……

　　爱丽丝：曾经，比起那些东西，你也选择了沉重的使命，选择了值得你付出一切的战斗吗？不……不是那样的吧。如果你像那样知道战斗的价值的话，现在就不会重新让我选择，如果认定了你自己的正义的话，就不可能给我准备两个选项。你是没有选择的余地吗？

　　切嗣：……

　　爱丽丝：切嗣，你才像是只被设定了一个机能的机器一样活着不是吗？真是不可思议啊……人类的你像机器一样活着，却要求人偶的我像人类一样选择。

　　切嗣的“黑”与爱丽丝的“白”，恍若太极图一样，相互交融，但是却黑白分明。看到这一段的时候，陈毅觉得好像突然明白了为什么切嗣会爱上太太。作为一个之前对世界一无所知的人造人，太太的心是非常纯粹的，只有这样的纯粹，才能看透切嗣，了解切嗣所想，了解切嗣心里的郁结，一针见血的指出他的局限。

　　回想着太太对切嗣的表白，陈毅只能说太太真的是非常聪明、勇敢的女性。

　　可就是因为这样，想起他们的结局，才倍加叹息啊。

　　他们的爱，注定在这皑皑白雪中凋零。

　　这般受伤，何必动情？

　　……

　　跟其他惊才艳艳的master相比，韦伯从哪一方面来说，都实在不入流——甚至是一位拖后腿的存在，他的servant使用宝具都得小心翼翼，韦伯的魔力实在太低了。

　　而从愿望上来说，就连雁夜都有为了拯救“小樱”和“葵”的愿望，而韦伯参加圣杯战争的愿望却只是希望得到别人的认可。

　　若非他的servant——征服王，伊斯坎达尔那耀眼的光辉，恐怕根本不会有人在意他这么一个微不足道的小人物。

　　韦伯，说的好听点是心高气傲，恃才傲物——他也算有才华。说的难听点，那就是以自我为中心，总是想着自己。而且还意气用事，自己的理论被痛斥之后（当然在这一点上肯尼斯也有错），他却认为是肯尼斯害怕了他的才能于是才在大家的面前对他不留言面地驳斥。

　　或许正是受限于自身魔力的问题，他内心才会比常人敏感和自卑，才更加渴望得到人们的认可。也正因此，在第一次面对随意而洒脱的征服王的时候，感觉到自己似乎被小看，被无视了的韦伯，才想要用令咒来命令征服王，从而以此得到“认可”。

　　不过最后他并没有这样做，也幸好，他并没有这样做出来——否则，他将永远都只是一个渺小的韦伯，而不会成为“埃尔梅罗二世”、“天惠教授”。

　　当然，这一部分资料还没有被公布出来——至少在《fate-zero》结局之前，这些资料还都保密着。

　　在别人的目光都被其他耀眼的光芒所吸引之时，俞飞的目光却被这光芒底下那渺小的影子所吸引，因为在韦伯的身上，他也看到了自己的影子。

　　他说白了就是那种“错的不是我，是世界”的心思，怨天尤人，将一切的错误归咎在自己的父母，家庭上，因为家境贫寒，他又太过自卑，心气又傲，他甚至羞于对同学提起自己的家，他总是想，他总是想如果父母能有钱，或者有权，那他就会怎么怎么样。有时候还会攒着早点钱，或者偷点父母的血汗钱，就为了能在同学面前显摆一下——换种说法是为了融入同学中去，得到大家的认可。

　　《fate-zero》的开播，自然吸引了他。哪怕为了跟同学们有个聊天（吹逼）的话题，他也会看《fate-zero》，毕竟大师的作品，同学中不论男女没人不看，就连他们老师都是大师的粉丝。

　　然而即使跟同学们聊《fate-zero》的时候，他也从来不敢跟人说，他喜欢里边韦伯的那个角色。他觉得丢人，因为大家都谈论的是英雄王、征服王、骑士王、切嗣、绮礼这些“厉害”、“帅气”的角色，对韦伯的普遍看法是拖油瓶、娘炮，他怕说自己喜欢韦伯后，被大家瞧不起。

　　可是，不论跟同学们聊天时如何说，他心中却对韦伯一天比一天关注。就仿佛带着面具一个面具。

　　在征服王的影响下，韦伯一直在改变，始终都关注着韦伯的俞飞能清晰地感受到韦伯那些细小的变化。

　　韦伯开始考虑别人的感受，尊重别人的想法，也用更加包容的态度面对别人的建议，并用之考虑自己的将来。

　　韦伯会去关心大帝的过去，去调查，去小心求证；

　　韦伯会感受到大帝谈到世界尽头之海梦碎时豪迈大笑的失落；

　　韦伯会从大帝那里意识到自己的弱和渺小，并意识到这些并无所谓；

　　韦伯会躺在那里让大帝补充一天魔力，因为意识到大帝从来没用过他的魔力的体贴。

　　而韦伯被寄住家的老爷爷拉上屋顶谈话的时候，韦伯会为自己的魔术暗示道歉。而更重要的是，韦伯从老爷爷那里确定了自己参加圣杯战争动机的荒谬，并意识到结果其实相当的好。

　　最后的战场来临了，韦伯对着大帝举起了印刻着令咒刻印的手臂。

　　“吾之servant，我，韦伯·维尔维特，以令咒之名下令。”

　　“rider，你一定取得最后的胜利！”

　　“再次以令咒之名下令！”

　　“rider，你一定要夺取圣杯！”

　　“最后再以令咒之名下令！”

　　“rider，你一定要政府世界，不许失败！”

　　从韦伯抬起手说出第一个命令的时候，俞飞就开始流泪，三令皆出的时候更是哭出了声。

　　令咒已经没有了，韦伯已经不再是征服王的master，这场圣杯战争已经跟他毫无关系。

　　可是征服王将韦伯提上了马，要并肩作战，并且说出了“你是我的朋友”。

　　当看到那一幕，俞飞哭的比韦伯还要惨烈。这时候，父母都已经出去摆摊，所以他能够抛下一切，肆无忌惮地放声大哭。即使小时候挨揍，他也没有哭的如此惨烈，如此伤心。

　　有人这样评价征服王。

　　“征服王，伊斯坎达尔。”

　　“他狂放不羁，他豪情万丈，他勇猛无畏。不同于骑士王阿尔托莉雅的谦逊自律，不同于英雄王吉尔伽美什的纵欲唯我。他似是三个王中如昙琼般惊艳，亦没有迪卢木多的悲情与悔恨，也不背负兰斯洛特那沉重的罪孽，没有吉尔斯·德·莱斯的疯狂与执念，更无山中老人的渺小和卑微。”

　　“他是王，他的剑上承载的是男人的梦。每位英灵的逝去似乎都有所不甘，而他却没有。因为无论生死，他与他臣子的羁绊都足以证明他并不是孤独一人。他是王，臣子便是他的城邦。”

　　“骑士王倾尽自己的一切所捍卫的理想最后换来的只是剑兰之丘的背叛，英雄王纵然享尽世间一切珍宝也再也无法唤回自己唯一的朋友的生命。伴随前者的是轮回的迷茫，而伴随后者的是无尽的寂寞。”

　　每一天，俞飞都会在固定的时间，静静地等待着那个身影的到来。

　　凝视着征服王最后策马驰骋冲锋的英姿，高傲如战士的帝王，举剑而前。那一刻，王之军势仿佛跨越了现世与幽世的隔绝，与征服王结下羁绊的英灵们，亦是与他同行。

　　他们的战场被升华为永恒，无须选择具现的场所。只要征服王再次高举霸道之旗，臣子们就将随他奔赴天涯海角。

　　因为，那是与王同在的荣耀。

　　“话说回来，还有件事必须得问你。”

　　王之军势在乖离剑之下支离破碎，侵蚀世界的固有结界被打破，只留下征服王一人冲锋的声音，他停了下来，问韦伯。

　　“韦伯·维尔维特，你是否愿意成为吾的臣子？”

　　那一刻，俞飞的心中响起了跟韦伯同样的声音：“只有您，只有您才是我的王。我发誓为您而用，为您而终。请您务必指引我前行，请您让我看到和您相同的梦境。”

　　征服王将韦伯放在了地上。

　　“展示梦之所在乃王者之责，而见证王所展示的梦想，并将之传于后世，则是你身为臣子的使命！”

　　“活下去，韦伯。见证着一切，然后活着传颂下去。传颂你的王所展现的生存方式，传颂我伊斯坎达尔驰骋的英姿！”

　　面对苏美尔神话中开天辟地以来的第一个王，黄金色光芒映照下是犹如天神般威严的吉尔伽美什。伊斯坎达尔没有畏惧，这一刻，充溢在他心中的，只有那几欲裂胸而出的兴奋感。

　　“彼方始有荣光在——正因为无比遥远，所以才有挑战的价值。讴歌霸道，展示霸道，为了在身后支持着自己的臣下们。”

　　一直以来觉得，人该是要对自己负责的。

　　要活得精彩，活得漂亮。多走一些，多看一些，多经历一些，多思考一些。或许这样，老来回顾自己一生的时候才不会觉得后悔。

　　毕竟，人生只有一次。

　　因此为自己立下许多遥不可及的理想，而又在自己不断所谓“成长”的过程中失去了许多理想，变得多疑和烦躁。感觉人生好比在漆黑的冬夜里撒尿——可能做得真的有所不同，但是真的很难说出来。

　　喜欢动漫也是从那时开始的，因为似乎在虚幻中能够满足一个人绝大多数在显示中的梦。可是，回过头来，难道之后剩下的不是越来越根深蒂固的空虚么？

　　现在，他想……

　　重要的并不是理想到底可不可能实现。

　　重要的是，明知理想或许实现不了，还要不要去追寻。

　　人是应该做一点什么的，不要放弃理想，不要放弃追寻。

　　征服王闭上了眼睛，那恍若无尽之海的涛声依旧。

　　“尔之忠诚值得赞赏，以后切不可有辱今日之决心。”

　　蔑视天下的英雄王，对韦伯也发出了赞赏。

　　韦伯，这一个可以说是master最弱的人，得到了征服王的认可，也得到了英雄王的认可。

　　如果说这场圣杯战争有人实现了愿望的话，那么唯一实现愿望的，只有韦伯。

　　一路走来，看着韦伯，俞飞忽然感觉到曾经的自己是那么幼稚，可笑，也可悲。用那样的方法，能取得别人真正的认可吗？

　　毫无意义。

　　他想到了父母的含辛茹苦，关掉了电视……

　　如果再有人问他喜欢《fate-zero》的谁的话，他一定会毫不犹豫的回答韦伯，还有征服王。

　　韦伯让他看到了自己，而征服王给他指明了道路。


第七百零五章 电车悖论

　　英雄王和征服王的战斗落下了帷幕，切嗣和绮礼的生死相搏还再焦灼。不过最吸引人们目光的，却是saber和berserker的战斗。

　　曾经的亚瑟王，与曾经的圆桌骑士——兰斯洛特。

　　两人的战斗中，响起的是在《fate/altria阿瓦隆之庭》中兰斯洛特背叛与剑栏之丘战役时的BGM，激昂中带着深深的悲痛。

　　阿尔托莉雅的荣光与她的落魄，在人们的脑海中交替出现，让人心中有种难名的滋味。

　　在最后的时刻兰斯洛特显露了真身，在征服王的王之军势之后，这又是一个对她心灵的沉重打击，甚至犹有过之。

　　失魂落魄的模样，让人全然看不出那挥舞着耀眼光芒的亚瑟王。

　　为了圣杯，为了重新选王，只有这样才能让大家得到救赎——阿尔托莉雅是这样想的，带着这样幼稚的想法，她将手中的长剑戳进了兰斯洛特的胸口中。

　　泪水从几近干涸的眼眶中留下，她浑然不觉。

　　兰斯洛特带着满足的笑容，倒下了。

　　“亚瑟王不懂人心。”

　　这句话又一次在观众们的耳旁回响，让观众们留下惋惜的长叹。

　　现在，她依然不懂。

　　兰斯洛特只是因为对于背叛他最崇敬的亚瑟王而感到愧疚，希望能得到应有的惩戒，所以现在，他是带着笑容离去。

　　兰斯洛特的出现，或许不是巧合，因为他的愿望是亚瑟王，只要亚瑟王被召唤，那么他一定会追随而来。

　　骑士们对她的这句话没有错，英雄王的嘲笑没有错，征服王说她“幼稚”也没有错，直到现在，她依然不懂，能成为王的，只有她。

　　“在三王之论时征服王对亚瑟王的话使我想起了一个故事：一个贫困山区里出了一个大学生，乡亲们凑齐钱让他读完了大学。在他毕业后，没有选择在大城市里高收入的工作，而是回到自己的家乡当一名乡村教师，用自己的行动回报乡亲们的恩惠。出乎意料的是，乡亲们都不愿意送自己孩子上学，因为他们看到花费那么多钱读完大学的他，最终还是待在无名的小山村里，那么读书的意义又何在。按照rider的说法saber就如那个大学生，只是单纯的想着帮助别人，而没有引领别人，也许这种善心会暂时拯救他们，但是被拯救的他们的未来是黑暗的。”

　　“多年前，我也曾单纯的想成为一个善良的人，惩恶扬善，保护弱小。后来终于发现那不过是小孩子天真的想法。saber的骑士精神无疑是闪耀着正义的光辉的，但是这种精神真的能得到贯彻吗？这种推崇牺牲奉献的精神会有多少人去履行。正如rider说的‘到底有谁会憧憬那条名为殉教的荆棘之路，甚至做梦都梦见它’。”

　　“亚当斯密在国富论中指出：每个人出于私欲而进入市场，在看不见的手的引导下反而使社会福利达最大化。人性本恶，只有自私才是驱使人类行动的不竭动力，换种方式说：只有人们自觉的行动才能改善生活。强者对弱者的扶助只能暂时的改善弱者，而那之后弱者的命运不会有任何改变。只有弱者自觉地行动才能永久地拯救弱者自己。计划经济的失败就是企图扼杀人自私的本性，用自上而下的命令来计划人们的生活，而不是让人们自觉的追求属于自己的幸福。引领人民而不是拯救人民，因为一味的拯救带来的不过是暂时的改善和黑暗的未来。”一个粉丝说着对亚瑟王的感受。

　　华夏自古就有一句话来形容：授人以鱼不如授人以渔。

　　随着英灵回归到圣杯之中，圣杯显现，在圣杯中溢出了黑色的物质，散发着“恶”的气息，腐蚀、烧毁周围的一切。

　　切嗣来到了圣杯的内侧，这是圣杯对他的回应，只要他接受，那么圣杯唾手可得。

　　然而，此时面前的“圣杯”是他所祈求的圣杯吗？

　　在圣杯的内侧，看到了圣杯的提问。

　　圣杯假设了一个极端场景，让切嗣在两艘船中选择一艘拯救其上的乘客。切嗣的正义矛盾，可以用一个非常经典的悖论来阐述：电车悖论。

　　“电车难题”是伦理学领域最为知名的思想实验之一，其内容大致是：一个疯子把五个无辜的人绑在电车轨道上。一辆失控的电车朝他们驶来，并且片刻后就要碾压到他们。幸运的是，你可以拉一个拉杆，让电车开到另一条轨道上。但是还有一个问题，那个疯子在那另一条轨道上也绑了一个人。考虑以上状况，你应该拉拉杆吗？

　　电车难题最早是由哲学家Philippa Foot提出的，用来批判伦理哲学中的主要理论，特别是功利主义。功利主义提出的观点是，大部分道德决策都是根据“为最多的人提供最大的利益”的原则做出的。从一个功利主义者的观点来看，明显的选择应该是拉拉杆，拯救五个人只杀死一个人。

　　但是功利主义的批判者认为，一旦拉了拉杆，你就成为一个不道德行为的同谋——你要为另一条轨道上单独的一个人的死负部分责任。然而，其他人认为，你身处这种状况下就要求你要有所作为，你的不作为将会是同等的不道德。总之，不存在完全的道德行为，这就是重点所在。许多哲学家都用电车难题作为例子来表示现实生活中的状况经常强迫一个人违背他自己的道德准则，并且还存在着没有完全道德做法的情况。

　　这是一个在伦理学和哲学上永恒被讨论和无解的命题，然而现实中，人们必须被迫做出一个选择。罗尔斯的正义论提出两大原则：“每一个人利益”即每个人在自由和利益方面都有平等的权利；“平等对所有人开放”即社会和经济的不平等安排，应被合理地期望于每一个人，并且与不平等利益相联系的职位应向所有人开放，风险亦须承担。

　　基于前者，我们无法在伦理上做出少数人和多数人的生命孰轻孰重的选择；基于后者（同样的是基于法律精神，所以说法律也只是一个坏的无法自圆其说的但却是我们能选择的方式里面最好的选择），必须找到一个归责对象：比如前面的5人本不应该出现在铁路上，而后面的1人他之前完全信任那条铁轨不应有车经过，那么司机的选择应该是（但绝不是所谓正确的选择）让车继续前行，撞死5人（因为他们为自己的行为承担风险，也是该意外事件本身的应有后果），若他变轨，便是谋杀那个无辜的1人。

　　切嗣贯彻的原则就是舍弃少数拯救多数。

　　那么场景继续极端化，如果少数船上的人缠住切嗣强迫他拯救自己，那么切嗣会怎么做？圣杯给出了切嗣内心的答案，那就是杀掉少数人。假若这些被拯救的多数人又分成了两拨人，同样的极端情况再次出现，那么切嗣还是会继续贯彻舍弃少数拯救多数的方式，并且不惜以杀掉少数人的方式贯彻。

　　从结果上讲，有可能最终获救的人数比被杀掉的人数还要多。其实，这恰恰是切嗣一直以来的行为方式，为了拯救更多的人，而牺牲少数人。即使牺牲这些少数人，也并非他所希望的。

　　切嗣的理想主义，就在于他试图去背负他人的人生。他在替人类选择什么对他们来说是好的，用马基雅维利主义的方式，将所有的人类都量化为棋子，他们自身的理想牵绊情感都可以被舍弃不予考虑，然后追求一种最优化。

　　但是矛盾的是，他在替所有人做出在总体上来说最优的选择，却被迫看到和承认自己的方式没法让所有的人都得救的现实。所以他会把一种克服人性和妄想所有人都幸福的希望寄托在可以实现任何奇迹的圣杯上，哪怕他自己也不知道该如何实现。

　　然而圣杯对切嗣最后说的话非常耐人寻味。“你一无所知的方式，不可能蕴含在你的愿望之中。”如果要达成愿望，那么只能通过你知道的方式实现。而所谓的奇迹，无法存在于自己都一无所知的追求中，而是立下志愿，却未能靠一己之力实现的事情。

　　人，没法去追求自己都不知道的东西。

　　圣杯给切嗣看到的场景，便是切嗣的愿望。

　　切嗣的愿望是什么？

　　永远的和平。

　　而以这个被污染的圣杯，或者说以切嗣自己所知道的手段来实现的和平是什么？

　　把全世界人全部杀掉了，没有一个人，也就没有争斗，那不就和平了？

　　这就是圣杯给予切嗣的答案——如果要以它来实现愿望的话，那便是毁灭人类。

　　可是这根本就不是切嗣想要的东西，跟他的愿望背道而驰。

　　可以说，在那一瞬间，他的愿望消失了，他的手段被否定了，他的信念崩塌了。

　　理所当然，他拒绝了圣杯——也是对自己的否定。


第七百零六章 他的人生犹如茶几

　　切嗣以令咒命令saber——毁掉了圣杯。

　　燃烧的黑泥，给冬木市这片土地带来了灾难，即使是十年后，也是无法抹去的伤疤。

　　“我记得那张脸，眼中含着泪水，因为找到了还活着的人，而从内心流露出喜悦之情的男人的身影，他看起来是那么开心，让我不禁以为被拯救的不是我，而是他……”

　　在这场浩劫的废墟中，这是幼小的士郎对切嗣的记忆。

　　士郎不仅仅是被切嗣相救，而且能在这篇废墟中找到切嗣，对切嗣来说，也是一种救赎——在他那充满了杀戮的人生中，这是他第一次用自己的双手感受到生命的救赎。

　　在内心彻底崩溃，信仰崩塌之后，士郎为他已经“死去”的心，注入了希望的光明。

　　而saber，回到了剑栏之丘——那个时间已经停止的世界，夕阳下尸横遍野的废墟，回荡着她悲痛的痛哭，轮回，还将继续……

　　之后，切嗣多次前往爱因兹贝伦城堡，然而因为失败，那个笼罩了森林的结界再也没有为他打开。

　　他至死，再也没有见过自己女儿——伊莉雅。

　　以最辉煌的开局为起始，却以最惨淡的结局而收场。这边是那场带来了灾难的残酷的第四次圣杯战争，冬木市土地上的那道疤，也永远留在了观众们的心中，给他们带来了无尽的反思。

　　“说起切嗣这个人，真的很有意思。从某种意义上说他真的是一个很奇葩的人，当然在我看来，单就圣杯战争其本身而论，切嗣的某些做法我可以理解甚至觉得他谈不上有什么错误——圣杯战争并不是无辜者的战争，每个参与其中的人都明白结果不是敌死就是我亡，没有必要也没有意义像lancer或是saber那样恪守骑士道。”

　　“我很尊敬lancer和saber无论何时都遵循自己的原则毫不妥协，但也不得不承认切嗣的种种手段无可厚非。而他身上的最一个诡异的谬论就在于，一个本身就满手鲜血的刽子手，理想却是拯救全人类，而且他是真心的——何其荒谬，甚至有点可笑。”

　　“而切嗣的困惑，其实也是一个很大众的困惑，即是多数人的正义重要还是少数人的正义重要？为了多数人而牺牲少数人这种做法，其本身的正义性又为何？如果用一句话形容切嗣的理想和所作所为，我觉得是他希望‘用不正义的程序达到正义的审判结果’，而藉由不正义是否能通向事实上的完全之正义，这一点实际上是未知的——切嗣自己也不能肯定，所以他想到了借助许愿机的方法，他相信不管如何许愿机能够帮助他到达最后的正义。虽然他自己不知道怎么样才能实现这种完全的公平，而这正是因为这个悖论最后他被他所以为的‘奇迹’所愚弄。‘justify’这个古老的问题，实际上在《fate-zero》里仍然指出的，其不可能有针对于整个人类全体无偏的公平，切嗣所寻求的这个命题从本质上来说还是无解的。”

　　“切嗣的失败和悲剧从某种程度上来说是无可避免的。理想主义者最后被自身的理想所压垮，saber组的master和servant最后都无法逃避这样的命运。”

　　在《fate-zero》的完结之后，无数的话题奋勇而出，鲁洛也是其中之一。

　　“我喜欢这个片子的原因在于它把一个个角色华丽又悲壮的人生撕裂给你看，而并不宣扬那套善有善报恶有恶报的因果论。满怀壮志的人最终看不到另一边的大海就满带遗憾的死去，抱着不切实际理想主义的人被迫看到与自己希望截然相反的充满讽刺般的结局，而对人生充满迷茫虚无却在内心深处寻找破坏毁灭的人实现了自己也不知道过程的愿望。”

　　“切嗣从《fate-stay-night》里那个模糊的剪影变成了丰满有血有肉，有矛盾有挣扎的人。从‘正义的伙伴’到最后双手沾满鲜血的master，这其中他经历了太多的被迫的分离，大部分是他亲手造成的。为了大义，牺牲部分人是在所难免的——这是切嗣一直以来的想法。”

　　“然而最终在圣杯中看到的一幕幕血淋淋的场景在不断冲击着他一直以来奉为真理的观念。为了多数牺牲少数是正确的吗？搬运工大师把这个问题抛给切嗣，也抛给了我们。整个冬木被圣杯毁成人间地狱，也许真是应了lancer的诅咒，也许是老天爷为了让他看清他之前所做一切毫不留情甩给他的一个耳光。所以在冬木废墟中救起士郎时，他应该是感到被救赎了把？这个人的悲剧，在于到最后才发现以前做的全是错的。”

　　“冒牌神父——这是《fate-stay-night》里凛对绮礼的称呼。我只想说，这大概就是搬运工大师对绮礼的定位。一开始，觉得他像个木偶，空洞的眼睛，一味听从父亲和师父的安排。说不被任何人理解，也没看过他确实地主张过什么。然而，在Archer的勾引……哦不，是诱导下，一步步走向堕落的深渊，人物渐渐有了色彩。从一开始不知什么是愉悦为何物，到沉沦愉悦甚至不惜导演了一幕幕鲜血淋漓的剧。最最讽刺的是，他竟然是个神父。”一个喜欢《fate-zero》的粉丝说着。

　　不过一千个人眼中有一千个哈姆雷特，一千个人眼中也有一千个切嗣。

　　这样热闹的评论中永远少不了黄少天的身影，尤其是这样充满了争议的人物。有人喜欢，有人讨厌。只有这样的角色上，才能寻找到‘人性’的冲突。而不会成为高大上的完美无瑕的圣人，或者劣迹斑斑的渣滓，人是复杂的，不可能单一如脸谱。

　　“切嗣其人，自以为是，冷酷傲慢，但具体要列举他的缺点的话却不能更多的阐述什么，并非正确或错误，他所秉持的是自己的理念，一旦理念是一切行动的基准，他不谋私不利己，充满了献祭般的自我牺牲精神，这样别人也就无从置喙什么。你甚至不能站在和他相同的立场去驳斥他，因为你的理念没有那样的强大，强大到自戕也要证明，这是个人对信仰的奉献，无关对错，只是一种行为艺术。”

　　“艺术只有美不美，究竟能做到何种程度才能展现出其含义和价值，其他都不是他人能插嘴的，到了极致那就只能是个人的事，所以是个人的信仰和孤独，个人的独角戏。切嗣是觉得自己能为世界带来和平，他如此真挚，什么都不回避，什么都可以奉献，就算那是个人对理想的自我满足他也是饱含了真心的，没有欺骗任何人。”

　　“他是个卑鄙的人吗，不能说不是，但是我很喜欢他一眼看到结果的行为轨迹，他注重的都是些实用的东西，不管过程如何，他的目标明确不会被这些东西绊住脚步，他该是反英雄，但他也可以是英雄，另一种意义上的绝对的公平正义，绝对的大公无私，以量计算，完全将个人情绪置之度外的。”

　　“人不可以成为神，唯有神有审判的资格，但神所做的只是旁观，这是他们的职责，倘使神干涉的人的世界，那么人将不再有选择的权力，切嗣在某种意义上是在妄图运用神的力量履行神并不存在的义务，失败是必然的。”

　　“他是徒劳的西西弗斯，他当承受和西西弗斯一样的罪责，他当循环往复的推着那永远滚动的石块，觉得自己是有希望的，是啊，他居然是有希望的，他居然真的认为世界是可以和平的，他居然真为此做了那么多毫无意义的杀戮，但是就算是他不动手，那些人还是一样会死去，他会这样想吗？他会这样想然后将枪口对准自己在人世的兄弟姐妹流着眼泪扣下扳机，他何其令人钦佩，他何其可悲。”

　　“对于他的徒劳，他的无价值，他的痛苦和他的空虚，我发现自己就算站在旁观者的位置上也被深深感染，我希望他不变，他是希望，为着没有人会做的事一条道走到黑的男人，为着不死而死的男人，若是他充当死神，这世界估计得有一大半的人涌向地狱，然后和平依旧不会到来。”

　　西西弗斯是希腊神话中的人物，与更加悲剧的俄狄浦斯王类似，西西弗斯是科林斯的建立者和国王。他甚至一度绑架了死神，让世间没有了死亡。

　　最后，西西弗斯触犯了众神，诸神为了惩罚西西弗斯，便要求他把一块巨石推上山顶，而由于那巨石太重了，每每未上山顶就又滚下山去，前功尽弃，于是他就不断重复、永无止境地做这件事——诸神认为再也没有比进行这种无效无望的劳动更为严厉的惩罚了。

　　西西弗斯的生命就在这样一件无效又无望的劳作当中慢慢消耗殆尽。


第七百零七章 梦想与现实

　　切嗣有一个梦想，他想要创造一个没有人哭泣的世界。

　　这并非他的异想天开，而是他在认清现实的残酷后却愈发坚定的理想。

　　仅凭梦想，无法改变现实，仅凭努力，也有无法实现的梦想。

　　因为所谓“梦想”，通常是一个人的现实的反面，是不切实际、难以实现的理想，所以当梦想照进现实，其愈加美好，却也虚幻，其愈加真切，却也遥远。

　　世俗认为，孩子应该有梦想，天马行空也没有关系，因为孩子的特点是天真烂漫；青少年应该有理想，大于现实可能也没有关系，因为少年的特点是过于自信，但成年人就必须现实，因为成年人肩负着社会和家庭上的责任，由不得自己任性。

　　于是，成熟是说要学会接受、妥协和舍弃。所谓接受，是指适应这个不以个人意识为转移的客观社会；所谓妥协，则是指不要想着自己的想法能得到百分之百的实现，学会沟通、商量，降低条件、放低目标；而所谓舍弃，就是指放弃天真且执拗的想法，以注重成败得失的心理来现实地看待问题。

　　所以说切嗣作为不肯放弃理想的成年人是矛盾的，一方面他比任何人都要坚持梦想，但当他认识到梦想几乎不可能实现时，就陷入到了深深的绝望之中；一方面，他在力所能及地救助世界的行动中，又如成年人一般学会了现实地思考问题，并以一套功利主义伦理来指导自己的行为。

　　为了救多数人而牺牲少数人，在此信条的支撑下，切嗣总是在以生命无分贵贱、无分老幼的平等标准，无差别地选择救多数的人，并为此杀掉少数的人，即便少数的人是无辜的。

　　说来这理应属于政治伦理范畴的两个命题，即为了多数人的利益是否可以牺牲少数人的利益？为了正义的目的是否可以不折手段？在切嗣的悲情中还是更多作为个人良知的追问。

　　切嗣就像一个成年人那样，放弃了孩提时想要成为正义的伙伴的理想——他就像个成年人那样，学会了适应这个残酷至极的世界，自己也化身为修罗，开始价低条件、放低目标，虽然救人，却不奢想救所有的人，开始必要的舍弃，以成败得失的心理来选择救多数人而作为代价杀掉少数人。

　　但是他还是想要创造一个没有人哭泣的世界，他还是会为自己满手鲜血而痛苦不已……所以可想而知，这是一个以何等剧烈的方式在挣扎扭曲着的灵魂！

　　“正义”是极为微妙的东西，因为它无形无质，只是存在于人类思维中的概念。它可以很简单，像超人保护地球就是正义，反过来侵害地球的怪物则是邪恶的；它也可以很复杂，如罗尔斯那洋洋洒洒巨作《正义论》，非但没有为正义在学术上的争论画上休止符，反而引发了学界更大的争论。

　　正义——对于已经成熟的人们来说，或许感到可笑和幼稚，可是《fate-zero》中以另一种面貌将这一切展示出来的时候，却让人不得不深思。

　　林洛只是贺晨那无数粉丝中的一员，人在成长中，会得到一些东西，也会丢失一些东西。在他的眼中，切嗣更像是一种搬运工大师笔下所描绘的“抱着已经被他们所丢弃的东西长大”的他们的影子。

　　他说：“年幼的切嗣自然不会懂得‘正义’这个词在政治学和伦理学上的意义，长大了是否有过思考，搬运工没写，人们无从知晓，不过他自弑父以来的行为却触及了政治伦理的理论及实践范围。”

　　“所以切嗣的复杂性，可能在于他是一种政治理念的人格具现化，而在《fate-zero》里，作为与切嗣对立的人物，显然绮礼是针对切嗣的人性一面，而阿尔托莉雅就是针对切嗣作为政治理念的具现化的一面了。”

　　“Saber生前作为传说中的古不列颠王国的君主亚瑟王，是位理想化的骑士化身，恪守骑士道的她与做事为达成目的而不折手段的切嗣犹如冰火般难以共存，或许正是这样对立的观念所塑造的戏剧冲突，切嗣他们选择了saber成为他们的servant。于是虽然不多，但两个人的立场对立、观念矛盾也就成了作品的主要看点之一，两个人为数寥寥的对话至今也是人们争议的热点。”

　　“切嗣认为Saber的正义是迂腐无用的，而在Saber看来切嗣这般无原则的做事又是罪不可恕的。其实切嗣说的并非没有道理，Saber坚持正义之路，难道不最终落得了惨遭臣下背叛、国家覆亡的下场吗？切嗣的做法尽管冷酷无情，却不会以正义的名义使所有人一起走向毁灭，假如是以顾全国家社会大局的角度，切嗣的行为自然有其合理性，而Saber则显得过于理想天真。”

　　“政治是肮脏的，而Saber身为一国君主，作为一个国家的政治中心和实权者，却圣洁无比，以至于到了缺乏人情味的地步，这本来就令人觉得不可思议。相比之下，征服王伊斯坎达尔虽然有着无尽之海的梦想，也非常有人情味，却也会使用不光彩的手段吧。从这点来看，征服王说Saber没有为王的资格倒也颇有几分道理。”

　　“那么回到一开始的话题，假如说Saber是正义理想的化身，那么惨遭失败的她，难道不正是被现实所照亮而使人觉得遥远虚幻并没有意义的梦想吗？切嗣无法接受Saber，是不是无法接受已经舍弃了的那个自己呢？是不是不忍看到这样的她，注定走向失落呢？”

　　别人问他对绮礼怎么看，作为一个故事中一直贯穿始终以主角对手存在的人物，并且是连接起了第四次圣杯战争和第五次圣杯战争的核心，他跟切嗣一样都是饱受争议，他们的身上都充满了神秘而矛盾的色彩。

　　林洛想了想，回答：“假如说切嗣的内心犹如天使，那么绮礼的内心便犹如魔鬼——切嗣渴望一个没有人哭泣的世界，看到别人痛苦，他也会痛苦；而绮礼的本性则是以别人的痛苦来作为自己快乐源泉，所以切嗣与绮礼的对立是和Saber有着本质不同的——因为他与Saber同样有着忧天悯人的情怀和对美好世界的向往，只是所选择的道路不同，而他与绮礼则是本性上的不同，尽管做起事来同样不折手段。”

　　人或许是天使和魔鬼的后代，内心深处有善也有恶，但这是比较文艺的说法。

　　善、恶是人的价值判断，而价值观念在古今又是不尽相同的，所以人有的或许只是想法和行为，至于善恶又另当别论。不过人是社会动物，这体现于人的身上所反映的通常不是本性而是社会性，可以说社会上的人，几乎没有人是天生的，都是被社会塑造的。

　　“所以可以看到绮礼虽然本性邪恶无比，但却一直以社会的标准来要求自己，过着克己勤奋的生活，虽说知子莫若父，可他的父亲也看不透他。绮礼自己成为了自己的对立面，处处压抑着本性，使得他自己也不知道自己究竟是个什么样的人，他渴望着什么，人性的异化，由是可见。”

　　“切嗣呢？与之类似，生性善良的他，在认识到现实的残酷之后，也异化成为了与本性截然相反的人。所以《fate-zero》的结局中，绮礼望着恢复自我、渴望救赎、走入大火中救人的切嗣，是意味深长的对比，因为两个男人揣测对方那么久，舍命相搏，最后真实的相对了，却发现自己对对方其实没有兴趣。”

　　“这说明的是，社会可以把互不感兴趣的两个人安排成宿命的敌人，当然这也包括本来是相互喜欢的人，如saber和lancer，两个充满了骑士精神的英灵英雄相惜，厮杀纯属各位其主。至于切嗣和绮礼，则纯属命运安排后者挡了前者的路而深深矛盾的前者吸勾引起后者的极大兴趣。”

　　“在很多时候，有很多事情，并非人们愿意去做而是形势所迫、逼不得已，但渐渐的，就会习惯、适应，这可以说是人的自我异化，也可以说是人的社会化，不过以个人的力量之渺小，若想在社会上更好的生存，这样的牺牲不正是幸福的代价吗？”

　　切嗣和Saber是不愿意放弃理想的两个人，但两个人选择实现理想的方式大相庭径，微妙的是，结局却又殊归同途。

　　说起来，saber和切嗣分别反映了博爱的两面，头脑中理想化的一面，和现实中难以实施的一面。而绮礼则是命运的侧影，反映了命运冷酷、空洞、甚至无意义。

　　理想最终还是屈从于了现实和命运。


第七百零八章 苦闷的求道者

　　名古屋的一个咖啡厅，久弥直树坐在二楼靠窗的位置，一边品尝着咖啡，一边静静得看着路边过往的行人，咖啡厅里放着的是最近火爆的《fate/altria阿瓦隆之庭》的BGM之一，一首舒缓的钢琴曲。

　　这边的老板看起来应该是“fate”的狂热粉丝，随着《fate-zero》热播，老板将整个咖啡厅都布置成了“fate”的主体风格，服务员们一个个也都穿着“fate”中的衣服，就连称呼，也从“先生/小姐”变成了“master”。

　　久弥直树也是“fate”的粉丝，所以他经常来这个咖啡厅。

　　这里生意不错，也能看出“fate”和“搬运工”在这里的影响力。倘若是在《fate-zero》播放的时间来的话，恐怕连位置都找不到——简直就跟世界杯时的足球酒吧似的。

　　这是他的老位置，除过视野比较好，能看风景之外，还有非常重要的一点——这里离电源近，他总是带着自己的笔记本，来这里一坐就是一天，自由职业就这个好处。

　　不过现在《fate-zero》完结了，热度也再渐渐冷却下来。

　　这里还保留着“fate”的主体，来这里有不少同好，大家谈论的内容，依然还是“fate”的故事，为自己所喜欢的角色争论不休，或者幻想着以后还会有什么样的“fate”的故事——所有的粉丝都相信，“fate”的世界不会就这么结束。

　　至少还有剧场版，大魔王发话了，说《fate-zero》的BD销量超100万就准备下一部剧场版，为了不让“fate”的世界终究，就他周围的一些朋友，都为这销量添砖加瓦，一个人就买三四份、或者成十份的BD。

　　最近刚发售了第一卷BD，光第一卷的销量就已经临近100万了，而且还在上涨，更不用谈再加上之后的卷的销量了。所以，剧场版已经是板上钉钉的事情了。

　　才下过雨，外边的天气还有些阴，行人匆匆，神色各不相同，似乎还没有缓过劲来，不过那也比几年前那仿佛行尸走肉的麻木表情好得多。

　　“失去妻子的男人在父亲的指引下踏上寻找救赎之路”——确实很像《天国王朝》的开局，结果却是发展成完全不同的故事。伊贝林的巴利安作为世俗之人寻求的是与信仰的和解，绮礼作为圣职者却最终找回了自己的欲望。

　　听着舒缓的钢琴曲，他回想着了《fate-zero》，在那群星璀璨的众多角色中，他非常与众不同地对绮礼有着共鸣。

　　没有激情、没有发自内心慑服的崇高理念、什么也不相信、不知道自己活着的目的是什么、只能权且找些人类普遍认为应该做的事情来做一做……这些都是他曾经体会过的心态。

　　而他有时甚至也确实可以从他人的不幸中找到些愉悦，如果说有什么东西阻止他完全变成一个绮礼式的人物，其中最有效的大约就是对痛苦的恐惧了——正是它使他可以堪堪满足于一些三流的慰藉，决定姑且等到这没有什么希望可言的人生终止也好。

　　而绮礼不仅仅是一个没有激情的人，似乎连对痛苦的感受都是极端迟钝的，可以一直以毫不吝惜的激烈方式挥霍自己的生命，这就是他绝对做不到的了。

　　与“痛苦”的缺失相较，绮礼的人生中从来不曾缺少的是“苦闷”。

　　久弥直树惊异地看到一个兼具强大的力量与无可辩驳的极恶本性的人，真诚地惧怕着自己的本性、认为顺从它是可耻的，真诚地尽力抗拒本我的拥抱；这种惧怕与抗拒不是出于任何利害得失的顾虑，似乎仅仅是因为他觉得“这样不对”——久弥直树承认，这是他第一次见到这样的人物，以至于简直被绮礼这种奇怪的苦闷迷住了。

　　拥有人类躯壳的恶鬼啊，既然没有什么可以约束你，而你那空虚的灵魂也并不畏惧外来的敌意，那么驱使你长久地站在自己的对立面的，究竟是什么呢？

　　他越是试图从《fate》的世界中寻找这个答案，越是不得不承认它似乎正是他觉得最不可能的一个——绮礼直到从黑泥的心脏中重生，依然坚信这个世间存有真理、而这真理是向善的。

　　“如果神是万物的造物主，那么对于所有灵魂而言‘快乐’才是真理。但现在，一个违背了道德却得到快乐的灵魂真实存在。绮礼也才刚刚相信，这个灵魂不是别人，正是自己。这样的话善恶的定义，以及真理的所在就产生了矛盾。这一矛盾令人无法忽视。”不管看起来多么难以置信，问出这段话的，可不就是这个绮礼吗？

　　他仍在肯定着那个被他背弃了的、世间真理的程式，只不过把自己当做一段出了错的代码、对这种存在加以承认，日后也会照着这出了错的方式运行吧。

　　“推导出这一怪异答案的方程式中应该存在着浅显易懂的理由。不，肯定有。那到底是什么呢……我必须问个清楚，必须把它找到。哪怕用尽一生，我也要去理解。”——无论走在善与恶的哪一极，绮礼始终是那同一个真诚而苦闷的求道者。

　　而这也正是在唤起共鸣感的同时，能够让久弥直树对他萌生一些敬意、认识到自己和这个人之间最本质的不同的地方了。

　　在他跟随着音乐的节奏敲击着笔记本的键盘的时候，咖啡厅的老板端着咖啡和点心走了过来，将咖啡和点心放在了他的面前，坐在了他的对面。

　　因为他时常来这里，还总是坐在同一个地方，再加上跟老板有着同样的爱好，聊过几次之后，两人就成了朋友。

　　久弥直树也不客气，老板提供的点心都是老板自己烤的，味道不错，一般人想吃都吃不到。

　　“《fate-zero》真是一个精彩的故事，前几天又将《fate-stay-night》的fate线补了一遍，配合着《fate/altria阿瓦隆之庭》和《fate-zero》一起看，让人意犹未尽。”

　　这时候咖啡厅不忙，老板跟他聊着，接着问他：“我对一件事情感到不解，就像对绮礼执着地抗拒本我的原因一样不解。那就是为何他看起来没有哪怕一刻考虑过就像在间桐雁夜身上那样，从远坂时臣身上获取愉悦？一般而言以他人的崩毁和堕落获取愉悦的人，大多难以抗拒让最坚固端正的人格崩毁堕落的乐趣，远坂时臣在绮礼眼中却似乎没有这样的吸引力。”

　　久弥直树端起咖啡，两人经常这样讨论，他想了想，说道：“绮礼是否真的没有对远坂时臣产生过任何恶意的兴趣？我想也许答案并非那么肯定。在他的内心里曾经不止一次将远坂时臣与父亲璃正加以类比，认为他们是同一种人——无论是他们那明确的理想和目的，还是他们对自己毫无保留的信任。而在看到璃正尸体的一刻，确实产生了‘在父亲临死之前，让他品尝一次人间至极的愉悦’这样的想法……”

　　“我想，对于和璃正属于同一个类型的时臣，未必一次也没有让他产生过同样的想法。而阻拦了他的，大约是一直以来阻拦他本性觉醒的那同一种东西吧。对世上存在向善的真理的肯定——尽管不知这种肯定从何而来——确实地存在于这个扭曲的灵魂中。所以他应该也是这样肯定了璃正和时臣吧。这两个人是‘对’的，自己则是一段错误的代码。‘对’与‘错’之间有着无法跨越的鸿沟。不能够让‘对’的变成‘错’的，也不应该这样，‘对’只能被清除、减少却不能被歪曲。所谓的愉悦则是把其他隐藏着的错找出来……”

　　咖啡厅的老板面面露思索，而后点点头，跟久弥直树聊着。

　　“突然觉得绮礼的形象跟《背德者》里的主人公米歇尔有些相似。同样是对道德善之类的没有归属感，行为准则完全是按照世人标准来要求自己，因为‘应该这么做’所以才这么做。有时候也会从一些违背常理的事情中获得愉悦。区别大概在于米歇尔的确曾经在新婚之夜享受过爱情的愉悦，他并不是对感情完全麻木无动于衷，也曾想过要报答妻子的爱情并且对自己不能完全回报妻子的无私奉献而自责。可惜最后孩子的夭折妻子的过世彻底粉碎了他想要回归‘正常生活’的希望，最后落得在空虚中放纵自己的下场。”

　　“我觉得绮礼的这种情况像是这种情况的极端化，因为情感上对道德没有归属感所以只能靠后天所受到的教育来约束规范自己的行为。这里不得不佩服下绮礼这个人，可以毫不介意地承认对的就是对的，错的就是错的，而自己就属于出错的那部分范畴。米歇尔虽然有时候会为自己的一些行为想法感到羞耻，但是到后期他也忍不住在妻子面前宣扬自己的理论将自己的想法进行一些合理化的解释，将曾经他认为错的东西努力向对的方向转变。”

　　也许绮礼的魅力就在于他的纯粹性？不会为自己的行为做合理化的辩解也不会对道德心生向往渴望得到救赎，既然自己是错误的代码就自然而然地在错误的道路上一路走到底。

　　久弥直树自己对此感到很矛盾。

　　他和言峰绮礼在品味上毕竟还是有着不同——多少是有些期待“让最坚固端正的人格崩毁堕落”的乐趣的。

　　话虽如此也有些害怕看到这些变成事实。

　　就好像看到美丽的油画会想要碰触，但也明白油画之美的一部分必然随着碰触而消失，变得不再是因美丽而让他忍不住想要碰触的那幅画了。

　　所以或者绮礼的选择在另一个方向上还是满足了我的期待——不要改变它，就这么把它沉到深渊里去吧。


第七百零九章 苍穹之上，风语如歌

　　《fate-zero》折磨了徐渊洁一个晚上，昨晚看完了《fate-zero》的大结局，抱着疲惫不堪的心灵久久无法入睡，今朝也为命运的悲叹而压身，不得不起。他想这是属于《fate-zero》对所有观众的惩罚，它静静的哀叹，哀叹的是全人类的悲哀。

　　昨晚看到最后，听完卫宫切嗣这个男人在生命中最后一次真情流露的话语，心中百感纠结，默默地看着屏幕渐渐黑去，遂即吐出一口怨气，打开《fate-zero》的ED“天高云阔风语如歌”，不堪的双眼终于再一次崩溃，在强大命运的哀伤中嚎啕大哭。

　　坐在电脑前，手中夹着一根忧郁的烟，吞云吐雾，仿佛如此才能抒发心中那难言之情。他的电脑屏幕上是微博的编辑页面，一片空白，他手动了几次，可是最终却将那些苍白的痕迹抹去。

　　《fate-zero》的每一个人物都可写，每句话都可写，每个歌词都可写，每个场景都可写，但他却已无力描述。他的心跟随着切嗣经历千百回人间苦难，失去了太多不可承受之物，而究竟切嗣得到了什么，其他人又得到了什么，他自己又得到了什么？

　　Archer为认识世界而战，Lancer为自身的命运而战，Assassin为了他人的愿望而战，Rider为了雄伟的理想而战，Berserker为了自身感情而战，Caster为了自身的救赎而战，Saber为了因她而期待的人民而战，而切嗣呢？

　　当一切外在手段尽皆褪去之后，他发现，切嗣一个背负的，实际上相当于七位英灵所担负起的责任和命运，为世界，为命运，为愿望，为理想，为情感，为救赎，为人民，而努力地坚持到了现在。

　　爱丽丝菲尔说过，切嗣是一名“软弱”的人，情感上受到伤害，而内心脆弱，不得不支撑起最后一点身为人类的灵魂和骄傲，坚持着自己所倡导的正义价值，走到了胜利的荣光之处。然而，当理想终究破灭，身为人的皮囊也已经破败，理性压垮了情感，他失去了一切，真情流露之时透露着这个男人最致命的脆弱。

　　当世界也失去了一切之时，唯有最本质的人性永存。

　　他不知道该如何描述他所认知的人性，它很真实，它有光辉，它有黑暗，因为它承载着是属于一个种族得以生存的精神与灵魂。

　　世界上需要存在一个绝对之恶，来凸显与善的对比，到达人类圣贤的巅峰，这是圣杯意义，根源的魅力。

　　当切嗣在行使内心“正义”的时候，无意中为人类树立了一个这样得以产生道德优越感的对比存在。然而当这个“绝对之恶”留下了属于人类内心灵魂深处的泪水之后，人们才发现“此世之恶”，其实是人类难以承受之重。

　　《fate-zero》完结后，徐渊洁想了很多，想起伊莉雅抱着切嗣，爱丽丝菲尔在旁边微笑的时候，切嗣，这个男人可有感到一丝丝的温暖？当他选择抛弃她们的时候，这个男人可有一丝丝悔恨？

　　这时他才发现，切嗣，这个男人，在《fate-zero》那长长的壮丽的英灵篇章中，在成年选择进入修罗道之后的一段属于自身的长长的生命中，只有在拯救了卫宫之后，才露出过真正的笑容。

　　这种强烈的悲伤让身为局外人的他也早已无法承受，切嗣承受的已是太多人无法承受的，背负着无数人无法背负的。当已然无法再失去的时候，苍老的灵魂发出最后一声轻轻的叹息，属于人类的生命也已经到头。

　　“为何，天空会如此清澈，仿佛，不知悲伤为何物。永远毫不踌躇，向着明天崩落。生命降临于世，总是不够完美。是你令我敞开封闭的心灵。两人同行的未来，比一切都要纯洁坚定。天高云阔，风语如歌，望见梦想，朝向愉悦。总有一天，能够抵达，你闪耀着孩童般的眼神如此坚信。我会伴你左右，穿越冰封森林，哪怕面对整个世界的哀叹，眼中仍无一丝迷茫……”

　　属于《fate-zero》的命运篇章已然结束，人生却还得继续，生命需要延续，人类靠生命体现，而人性终将靠人类体现。

　　叹息一声，轻轻地推开窗户，这时候，他听见了，在苍穹之上，有风在歌唱。

　　……

　　新年之后，乔安正在盛世的漫画网站看漫画，虽然他大多数的时候都是在Dmfun上看漫画，不过其他网站也有一些他很喜欢的，也会来看看。

　　将追更的几部漫画看完，想着今天是更新推荐榜的一天，于是准备去扫一下推荐榜，看看有没有什么新出的作品。

　　首页横幅大推的一部作品，立刻吸引了他的眼睛——没办法，这种堪称最高级的推荐，不可能注意不到。

　　他一般都是将自己的书架加入了浏览器书签，自动登录，这样每次直接点书签就可以直接进入书架，追更起来很方便，不过也就不会立刻注意到首页横幅大推的作品。

　　而这部作品的名字，也让人不得不将目光停留——《西游记》。

　　四大名著的名号就不用多说了，只要是华夏人就不可能不知道，从小看到大，他可是看了不下10遍的作品，在世界上的知名度也非常广，就连他最喜欢的搬运工大师的《龙珠》主角名字孙悟空，也是来自这里。

　　这部《西游记》难道就是那个《西游记》？

　　《西游记》的名号没人敢冒用，名气太大，冒用名字容易被喷，即使是同人改变作品，也会换个名字，比如《新西游记》、《穿越西游》、《西游狂想》、《大师兄传奇》、《齐天大圣》等。

　　看副标题“根据名著《西游记》改编”，确实是那个西游记。他又看了下作者，是一个很有名的画师，虽然他的创作能力有限，一直都只是画一下盛世旗下的改编漫画，不过其画工精湛，画风也很合乔安的口味，之前话过的一些也都是盛世曾经的经典作品，在盛世的漫画中，他正是乔安喜欢的画师之一。

　　“竟然是他，难怪上一部作品画完之后，就没了消息，原来是要去画《西游记》啊！”乔安想着，心中对《西游记》更加期待了。

　　电视剧看多了，就连小说他也看过一遍——别看只是小小的一遍，毕竟小说太早了，对于现在的人来说比较难啃，若非对《西游记》太喜欢了，他也不会耐着性子把小说也啃一遍。

　　漫画才刚刚连载，并不多，他不一会就看完了，意犹未尽。电视剧拍摄比较多，公认最经典的莫过于华夏第一版，那时他都还没出生。虽然画质、特效等等，因为时代的原因，非常粗糙，但是却是他最喜欢的一部，即使之后翻拍了几部不论特效多么炫酷，总觉得有些乏味，没有他心目中《西游记》的味道。

　　而现在这部漫画，他一看就喜欢上了。

　　于是他将这部漫画推荐给自己的朋友和同学，还说：“这部《西游记》漫画很好看啊，比那个大胡子导演的电视剧好看太多了，不知道会不会出动画啊，好想看这部《西游记》的动画。”

　　“动画会出，预告都已经放出来了，恐怕过几天第一集动画就出来了。”一个朋友对他说道。

　　“真的？可惜，这是盛世的，虽然盛世的动画也不错，不过我觉得还是天漫来出才能做出跟名著《西游记》相符的传世经典。”乔安颇为遗憾地说道。

　　然而他刚说完，就迎来朋友的鄙视。

　　“天漫也有自己的《西游记》啊。”

　　“！”他发了一个感叹号表示自己的震惊。

　　然后他立刻去Dmfun上搜索漫画，果真有了一部《西游记》，一看作者是富坚义博，他知道是搬运工的助手之一，因为没挂名搬运工，因此他才没有收到推送。

　　两家竟然差不多同时连载《西游记》——难道说沉寂已久，终于又要迎来新一轮的交锋了吗？

　　乔安感到非常刺激。

　　略微有些遗憾的是，这并不是他最喜欢的搬运工大师所画，不知道这个富坚义博能画出什么样的《西游记》来。带着这样的想法，他又点进了天漫的《西游记》。

　　不一会就将更新到的部分看完，看完之后大呼一声过瘾，顺手刷了一百张催更票。虽然连载的都是《西游记》，也都是同样的故事，可是两人竟然画出了不一样的风格。

　　平心而论，盛世的改编确实很好看——如果没有天漫的这部《西游记》的话，明明是一部大家都早已经熟悉的故事，富坚义博竟然能让观众们产生一种仿佛追更不知道剧情的新作品的期待感！

　　他更加喜欢天漫的这一部《西游记》，因为他觉得这才他心中《西游记》的感觉啊！

　　当然，另一部他也不会放弃，都是好看的作品，能体会到不一样风格也是不错的享受。

　　既然《西游记》已经出来了，那四大名著中的其他的呢？


第七百一十章 最合自己口味的只有自己

　　“这次可是真正的世纪大战啊！”

　　四大名着被改编漫画了，而且都是知名公司的知名作者，最最重要的是——这次改编出了两份！

　　天漫出了一套，其他公司各一部！

　　以往的交锋大概都是同类型作品，然而这一次却是罕见的完全同一部作品——毕竟除了知名老作品外，也几乎不可能同时出现两部改编。

　　狭路相逢！

　　完全是相同的作品，这才是真正考验一个漫画家的漫画表现能力！

　　“天漫1V4，究竟是四方联军推翻天漫的统治，还是天漫延续他无敌的神话？”

　　“这次毫不避让的正面交锋，我觉得比什么漫画故事都要精彩啊！就仿佛那华山之巅的论剑！”

　　“算起来，天漫应该是1V3了，天漫的《三国演义》是大魔王主笔，而另一家的《三国演义》是一个小站，其作者也名不见经传。”

　　“这作者也不错的，之前在Dmfun连载过两部，挺火的。后来被这个小站挖去了，开始连载《三国演义》。”

　　“你说的那个我倒是看过，不过即使如此，也只能算是小神啊，在Dmfun撑死也就是神级漫画家中排行垫底的小神，在他之上还有Dmfun那一票中神，在那之上还有大魔王的一堆助手等的超级大神，而站在所有人巅峰的，才是创世神大魔王。”

　　“大魔王自然毋庸置疑，不过这个类型的漫画数量稀少，在这个类型中，这个作者确实算的上大神，他上一部连载的就是《隋唐演义》，他有这样的经验，因此即使比不上大魔王，他也算是值得期待了。”

　　“你们难道没看漫画吗？虽然都是《三国》，可是大魔王和那个人的作品其实并不一样。”

　　“也就是开局不一样吧？为了画出自己的特色？毕竟小说改编，又不是直接复制，根据个人的习惯，在画面和切入点上肯定不一样啊，其他三部不也都不一样吗？”

　　“并不是这样，其他三部开局切入点不同，但是整体故事都是遵照了原着。而大魔王的《三国》，可不是《三国演义》啊！”

　　“你当我眼瞎啊，不是《三国演义》是什么？”

　　“《三国演义》本身就是一部历史小说，而大魔王笔下的《三国》，所画的却是东汉末年三国的那段真正的历史！从地位上来说，大魔王的《三国》跟《三国演义》是同一级别的作品，而那个人则是改编《三国演义》。”

　　“大魔王的《三国》虽然很精彩，但是那个人的看起来也不错，反正我两本都爱追。”

　　“是啊，如果没有大魔王的《三国》的话，那个人的《三国演义》确实很精彩了。可惜，大魔王的《三国》从各方面都碾压了他……生不逢时啊。”

　　“而且，此次交锋也并不简单。之前的交锋，看起来是天漫赢了，不过他们却只是输给了大魔王一人而已，可是这一次，《西游记》、《红楼梦》、《水浒传》大魔王却是完全交由助手连载，同样的作品，如果这次输了，他们就是输给了天漫，恐怕也是大魔王徒弟的出师之作，即使没有大魔王，天漫的根基也不会有任何动摇。”

　　“哦，原来如此。不过，这事情跟咱没关系了，我只关注有没有好看的漫画。说到《西游记》、《红楼梦》、《水浒传》。其中《西游记》实在出乎意料啊，以前觉得富坚义博没什么值得称道的作品，没想到这人挺厉害，虽然画功相比于其他人略差那么一线，不过他笔下的故事，却很好看啊，即使已经对《西游记》的故事非常熟悉了，看富坚义博的《西游记》，依然有种很刺激的期待感。”

　　“盛世的那部《西游记》也很不错了，战斗很刺激，看得人热血沸腾，将大圣那股子傲视天地的霸气与野性，描写的淋漓尽致。千漫的《红楼梦》是那女频大神改编，天漫除了搬运工大师之外，恐怕没人能在言情上超越那个人了。那画面，我感觉比那最经典的那部电视版《红楼梦》还要好看。”

　　“我倒是更喜欢天漫的《红楼梦》，是如月群真那家伙连载的。这家伙也肯定非常喜欢《红楼梦》，对角色的刻画也是入目三分，形神兼备，跟千漫的那个人不遑多让。说不定以后便是天漫的言情类扛鼎巨神了。”

　　“嘿，你说他？他恐怕不会抗言情类作品的鼎，我觉得他会抗后宫类或者情色类作品的鼎，你不知道啊，他在岛国画的那部作品，那叫一个丧心病狂啊！我天天翻墙跑去岛国的网站，追更的就是他和ELF的作品。”

　　“……不管他以后会抗什么鼎，不过他的画功是完暴千漫的那个作者，他笔下的那些角色，我给你说……算了，你自己看了就知道。明明是一部非常正常的作品，没有任何过分的地方，可是他怎么就能画出那种让人欲罢不能的感觉呢？即使是悲情的戏份，也让人难以言喻。就连我这个从来不看《红楼梦》的人，对言情类作品基本无感的人，也喜欢看他的《红楼梦》啊。”

　　在粉丝中，如月群真的《红楼梦》甚至被称为《后楼春梦》——因为总是不知不觉间，在根本不变动故事的情况下，就给了粉丝们巨大的脑补空间，让人回味无穷。

　　“因为他有着一颗绅士之心。”

　　“还有《水浒传》，天漫的这一部竟然是让田实和李萌两人人连载的，刚看到这俩的名字，我都不敢去看，生怕会碰到精神污染。直到看了评论，确定不是下毒之后，我才提心吊胆地去看。没想到，两个人不发病的情况下，画的还真不错。”

　　“呵呵，那我劝你千万不要去任何《水浒传》的讨论群或者贴吧。”

　　“为什么？”

　　“那就是圣杯的里侧，是‘此世之恶’的所在，进去后，恐怕你就再也无法直视非常正常的《水浒传》了。正所谓，什么样的人眼中看到的便是什么样的世界，你应该庆幸，你还没有被污染。”

　　关于此次动漫界“华山论剑”的大事件，这样的讨论声随处可见。对于被讨论的这些主角而言，也起到了一个非常好的广告作用，背后或许还有不少他们的推波助澜。

　　对于富坚义博、如月群真、田实和李萌几人所画的三部改编名着，贺晨并没有过多说什么，完全交由他们自由发挥。

　　也就《西游记》的动画指定了两首歌，这两首就是贺晨小时候所看过的央视《西游记》动画的OP和ED，其中OP“猴哥”被贺晨指定成了孙悟空的第一首角色曲（以后肯定还会出几首），ED则被用做了天漫《西游记》的ED。

　　这两首歌并没有什么深度和经典内涵，知识因为贺晨童年的记忆，贺晨希望这两首歌能在这个世界也出现，也成为大家的回忆。

　　四大名着本身就具备吸引眼球的亮点，而且似乎还是其他公司联手跟天漫的较劲，将粉丝们的目光都吸引了过去，贺晨的新作的话题都变少了——或许也是贺晨那丧心病狂、层出不穷的创作速度让大家都麻木，习惯了这样，也就没什么话题了。虽然话题数量减少，不过总体点击量等，跟之前作品刚推出时差不多。

　　除过四大名着之外，在这一次贺晨还有数部作品再开——因为之前其他人手中也有一些组品完结了，有足够空闲的助手，于是贺晨又狂挖了一大堆坑——除过难度比较高的作品之外，其他作品大都只需要贺晨设定好人设、背景之后哦，画出简单的分镜稿，助手们就能够将余下的部分完成。

　　如此多能力优秀的助手，也极大的分担了贺晨的工作量，所以才能让贺晨实现如此丧心病狂的连载速度。

　　荒木飞吕彦将之前由他连载的《鹿鼎记》已经结束，于是在年后，贺晨找来了他，将一部左右交给他去连载。

　　这部作品，正是本来就是由他创作出来的《JOJO奇妙冒险》。

　　《JOJO奇妙冒险》画风跟这个时代截然不同，跟迄今为止贺晨所画出来的所有作品的画风都不同——那是属于更早时期的画风，贺晨还没有画出来过那种画风。

　　跟其略微相似的，也就只有《龙珠》了，然而即使是《龙珠》的风格，也是吸纳了时代的特色，精进之后的风格。

　　《JOJO奇妙冒险》画风粗狂，这种粗狂又跟《超级英雄》中那种欧美式的硬汉、面瘫脸风格不同，在后期，这可以说是一种独属于它的“JOJO风格”。

　　贺晨采用的正是其后期风格，毕竟是经过了时间验证所留下来的风格，可以说是荒木飞吕彦对自己风格的大成。

　　这样的风格在被后来的漫画养叼了口味的读者眼中，粗看之下，让人感到别扭。不过细看之下就又会发现越来越带感。

　　荒木飞吕彦理所当然地喜欢上了这种风格，欣然接受了《JOJO奇妙冒险》。

　　毕竟，只有自己的作品，才会最合自己的口味啊。


第七百一十一章 看JOJO，学姿势

　　某一天，俞飞正在看电视，电视上插播了一个广告。

　　“看JOJO……”

　　只见一个漫画纯爷们望向一个方向，那边出现了一个正在变换着各种挑战人体极限的奇葩姿势的春野蛮。

　　“学姿势……”

　　然后先前那个纯爷们，也跟着摆出了同样的奇葩姿势。

　　“我有姿势，我自豪！”

　　紧接着，画面拉开，以JOJO为中心，一群仿佛健美教练似的彪悍纯爷们纷纷摆出了各种各样奇葩姿势，异口同声地喊出了这样一句话。

　　那一瞬间，仿佛让人来到了“世界先生”健美比赛的现场。

　　“噗！”

　　俞飞一口水直接喷了出来，呛得他直咳嗽。

　　而且这还没完，就这么一句话的广告，竟然重复了三次！

　　重复了三次！

　　“看JOJO，学姿势，我有姿势，我自豪！”

　　“看JOJO，学姿势，我有姿势，我自豪！”

　　那魔性的声音，深入俞飞的灵魂深处，让他无法忘怀。耳中仿佛出现了幻听，及时那个广告已经过去了，他的耳中仿佛还回荡着那句广告词。

　　“这是什么鬼！”

　　槽点太多了，让俞飞不知道从哪开始吐槽。他甚至不知道，这究竟是为什么东西打广告。

　　难道说是一个叫“JOJO”的健美中心吗？

　　不过，俞飞对健美毫无兴趣。为了就将那魔性的声音从自己的脑海里彻底去除，他关掉了电视，打开电脑，准备找点娱乐视频放松一下。

　　习惯性的打开了DM号，可是DM号立刻弹出了一个推送。

　　“看JOJO，学姿势，我有姿势，我自豪！”

　　沉默了1分钟，俞飞关掉了推送。

　　他觉得那一定是自己的幻觉。

　　然后他打开了Dmfun网站，网站首页大推荐上方，又出现了一行字：“看JOJO，学姿势，我有姿势，我自豪！”

　　他不为所动，木然地直接点开了娱乐视频的版块。

　　他觉得一定是自己的电脑中毒了，先看看今天的娱乐视频压压惊，等放松下来再去杀毒吧。

　　然而进入娱乐页面之后，他发现，这病毒的威力有点厉害——连天漫的服务器都被病毒感染了，整个娱乐界面全都是JOJO！

　　“充满魔性的JOJO预告片！”

　　“看JOJO学姿势！”

　　“真人版JOJO姿！JOJO宣传片真人版！”

　　“JOJO预告片，完全停不下来！”

　　“1010分钟JOJO预告片魔性循环！”

　　“是男人就看JOJO预告片10小时！”

　　停顿了片刻，然后他立刻关掉了网站，打开DM号上的基友列表——还好，这里并没有被“JOJO”病毒感染，并没有人的名字变成JOJO，他找到自己在线的一个基友，然后噼里啪啦在键盘上敲出一行字。

　　“卧槽，我中‘JOJO病毒’了！我的电脑上全部都是JOJO了！”

　　发一遍还不够，他将这一句话一连发了三遍，看起来虽然才只过了这么点时间，在他的身上已经可以看到“JOJO病毒”的影响。

　　“……我看你的电脑没中病毒，你倒是中毒了。”基友毫不留情地吐槽了一句。

　　“那个JOJO究竟是什么东西？为什么我的电脑上全部都是那个？打开DM推送那个，网页上的大推荐上还是那个，娱乐版面的视频也全部被它占领了？”俞飞问道。

　　“难道你不没看？”基友奇怪的问了一句。

　　“看什么？我对健美有没兴趣。”俞飞反问。

　　基友理所当然地回答：“可是，正常人不应该都是看见奇怪的东西后，会点开看看的吗？”

　　“难怪你的电脑总是中病毒。”俞飞同样讽刺了一句。

　　“……怎么可能有人的电脑不中病毒呢！”基友大惊，就仿佛看见了猫会狗叫，男人会生娃一样。

　　俞飞一时无言以对。

　　“这是新漫画啊，大魔王原作，荒木飞吕彦助手的新漫画。”跟他扯淡了半天，基友才回答了他的问题。

　　这么一说，他也明白了过来。如果是大魔王的原作的话，那被推送也就是理所当然的事情了，他DM号关注着大魔王。而且在Dmfun首页上有广告也同样可以解释，这是大魔王每一部作品的标配。

　　然而至于为什么娱乐区也被占领……他暂时还想不明白。

　　大魔王是有非常恐怖的号召力，可是这也只是大魔王无数作品中的一部而已，怎么会把整个娱乐区占领呢？同时连载的又不是只有这一部作品。

　　俞飞想了想，有些不肯定。曾经似乎有过相似的场面，记得《凉宫春日》出来之前，似乎就有这么一次。

　　“大魔王准备进军健美行业了吗？”基于第一印象，俞飞不得不发出这样的询问。

　　“什么乱七八糟的？”基友不明所以。

　　俞飞将自己的问题说了一边，基友才道：“哈，这是你根本不懂！你先去看看吧，只要你看了一遍之后，相信你很快就会喜欢上这样的感觉！来，加入我们的大家庭吧！”

　　“……你现在在干什么？”俞飞谨慎地问了一句。

　　基友答：“正在无限循环那个广告啊。”

　　果然，他中毒太深，已经病入膏肓了。于是俞飞离开观点了DM号，将病毒携带体隔离了起来。

　　然后又打开了浏览器，搜索了一下，才明白原来那个广告是在为JOJO即将上映的动画打广告。搬运工的作品已经很长时间没做过广告了，这一次以来就如此丧心病狂，其效果也是显而易见的——不光Dmfun，整个华夏“局域网”都已经被“JOJO病毒”入侵，甚至有人将这个“JOJO病毒”广告传播到了国外，国外的各大知名视频网，也纷纷惨遭沦陷。

　　只要看到这些字，或者类似的字眼，人们的脑海中仿佛就回荡起了那魔性的声音。

　　于是有人惊呼——“这行字有声音！”

　　在知道了这并非自己的电脑中病毒，只是大魔王的又一部“奇葩”作品之后，他的心中却更加痒痒。

　　从表面上来看，他对这部作品非常无感——甚至因为那魔性的广告，对这部作品反倒是有点不喜的感觉。

　　可是整个娱乐版面都几乎沦陷在“JOJO病毒”之下，他心中也升起了巨大的好奇——究竟是什么样的作品，才会让人们如此热捧呢？

　　大魔王的作品，总不会让他失望。既然如此火爆，总会有他火爆的原因。带着探秘的心情，俞飞小心翼翼得点开了漫画——那奇葩的风格，果然跟预告中的一模一样。倘若是其他人的作品，他恐怕立刻会弃坑。然而那搬运工的名字，让他耐着性子看了下去。

　　他本想着如果看到了什么“精神污染”一类的玩意，就立刻关掉，去找福利洗眼睛。不过遗憾的是，他已经没有这样的机会了，因为他自己也被“JOJO病毒”感染了，沦陷在了那《JOJO的奇妙冒险》的漩涡中。

　　本以为会是一部略带奇葩的故事，然而却异常热血。看起来似乎是普通的故事，可是却用的是不落俗套的表现手法。热血之于，也不乏文艺的范儿，开篇的那一点故事，给了他一种《悲惨世界》的赶脚。

　　俞飞想了想，他觉得恐怕除了这样的风格之外，再也没有什么风格能更适合这一部作品了。

　　而且这部漫画跟其他作品最明显不一样的地方，除了这样“粗看之下很奇葩，但是越看越带感，越看越喜欢”的画风和姿势之外，还有一点，那就是他那花样迭出，使用非常频繁的拟声词。

　　“DUANG”

　　“奥拉奥拉奥拉奥拉奥拉——”

　　而这一点，也在动画第一集上映之时达到了高潮——因为在动画中，这些拟声词竟然还被完美得表现了出来！

　　一般的动画，像这类拟声词都会直接转换成声音来表示。然而《JOJO的奇妙冒险》并不这样，他不仅仅将拟声词用声音来表示，并且还依照原本的样子表现了出来，这样别具一心的风格，用粉丝们的一句话来形容就是——太尼玛带感了！

　　几乎在第一季动画上映结束之后，这些拟声词便被迅速普及开，并且制作出了各种各样的娱乐（鬼畜）视频。

　　比如《龙珠》，其中的战斗场面，迅速被粉丝们换上了《JOJO的奇妙冒险》中拟声词特效和“奥拉奥拉奥拉奥拉奥拉——”的声音。

　　《JOJO的奇妙冒险》中的各种各样的姿势也被粉丝们争相模仿，各种各样的自拍照片在网络上传播，甚至有人为了模仿其中的一些姿势，一不小心将自己的腰给扭了。其中的服装周边，也是卖到脱销。

　　因为《JOJO的奇妙冒险》现在的故事还是在19世纪，因此在世界上挂起了一阵复古的风潮。

　　引领世界潮流。

　　其手办销量也是像做了火箭一样飙升，贺晨也非常贴心的为粉丝们准备了多重手办大礼，同一个类型的手办有两套，一套是只有角色的手办，另一套是有角色和拟声词的手办——没看错，他给拟声词也做了手办。

　　看着拥有拟声词的手办摆着JOJO立，粉丝们的脑海中仿佛自动会会出现这些拟声词的声音一样。恐怕这也是唯一一个卖拟声词的手办了。

　　有拟声词的那套手办价格稍微高一点，然而销量远超没有拟声词的手办。

　　或许对于粉丝们来说，有拟声词的才是《JOJO的奇妙冒险》。


第七百一十二章 并没有什么卵用

　　《JOJO的奇妙冒险》不仅仅故事悬念迭起，还包括了独树一帜的绘画风格、人物个性新颖鲜明、剧情铺排不拘一格及瑰丽万状的人物造型呈现。

　　如此多层次、多元化、多样式的全方位创意理念，无论在戏剧想像、视觉分镜、角色与服饰设计……等各方面，皆充分地满足读者丰富的精神欲求和享受，令现实世界所禁锢的心灵，在这里完全地释放开来，融入一个境界新奇、异采纷呈的冒险新地。

　　无庸置疑的，漫画具有其独特图像表现及戏剧形态，它的价值是极广泛、多方面的。而漫画的教育价值之一，便是来自于它的娱乐性。因为它画面的生动表现，令读者反覆回味它的独特，再慢慢从它的故事情节中，受到感染，内心起了共鸣，情感有了激励。

　　无形之中，可以转变读者的观感，启发他的思绪，导引他的情感，收到潜移默化之效。而JOJO们的冒险故事，正是传承了漫画特有的“寓教于乐”薪火，嵌入一个纵横交错、无边无际的想像空间里，藉由JOJO家族那值得夸耀的血统，来歌颂人性中最值得骄傲的特质——“勇气”。

　　而在《JOJO的奇妙冒险》的扉页上，直接印着这么一句话——“两位囚犯站在铁窗前向外眺望。一个看着泥地；一个看着辰星。（佛雷迪克．朗格布里奇「不灭之诗」）”

　　这是为第一部的创作概念做了一个象征性的诠释。

　　第一个篇章名为“幻影之血”，初代JOJO（乔纳森·乔斯达）的父亲收留了其“救命恩人”的儿子，一个名叫迪奥·布兰度的孤儿，抚养他成人，但迪奥图谋JOJO家族的财产，谋杀了JOJO的父亲。事败之后，为了报复，不惜戴上神秘的石鬼面具，成为了不老不死的吸血鬼，得到了不可思议的强大力量。而JOJO后来也跟威尔·A·谢皮利学习了波纹气功。他的青春是与迪奥一起的青春，而JOJO在结尾要为这段青春画上句号！

　　在“幻影之血”中，以JOJO与迪奥两位个性极端对照的主人翁，来探讨两种不一样的“求生存”方式，这是《JOJO的奇妙冒险》的故事中所传达的。

　　前者受自我理想、社会化的原则支配；后者则是纵欲、攻击顷向的最佳代表。

　　其实不只是主角们，就连剧情中的两大主线“石鬼面”、“波纹功”，亦象徵着不同的生命特质：石鬼面借着牺牲他人精气来延续己身的生存；波纹功则是强化自己的能量，进而帮助他人恢复元气。

　　这两位性格各走极端、彼此难容的主角，在环境里互相牵制，却又摆脱不了命运的摆布，注定了两人共存共亡的结局。伴随着石鬼面与波纹功的宿命对决，两人的战争正式爆发，JOJO的冒险传奇于此展开……

　　搬运工大师沉寂已久的又一部热血力作，一出场变以一种另类的方式将粉丝们推进了这个无底深坑之中。并且在热血中，不乏谋略，谋略中不乏解说……后一句可以无视。自从看过JOJO之后，粉丝们又感受到了一种全新的表现方式。

　　原本应该只存在于围观者内心或者旁白的解说，藉由里边的配角或者偶尔主角客串亲口说出来后，竟然迸发出一种非同一般吸引力。

　　里边那些在紧张的战斗之余，恰到好处插入的解说，不仅没有产生违和感，影响到战斗的气氛，反而微妙地跟其融合在了一起，将气氛烘托的更加激烈！

　　犹如在各种比赛的总决赛赛场的现场解说一样，这些前所未有、闻所未闻的新奇“解说”模式漫画，甚至被一些解说奉为“武林秘籍”——尤其是其中的电竞解说，更是仔细研读其中解说的精华所在。

　　就连贺晨都没有想到，他的一部《JOJO的奇妙冒险》竟然拉升了解说界的平均业务能力。

　　不过，对于绝大多数的粉丝而言，解说只是其中的一个特色，一个亮点，他们所关心的真正的中心还在JOJO和DIO身上。

　　有人说，如果想要清楚两位主角的性格，甚至更进一步了解他们性格中的原始特质，可藉由心理学大师佛洛依德的心理动力论，来尝试分析JOJO和迪奥他们各自象征的潜在特质。

　　在精神分析大师佛洛依德的观念里，人格被视为一个整体，此整体系由“本我”、“自我”及“超我”三个部份组构而成的，每部份各自有其特性、功能，但彼此会交互影响，在不同时间里，对个体行为产生不同的内心支配作用。

　　“本我”的构成元素包含了“生之本能”与“死之本能”二者。“生之本能”是指人类对生存需求的欲望，系推动个体一切行为的原始内动力；“死之本能”则指攻击与破坏两种原始性的冲动。

　　“本我”的需求产生时，要求欲望立即得到满足，不被环境与道德压抑。若从支配人性的原则来看，支配本我的思想是唯乐原则。

　　DIO，正是“本我”特质发展至极端的根本呈现。从其开场不久，于其父亲墓前的一句话——“……，只要能够活下去，凡是能利用的东西，我都会尽量利用！……”

　　就能清楚地感受到其求生存的深层意识，而这样的意识驱使着他不择手段去完成并吞JOJO家产的计划。成为吸血鬼后，凭侍着长生不老的强壮身躯，其“本我”的原始特质，更蜕化成暴戾残忍、霸道狠毒的独立性格，令人惊栗的本性表露无遗。

　　“超我”则是人格结构中的道德部份，其构成元素包含有“自我理想”，是要求自己行为符合自己理想的标准；另一为“良心”，是规定自己行为不可逾越规范。

　　而它们的形成，皆系幼儿时期中父母管教与社会化的结果。

　　若行为合于自我理想时，会以己为荣；反之，若违背良心时，则易招致愧疚感。

　　乔纳森．乔斯达，可视为“超我”代表的理想标准。他在童年时期，一方面厌恶着DIO的奸险、哀伤着朋友的孤离；另一方面却又为了符合绅士标准，不断容忍DIO的侵犯，径自将不满的情绪压抑下来。

　　然而，“超我”所认定的社会规范并非仅止于压抑，它有更多帮助JOJO成长的认知。

　　譬如：为了挽回艾莉娜的名誉，为了保护爸爸及乔斯达家族，都促使JOJO涌出坚定的信念去面对种种挑战。直到DIO成了邪恶的吸血鬼后，其“超我”的原始特质：“理想”与“良心”，对“本我”即具有监督功能。

　　使命感与命运，驱策着JOJO去修习波纹功、去寻找DIO，为全人类存亡与昔日的新仇旧恨作一了结。JOJO其“超我”的理想化特质亦因此而确立。

　　“自我”在佛洛依德的理论中，被定位于“本我”与“超我”之间，对“本我”的冲突及“超我”的管制具有调节缓冲的功能。

　　“自我”是在现实环境中，“本我”的需求无法满足时，个体因而迁就现实的限制。可以说，自我的特质是普遍大众化，也就是较为社会化的性格。

　　如此从哲学层面对JOJO和DIO的人物分析，让人眼前一亮。

　　不过这些并没有什么卵用。

　　因为大多数人喜欢《JOJO的奇妙冒险》，并不是因为它充满了文艺范的人性的反思与剖析，只是单纯的喜欢这个世界，喜欢这些角色，以及由这些角色带给他们的精彩的故事而已。

　　不论是那斗智斗勇的冒险故事；还是主角那英勇顽强，坚忍不拔的正能量精神；还是那虽然邪气凛然，却也同样拥有着强大魅力的反派；还是那让人忍不住会站在镜子前偷偷学习一下JOJO立，照张照片，然后立刻羞耻得将照片删掉，自己对自己傻笑的开心；还是那“带声音的文字”的激烈解说；还是其中角色们那那引领时尚潮流的衣服装饰，还是那“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉”……

　　这些都非常吸引他们，难道只是单纯的喜欢《JOJO的奇妙冒险》的故事，也不行吗？

　　显然，没有人能够干涉到粉丝们的爱好。

　　不论是处于哪一点，他们对JOJO的爱是一样的，是不会变的。

　　贺晨的助手们基本上都有了自己所要连载的精彩漫画，贺晨自然不会忘记那个拥有精湛的画功，不过创作故事的能力却总是令人遗憾的小畑健。

　　荒木飞吕彦连载了原本就属于他的《JOJO的奇妙冒险》。

　　现在，又有一部属于他的作品，在等待着他。

　　“你喜欢围棋吗？”

　　宛若星辰的黑白世界，跨越了千年对围棋的热爱，只为追寻那神之一手，将这一份古老游戏，终于拉开了帷幕。


第七百一十三章 你信吗？

　　“Lee，你知道佐为吗？华夏历史上真的有这样一个人吗？”

　　李清是麻省理工大学的留学生，Lee是他的英文名字，听见有人叫自己，他扭头看去，原来是他的室友兼死党。能在异国他乡碰见一个“臭味相投”的室友，可是一件非常难得的事情。

　　“佐为？”李清嘀咕了一句，他的室友名叫贾斯丁·巴恩，简略称呼就是JB，自从知道了在华夏这个词的意思后，他的室友再也不让他叫简写的名字了。

　　巴恩的汉语并不好，李清一时没听清楚，他们刚下课，于是巴恩在笔记本里将这个名字写出来，让李清看。

　　不过李清摇了摇头，他并不记得华夏历史上有什么名人叫佐为的。巴恩收起笔记本，跟李清边走边说：“你都不知道吗？那你知道黄龙士吗？黄龙士怎么样？”

　　“黄龙士？那又是谁？”李清疑惑地望着巴恩，他不知道巴恩为什么会突然问自己这几个名字。

　　“一个棋手，下围棋的，听说非常厉害！”巴恩对李清形容道，“还有一个叫本因坊秀策的人，也是下围棋的，不过是岛国的，你知道吗？”

　　“我对围棋并不了解……”李清耸耸肩，“话说回来，你怎么会突然对围棋有兴趣？”

　　从巴恩对他眉飞色舞的激动的形容中，李清才明白，原来是这个室友的偶像——搬运工大师又画了一部跟围棋有关的漫画。他也喜欢漫画，正因为两人都有着这同样的爱好，因此才能“臭味相投”，这两年的动漫节，他们都一起去参加。

　　不过，他最近在忙实验，因此没时间看漫画，才不知道已经有了新漫画。而巴恩跟他并不是一个专业的，最近不忙。

　　“《棋魂》有那么好看？”李清来了兴趣，围棋在他的眼中是枯燥、固执、老头的代名词，还不如想起和国际象棋等简单明了，五子棋也比那有趣地多。这种游戏也就只在亚洲地区流行，在美国这里，简直就是围棋沙漠，根本没有任何市场。

　　究竟是什么样的故事，能让巴恩这么一个不了解围棋，也根本就不可能喜欢这种枯燥的游戏（李清对巴恩的秉性非常了解）的人，竟然会对围棋产生兴趣？

　　“超有趣！我才知道，原来围棋也是这么有意思！你也可以看看！话说，华夏明明是围棋的发源地，为什么你身为华夏人竟然连自己的国家的围棋名人都不了解？”

　　巴恩顿时对李清报以鄙视的目光。

　　“……”李清无言以对，要说围棋名人的话，他倒是知道一个。

　　李常高，虽然跟他一样姓李，不过这个人却是一个棒子，可以说是现在围棋第一人，取得过任何一项世界级围棋大赛的冠军，真正实现了世界围棋大赛的“大满贯”。

　　最重要的是他非常年轻，关于他的新闻、广告，铺天盖地，即使向李清这样对围棋完全没兴趣、不了解的人，也知道李常高是一个非常NB的围棋高手。

　　而华夏作为围棋发源地，他知道的唯一一名围棋名人却是一个棒子，不得不说，这是一种挺悲哀的事情。

　　于是他索性连这个名字都懒得说了。

　　两人先去买了个菜，然后开车会宿舍。李清会一点家常菜，出门在外，吃够了那些“粗劣”的食物，让李清这个以前从来不做饭的人，也被逼的不得不学几手。而巴恩尝过一次之后，就彻底沉沦在了华夏的美食中，于是不会做菜的他就肩负其了买菜和洗碗的任务。

　　不过，既然能吃到这些美食，这点小事对他而言也是非常乐意。

　　随便炒了几个菜，两人解决了一下肚子问题，从头到尾，巴恩的嘴巴就没停过，啰啰嗦嗦地给李清剧透最近追更的漫画，其中说的最多的便是才连载不久的《棋魂》。

　　李清恨不得捅死这个家伙，难道他不知道剧透是一种多么恶劣的行为吗？

　　就在前不久，岛国不就是发生了一起因“剧透”而引发的血案吗？貌似是向基友剧透柯南，然后被忍无可忍的基友差点打死。

　　甚至让《柯南》再一次走进法制新闻，又有人叫嚣着要封杀《柯南》。可惜，群众的力量是伟大的，《柯南》连载至今已经成为不少人生活中的一部分，这样的举动显然不得人心。而岛国又是选举制度，那个叫嚣着要封杀《柯南》的人的仕途，恐怕也堪忧了。

　　不过根据小道消息，这个人貌似是因为老婆喜欢上了基德和新一，于是因为吃一个虚拟角色的醋，才会做出这样的发言。

　　如此一想，他做出这样的举动也就没什么大惊小怪了。

　　以平生最快的速度吃过饭之后，李清撂下碗，剩下的工作就是巴恩的了，他回到了自己的房间，用力将门关上，世界总算清净了。

　　经过这么多剧透，他已经粗略了解到这个故事了。总之就是一个讲述一个执着于围棋的一个棋痴的灵魂，附身在了一个完全不会下围棋的孩子的身上，于是让这个小孩子开始围棋之路的故事。

　　说起来确实简单俗套，不过大魔王就是拥有化腐朽为神奇的本事，让这一个让其他人来写画非常无聊的故事变得精彩纷呈。

　　巴恩向他询问的三个人，一个这个棋痴的幽灵的名字，另外两个则是这个棋痴附身的前两个人。看完之后，意犹未尽，李清去搜索了一下这三个名字。

　　贺晨在这里多添加了一个名字，那就是黄龙士，这是华夏历史上非常有名的一个棋圣。他自幼聪明，才气过人，一遍成诵，百日不忘，尤其对于围棋更是天资过人，少年时就以围棋水平高超称雄梓里，饮誉江淮。

　　少年黄龙士不满足偏与一隅，为追求棋艺的发展，他立志遍访全国名家。从康熙三年起，13岁的黄龙士随父走南闯北，经过二上京城棋坛烽火的磨砺，黄龙士棋艺日臻上乘。十六七岁时弈遍京师，所向披靡，战绩辉煌，被誉为“常胜将军”。18岁时在京与驰骋棋坛50余年、久负盛名的领衔国手盛大有对弈，七战七捷，大获全胜。战胜盛大有，标志着黄龙士登上了清初棋艺的巅峰，奠定了黄龙士“棋圣”的地位。

　　之所以用了这个人，出了那一点点“输出华夏文化”的野心之外，贺晨也有着自己的考虑。

　　首先，这个人的年代，比本因坊秀策的年代早将近两百年——佐为流浪千年，不可能就只有一个本因坊秀策捡到了他吧？添加上这一个人，可以更加凸显佐流浪千年对围棋那深深的执着与爱。

　　其次，这一个人跟本因坊秀策有着同样的背景——都具备神童之名，并且都在年龄非常小的时候，便已经在围棋上崭露头角（本因坊秀策十八岁的时候，在大阪与幻庵因硕对弈后，因而博得『赤耳妙手』的名号。丈和看过棋谱后，惊之为一百五十年来的天才，与一百五十年前的棋圣道策相比）。

　　都具备“被佐为附身才会如此卓尔不凡”的设定。

　　再次，两人的棋风虽然细节不同，但都有着同样的特点，都是长于布局。黄龙士对局轻灵多变，思路浑元，局面开阔，气魄雄大。

　　他所著《弈括》一书中有篇自序，是他实战经验的总结，见解精辟，发人深思，其中这样写道：“辟疆启宇，廓焉无外，傍险作都，扼要作塞，此起手之概。”这是说起手布局，要占大场要点，“作都”，“作塞”，使棋有根据和攻守要塞；要从局部设想到全局，从起点考虑到今后的发展。

　　最后，这是也是对佐为一个描写。佐为追求的是围棋那“神之一手”，并不拘泥于古板的风格。

　　在原著中，初来之时，跟塔矢亮对弈，塔矢亮心中就形容过进藤光（佐为），棋风古朴，用的是最古老的秀策定石，如果以当年的围棋规则的话，会是一招妙手，然而现在规则变化，这一招很普通。

　　然而在之后的棋谱中，塔矢亮就感受到了棋风的变化，“仿佛秀策在学现代定石”，可见佐为始终都在不停进步。

　　流浪千年，时代在变，规则在变，佐为也在变。

　　然而唯一不变的，确实那颗深爱着围棋的心。

　　故事的改动并不大，可以说，也就只在对话中多添加了一段佐为曾经的故事。然而这微不足道的一笔，却能为佐为增添更加厚重的一层历史气息。通史也能让人们越发深刻得感触到佐为那颗执着的求道之心，为之后佐为的变化与离去，埋下更加深沉的感情伏笔。

　　年后，华斌又来到了平安市，不过并没来找他下棋。

　　“……贺晨，你的身体里是不是真的有一个佐为？你画的这个《棋魂》，难道说是你的真人真事改编？”华斌怪异地打量着贺晨。

　　贺晨那恐怖的进步速度，实在让他难忘。因此在看到《棋魂》漫画的时候，不知不觉就将其跟贺晨联系了起来。甚至不光如此，如果贺晨这件事成立的话，那么历史上的黄龙士和本因坊秀策……

　　人老了，总喜欢胡思乱想。

　　“我说是，你信吗？”

　　“信！”

　　“……”

　　贺晨无言。


第七百一十四章 从未见过如此厚颜无耻之人

　　“为什么佐为附身的人中，没有我们大韩民族的人？”

　　一名棒子网友看过《棋魂之后》，发现佐为附身过华夏的棋圣黄龙士，附身过岛国的棋圣本因坊秀策，可是却没有他们的人。

　　于是感觉到不爽了，世界围棋基本上也就他们东亚三国的圈子。

　　然而有华夏，有岛国，却独独漏了他们，这顿时激起了不少人抗议的声音。

　　因为在棒子中围棋非常兴盛，近年来雄霸世界围棋棋坛，在华夏和岛国都显衰败的时候，棒子并没有这样的迹象。因此棒子中喜欢围棋，了解围棋的人很多。这一次贺晨出了跟围棋有关的漫画——《棋魂》之后，有不少人都追了进来。

　　虽然故事很精彩，对围棋的各种讲解，也是精妙入微，让完全不会围棋的人，在看过漫画之后也能对围棋有一定的了解和入门。

　　如果说有瑕疵的话，那么唯一的瑕疵那便是佐为附身的人中，竟然没有他们的人！

　　这怎么行呢？

　　他们的围棋明明那么厉害，这十多年来，世界级比赛，不论是团体，还是个人，所有的冠军都是他们的，作为附身的人中为什么没有他们的人呢？

　　这就好像别过的乒乓球类别的作品中，出现的最终BOSS不是华夏人一样——这完全不符合实际嘛！

　　这些抗议的火焰，由棒子国内，逐渐烧到了华夏。

　　不少棒子粉丝在Dmfun的《棋魂》评论区言辞激烈的留言，甚至还跑到了贺晨的微博下边，对贺晨提“建议”。

　　“为什么就必须要你们呢？”

　　Dmfun是一个世界级网站，网友可不止华夏一处，对于这样莫名其妙的无理取闹，别说华夏网友了，大多数人都感到不满。

　　“因为我们的围棋是世界第一！”

　　潜意思就是，没有他们，这算什么围棋漫画？

　　“只是一部围棋漫画而已，就不能好好的看故事吗？”

　　“既然是围棋的漫画，那为什么就可以有华夏，可以有岛国，却没有我们呢？”棒子粉丝坚持己见，要求搬运工大师给一个说法。

　　“呵呵，那按照你的说法，为什么你们中有不少电影、电视、小说、漫画，将你们的足球吹上天了？你们也有乒乓球作品，不一样也没出现华夏吗？意大利人永远不会忘记你们的嘴脸！”一名意大利的网友毫不留情地讽刺道，两家算是世仇了。

　　然而对于这样的话，却直接被无视了，淹没在了棒子气势汹汹的声讨中。

　　“从起源来说，围棋起源于华夏，这无可厚非，本因坊秀策在历史上也极为有名……”一名围棋爱好者用科普来反击棒子的抗议，从历史的角度来看，棒子历史上还真没出什么非常有名的棋手。

　　“我们也有啊……”一个棒子也列举了一些，然而这些根本没办法跟同时代的那些真正的“棋圣”相比，他们的名字哪怕是熟知围棋的爱好者也从来没听说过，更不曾留下过什么非常经典的棋局，或者是为围棋做出了什么创新。毕竟他们围棋真正意义上的崛起，也就是现代。

　　如果包括现代的话，那或许还能算的上李常高，就以现在的围棋界而言，即使人们再怎么对棒子不喜欢，李常高终究会在围棋史上留下浓重的一笔。

　　“进藤光一定是以我们的李常高为原型的！强烈要求将进藤光的国籍换回来！”

　　“进藤光一定是大韩民族思密达！”

　　“围棋也是韩国的思密达！”

　　冲动的棒子粉丝发出这样要求更改主角国籍的言论，无数棒子粉丝云集响应。

　　仔细去看，从李常高的身上似乎也能找出跟黄龙士和本因坊秀策的相似点——都是在非常年轻的时候，在围棋上的造诣就已经非常高。

　　并且在棋风上，也有着相似的地方。

　　在围棋界，李常高有“石佛”、“外星棋手”、“少年姜太公”、“神算子”和“鳄鱼”等称号。他外貌柔弱，常面无表情，喜怒不形于色。其棋风厚实均衡，基本功扎实，计算精确，各种战法样样精通，他下出的棋很少出错，常令对手感到无隙可乘，其官子功夫号称“天下第一”，且其心理素质极佳，常能在激烈的比赛中自始至终保持极其冷静的心理，从而使其对手在后半盘常有压力感，丧失斗志。

　　因此，被一群居心拨测的人一起哄，从各个方面寻找李常高跟几人相似的地方，差点让人相信，仿佛李常高真的被佐为附身了一样。

　　就连华夏贺晨的粉丝们，气势也有些弱——面对如此大量找不到“漏洞”的“事实”，他们也不知道大魔王究竟是不是真的以李常高为原型。

　　“FUCK！这群棒子！我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　巴恩抓狂了，无数在Dmfun上为贺晨声援的粉丝中，也少不了他这样的国外粉丝。本来对李常高保持中立路人态度，最开始知道的时候，还搜索了下这个人的资料，对于这个现代的围棋天才，心中还有点小小的敬佩。

　　不过被这群棒子粉丝一闹腾，他瞬间路人转黑。

　　他对围棋了解不多，他只知道是《棋魂》带领他走进了围棋世界。他也没办法用专业的干货来反驳那群粉丝，但是他会肆无忌惮地对喷。反正他也不用在乎自己的“形象”，他只是抒发一下看漫画却被某些人恶心到的恶劣心情。

　　甩干活，摆证据，他或许辩论不过别人，但是如果是对喷的话，他丝毫不惧。面对如此多的对手，他竟然也丝毫不落下风，对喷的话语更是花样百出，让围观的观众都目瞪口呆——如果这人把对喷的文采用在写文章上，恐怕就会诞生一代文豪。

　　他对喷，还不是渐渐淡淡的喷，其语言精妙，极其富有节奏感。于是有人他的话语改变成了RAP，又有点满了RAP天赋的黑哥将其唱了出来，并且上传到了Dmfund娱乐版块以及世界知名视频网站上。

　　几乎一经上传，点击量立刻暴表，将最近风头正盛的“JOJO”也压了下去。

　　双方的矛盾愈演愈烈，在高校中已经有留学生因此发生肉♂体冲突。

　　尽管李常高并不是娱乐明星，可是这样的事情，也对他的国际形象造成了负面影响。于是在矛盾已经白热化的阶段，李常高才姗姗来迟，安抚粉丝们，并且称自己也非常喜欢《棋魂》，希望大家不要为此发生无意义的争执。

　　“是啊，不就是一个主角嘛。我们现实里就有李常高，用得着去争这么一个虚构的主角？”

　　“也就只有弱者，才会在虚构的世界里不停YY自己。我们有李常高，我们是最强大的，完全不需要做出这种懦夫的逃避行为。”

　　“哼，若真是以我们的李常高为主角，那才是侮辱了我们的李常高。我们的李常高跟他们没有任何关系，完全是凭自己的实力拿到冠军的！”

　　“即使佐为真的存在，即使黄龙士、本因坊秀策在世，也根本不可能敌得过我们的李常高！李常高是世界第一，历史第一棋圣！”

　　粉丝们刚刚有点要缓和下来的迹象，听到这样的话，顿时瞬间爆炸。

　　这一黑黑三，不仅仅黑了贺晨，还黑了黄龙士和本因坊秀策，更是黑了华夏人和岛国人。

　　这怎么能忍？

　　本来只是普通粉丝之间的战斗，立刻蔓延到了围棋界，作为历史上的著名棋圣，迄今为止还有不少棋手在研究两人的棋谱、棋风，这两个人可是不少人的崇拜偶像。

　　如今竟然有人敢跳出来，亵渎他们的偶像？

　　即使他们自己敌不过李常高，但是也不会任凭别人如此诋毁他们的偶像。

　　于是世界各路棋手，不论是职业的还是业余的，都参与了进来，从各种方面进行详细的分析，摆干货，证明如果黄龙士和本因坊秀策在世的话，李常高根本就无法稳赢。

　　还有人举例，即使在当今世上他也不是世界第一，因为一些棋手因为年龄和身体的原因，已经隐退了。比如华夏的华斌，李常高成名之时，华斌刚好隐退，两人根本就没交过手。

　　除非有天他能够真正击败这个时代所有的名宿，他才有资格说自己是世界第一。

　　在这场争论的最高峰，贺晨也终于有了动作——他选在了这个时机，开始举办“棋魂”杯头衔赛。

　　这是一场世界级比赛，面向的是全世界的棋手，不论是职业的，还是业余的。

　　全世界所有职业棋手，都得到了“棋魂”杯头衔赛的邀请函（毕竟是第一次举办，以后就是直接报名了），因为棋手众多，不可能让所有人都来，以段位来作为分界线，只有中高段位直接晋级下一轮，而低段位则跟普通人一起，进行网络淘汰赛。

　　全世界所有人都可以报名这个网络淘汰赛，这个线上淘汰赛将选拔出最终的32人，跟中高段位选手一起进入第二轮——还是淘汰赛。

　　不过这就是线下比赛，必须来天漫的场地，比赛会全程直播。

　　而第二轮淘汰赛将从中选拔出8个人，进入最后的循环赛，循环赛总积分冠军，则将获得挑战“棋魂”头衔的资格。

　　因为是第一届，因此冠军将要挑战的是贺晨本人——天漫赞助，没有人有异议。

　　几乎在所有人眼中，“棋魂”头衔将会是循环赛冠军的囊中之物，毕竟贺晨只是一个漫画大师，从来没听过他会什么围棋。

　　最引人瞩目的则是另一边——华斌高调宣布，将会参加“棋魂”头衔战。

　　这是华斌隐退之后，首次在职业赛场上复出！

　　所有人的目光，又看向了李常高——华斌已经参赛了，跟华斌交战的机会已经摆在了他的面前，但他会参加这个第一次举办，没什么名气的围棋大赛吗？


第七百一十五章 别高兴太早了

　　“李常高，你准备参加华夏围棋协会和天漫共同举办的‘棋魂’杯吗？”

　　“此次比赛，华斌也会参加，请问您有信心战胜他吗？”

　　这样火爆的盛况，自然少不了记者们。在华斌宣布出战之后，棒子的记者立刻嗅到了非同一般的味道——这是大新闻啊！

　　于是立刻找到了李常高，对他进行采访。

　　他们国内的粉丝也期盼着李常高参战，因为这将是展现他们大韩民族实力的时刻！

　　这是荣耀的一战，只许胜不许败。他们要用胜利，让全世界都闭上嘴巴，要让《棋魂》沦为笑柄！

　　至于失败？他们从来都没有想过失败，因为他们坚信，李常高根本就不可能会输！

　　而且被自己的国民如此期待着，不论李常高愿不愿意，他也不得不战。因为李常高如若不参战，恐怕会被自己的国民所唾弃。

　　“嗯，我会参加‘棋魂’杯，能跟华斌老师对弈，是我一直以来的梦想，同时也是我的荣幸。”

　　得到李常高的回复后，媒体扭头发表了新闻。

　　“李常高确定参加‘棋魂’杯！”

　　“区区华斌并不足以引起李常高的重视，此次冠军已经是囊中之物！”

　　这些狂妄自大的新闻立刻就被转回了华夏，对国内的粉丝们而言，简直就是火上浇油。

　　准备工作已经就绪，傅云将其他交给下面的人之后，就赶来了平安市，找华斌。恰好也看到了这个新闻，他对华斌说：“虽然知道媒体的一贯尿性，不过看到这样的话，还是非常不爽！”

　　华斌淡定地笑了笑，一个人摆着棋局。

　　傅云自己给自己倒了杯茶，问华斌：“这次的声势有点大了，贺晨的影响力已经远远超出了我的预料，全世界都在关注这场‘棋魂’杯。这可不在是一场普普通通的比赛了，你怎么就一点也不紧张呢？你可是被寄予了华夏的希望啊！”

　　“话说，你觉得李常高怎么样？有没有赢的把握？”

　　华斌捏着棋子，认真想了想，然后摇摇头：“李常高确实是一个很厉害的高手，对于这样的人，没有亲身对弈过，永远无法摸清他的实力。”

　　傅云的眉毛皱成了一团：“这种时候，你还稳如泰山。不论是谁夺冠，都绝对不能让李常高夺冠，如果是他夺冠，对于华夏围棋界来说，将会是一个灾难性的打击。毕竟好不容易依靠贺晨的漫画，挑起了人们对围棋的兴趣，若是看到现实中，从我们这里发源的围棋，却被一个棒子吊打，这还怎么让人有兴趣？”

　　“老哥，这次不是开玩笑。这是真的，请你务必要认真对待，只许胜不许败。华夏围棋界的希望，就在这一战，若失败了，我们所有的努力也就前功尽弃了，华夏围棋的希望也将破灭。”

　　华斌轻轻得将子落在棋盘上，发出一声轻轻的声音，这个熟悉的声音，他听了大半辈子，对他来说，这是最悦耳的天音。

　　“多少年了，你还是那副毛毛躁躁的模样，就跟你的棋一样，杀气四溢。人都说围棋能修身养性，我看你是一点儿没变。”

　　“人有百态，棋有百风，我就这风格，咋地！虽然我是五六十的身体，但是我有十五六的心！”

　　华斌呵呵一笑，说：“不过，也不用担心，现在已经不是你我的时代了，希望的曙光已经出现……”

　　“……谁？”

　　傅云听出华斌话里有话，希望的曙光……难道说在自己不知道的时候，华夏已经诞生出了一个能跟李常高相抗衡的棋手了吗？

　　一些崭露头角的新人的名字在傅云的心中过了一边，可是最终都摇了摇头，这些人虽然有不少很有天赋的人，不过现在只是天赋而已，若想转换成真正的实力，还得经历时间的沉淀与磨练。

　　不过看着华斌并不像是再忽悠自己，傅云疑惑了。

　　而华斌，笑而不言。

　　……

　　第一阶段是网络淘汰赛，参与者非常多，其中不乏业余的顶尖选手，他们甚至可以跟职业棋手对弈。因为采用一败赛制，尽管人数很多，比赛进度非常快，历时一个月，32强选手终于杀出重围，进入下一轮。

　　当然，这32强只是在业余和低段水平。其中业余高手有13个之多，剩下的都是低段选手，毕竟这样的正式比赛，职业选手跟业余选手的心理素质上有着本质差别，低段职业选手占据大半也是情理之中。

　　比赛使用的工具，是贺晨顺势推出的DM游戏中增添的围棋休闲游戏，依托于这场比赛，几乎转眼间就让天漫的软件占据了围棋网络休闲游戏的大半市场份额（毕竟，围棋大部分都喜欢线下对弈，有气氛，网上大部分都是年轻人，以及没有太多时间下棋的业余休闲选手）。

　　同时也进一步在世界上拓展了DM应用软件的市场份额。毕竟若想参加这个比赛，就必须得从天漫的“棋魂”网络围棋游戏报名，而若要报名，则必须注册DM号。

　　以前不关注天漫，不看漫画的围棋爱好者们，此次也不得不走进了天漫的世界。

　　而选拔出来的32强还只是开始，等待他们的是跟世界各地中高端顶尖选手的惨烈厮杀。

　　这里的比赛，天漫将在网上进行全程直播，华夏的体育频道，还有世界其他的体育频道和围棋频道等等，也进行了转播。

　　在这里，最引人注目的毋庸置疑，便是李常高和华斌。

　　一个是新生代的“棋圣”，一个早已经退役的曾经的“棋圣”。

　　不过，两人并没有在淘汰赛相遇，第二轮淘汰赛分为八个赛区，同时进行，最后决出各赛区的冠军，才会进入第三轮循环赛。

　　两人分属不同的赛区。

　　两人此次比赛中的对弈，被人们找出来，反复研究。

　　李常高的变化不大——还是那么强，毫无破绽，无懈可击。

　　因为华斌曾经隐退过，对比很久之前华斌的对弈，人们忽然发现，华斌的棋风有了些变化。

　　“你们有没有发现，老师的棋风跟以前有点不同了？”

　　华斌的学生们有不少都参加了这场比赛，不过比较遗憾，因为实力不济，只能饮恨被淘汰。他们凑到一起，仔细研究、学习这些高手的棋局。

　　身为华斌的学生，他们对华斌的棋风甚为了解，因此华斌棋风中那细微的变化，很快便被他们察觉。

　　“嗯，变了。”一个人点点头，他跟老师分在了一个赛区，有幸跟华斌对弈，因此他的感受更加明显，“虽然说不上究竟变成了什么，不过我能明显感觉到，老师的棋风变了。”

　　“去年去看望老师的时候，我还跟老师下过，当时还没什么明显的变化。”另一个人说道。

　　“只过了一个年，老师的棋风就变了……变得更强了，我之前跟老师对弈的时候，能明显感觉到压力比以前要大的多。难道说，老师在围棋之道上又精进了？”

　　华斌的学生们为老师的精进而感到开心和激动。

　　“那这么说来，老师跟李常高现在究竟孰高孰低？”话题又转到了现在全世界都在关注的话题上。

　　李常高的同伴也在问他这样的问题，只要是高手，没有人看不出华斌的变化。

　　李常高皱着眉头，之前的“不好说”是客套话，不过现在是真的不好说了。

　　……

　　循环赛，八人，其中欧洲有两个，华夏有两个，岛国有一个，而棒子却足足有三个人。由此可见，棒子的围棋不仅仅是一个人强大，而是整体的实力和氛围都超过其他国家。

　　不同于淘汰赛，循环赛的赛制相对而言更加公平，最大限度的减小了“运气”等其他因素的影响，完全是货真价实真枪实弹的硬实力的交锋。

　　其他人虽然也有亮点，可是根本无法跟华斌和李常高两人相比，只要是两人的比赛，便会吸引绝大多数人的目光。

　　两人的每一场棋局都精彩精彩纷呈，互有输赢，积分紧咬着，甩开了其他人。

　　最终两人积分相同，不过在两人的对弈中，李常高的胜率更高一些，因此以微弱的优势赢得了第一名，获得了挑战权。

　　棒子举国一片欢腾，华夏则是一片沉默。

　　连续参加如此多的比赛，不仅仅考验的是棋力，对身体也是一个考验，华斌毕竟年纪大了，撑不起这样的消耗，最后惜败。

　　然而，华斌唯一遗憾的并不是自己的落败，毕竟身体也算是实力，李常高凭借自己的实力击败了他，他没有什么不满的。他所遗憾的是，没能从贺晨手中抢走“棋魂”的头衔。

　　棒子已经放出了胜利的宣言，别说是他们，即使是华夏的粉丝，也认为李常高将会成为“棋魂”杯的冠军。

　　可是，一想到“棋魂”的头衔被一个棒子夺走，所有人心中就非常不爽。

　　就连李常高，也放松了下来，他最后的对手只有一个，贺晨。

　　贺晨是谁？

　　漫画家而已。

　　李常高从来没听说过贺晨会什么围棋，不过既然别人是东道主，并且举办了如此隆重的比赛，还让自己有幸能跟华斌对弈。

　　可以说，赢得了华斌，证明自己，这个机会是贺晨给予他的。

　　他还想着要给贺晨放多少水，说不定以后他们还有合作的机会。

　　不过，很快，他就没工夫想这些了。

　　棒子们愕然了，全世界都呆住了。

　　第一局，李常高竟然输给了贺晨！


第七百一十六章 浪费了机会

　　华夏有华夏围棋协会，棒子也有大韩民族围棋研究院。

　　初战失利，这是所有人都没预想到的结局。棒子粉丝和媒体在惊愕之后，立刻寻找各种各样的原因为李常高开脱。

　　“肯定是没休息好。”

　　“对对对，今天看李常高疑似有黑眼圈，肯定是华夏那帮人害怕我们的李常高夺得冠军，因此故意让李常高休息不好，从而影响到今天的发挥。华夏人用心险恶，不得不防。不能住在他们安排的酒店，必须搬出来，住我们大韩民族的酒店才行！”

　　“没错，肯定是害怕跟我们正面交锋，所以才会使用如此卑鄙、下流的手段！否则的话，贺晨那个从来都没说会下围棋，来职业棋手都不是，怎么可能赢得了世界第一的李常高呢！黑幕！有黑幕！”

　　“或许还有水土不服，听说华夏的食品安全质量非常差，肯定为了阻止李常高夺得冠军，因此弄的食物有问题！”

　　“肯定是提供的食物中，没有我们大韩民族的泡菜，李常高才会发挥失常！强烈要求‘棋魂’举办方向才散选手提供本国的泡菜，否则就有故意针对本国棋手，影响本国棋手状态的嫌疑！”

　　正所谓山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　此时华夏的粉丝就是这样的心情，本以为“棋魂”就要被那讨厌的棒子夺走了，可是忽然发现，一切都还没结束，大魔王竟然是一个深藏不露的高手！

　　就连李常高都在大魔王的手下折戟沉沙，最为难得的是，大魔王比李常高的年龄还要小！

　　如此，华夏的粉丝们心中顿时有了底气，你们有李常高，我们也有大魔王。

　　如今这“棋魂”杯的赛事，就如同专门设下华丽的赛场来选拔有资格挑战魔王的勇者一般——而这也只是资格，虽然一般来说，魔王最终都会因为各种各样的逗比原因，惨死在勇者的剑下，然而前提是那个勇者必须是主角。

　　显然，李常高并不具备主角光环。

　　“输了就是输了，找什么借口？”

　　“胜者为王，败者为寇，这比赛可是在全世界直播，一举一动大家可都看的清清楚楚。你说那个黑眼圈，明明就是李常高自己眼袋本来就有些黑而已，铁定是成天吃泡菜吃撑这样。”有粉丝讲李常高以前的照片挖出来，人们仔细对比了一下，发现果然如此。一下将棒子的话给顶了回去，并且还讽刺了一把他们的泡菜。

　　“赢其他人的时候，都没说泡菜的事情，输给了大魔王，倒开始怨泡菜了。就你们那破泡菜，我们还真看不上眼。”

　　“嘿嘿，这倒不一定，谁知道他们的泡菜里是不是加了什么其他的料。我觉得有必要以后对棒子的泡菜进行严格的检验，我怀疑他们的泡菜中加了不少不符合规定的东西。”

　　比较遗憾的是，贺晨并没有画过大力水手，否则的话，说不定吃菠菜的大力水手，就会变成吃泡菜的大力水手。

　　新一轮的嘴炮又开始了，这一次因为贺晨那出乎所有人预料的发挥，华夏的粉丝们占据了绝对上风。就连之前韩国粉丝们抗议的进藤光的身份，此时也重新被拉了出来——粉丝们坚信，进藤光显然是以大魔王自己为模版嘛。

　　一个似乎从来不会下围棋的人，击败了一个“棋圣”。

　　这剧情模版，不正是在漫画中出现的进藤光和塔矢亮的第一次交锋？

　　不过，用塔矢亮来比李常高似乎有些不妥……塔矢亮可是也有着很高的人气，谦逊、礼貌，对围棋的热爱与执着，在华夏粉丝眼中，李常高根本就配不上塔矢亮。

　　由于李常高的惨败，棒子粉丝的气势也不如之前那样嚣张跋扈，不可一世，寻找的借口，不知道他们自己有没有底气，不过对于世界上其他网友而言，都是挡笑话看。

　　而此时棒子的媒体们，心中恐怕早就骂娘了，本来已经准备好的提前庆祝夺冠的新闻稿，现在得全部打回去重写。

　　到时也有一些媒体，正如同他们棒子的风格一样，无视此次的惨败，轻描淡写的将此次的失败略过，将其说成一个李常高给东道主贺晨的一个面子，毕竟比赛是人家赞助举办，奖金也是人家发的，多少流点面子，以后好合作。

　　他们依然信心十足地认为，冠军肯定是李常高的，这一次的失败，只是李常高故意如此而已。

　　……

　　“李常高，天漫财大势大，给他们一点面子，没什么，如今他们也要涉足围棋产业，以后说不定我们会有合作……”

　　回到酒店后，围棋研究院的院长来找李常高，他似乎也认为李常高故意放水，因为这一次失败的太惨了，跟李常高的水平不符，而之前他也对李常高吩咐过，不要锋芒毕露，只要以“微弱”的优势赢得了冠军，对大家都有好处。

　　“不过，”院长话锋一转，“就算输，也不要输的这么惨，这么明显啊，中盘就认输了，对国内的粉丝们不好交代，要尽量将比赛‘表演’地精彩一点。”

　　然而李常高始终眉头紧皱，赛前轻松的眼神已经消失，取而代之的是凝重而锐利的眼神，他对院长说：“贺晨，他很厉害，非常厉害……”

　　“什么？”院长似乎没听清，或者听清了却以为自己听错了。

　　“我确实有些大意和轻敌……”只有他自己才明白，他一点儿都没放水，开场因为以为贺晨水平有限，撑死也就是业余高手的水平，因此他给贺晨下的是指导棋。

　　然而几手过后，他便发现，贺晨根本不是新手，他故意卖了一个很小的破绽立刻被贺晨抓住，随后便是连绵不绝的攻势，将小小的破绽，扩大为优势，将优势扩大为胜势。

　　在贺晨的身上，他感受到了只有跟他同一级别的高手才能带给他的压力。

　　贺晨的年龄比他还要小，此前从来没有听说过他会下围棋……这样一个人，竟然给他带来的压力！

　　此时的李常高也不得不怀疑，贺晨的漫画难道真的是以自己为主角改编的？

　　难道他的体内真的有一只“佐为”？

　　“说不定只是你的错觉而已，据了解，贺晨从来没有表现出会下围棋的样子，这次围棋漫画，似乎也只是临时起意而已。你先去好好休息一下吧，不管怎样，这次的比赛必须赢！”院长给李常高传达了死命令。

　　错觉？

　　李常高摇了摇头，他是一名棋手，棋手的感觉不会有错。

　　“我，尽力。”

　　他根本无法做出100％的保证，他只能尽自己最大的努力去做了，究竟能不能赢……他不知道。

　　虽然只交手了一合，但是他从贺晨的棋路上也看出了一点东西。贺晨的棋风似乎跟现在风格变化的华斌有着相似，难道贺晨是华斌调教出来的关门弟子？

　　想了想，李常高摇了摇头。

　　贺晨跟华斌的风格也不尽相同，其中他还感受到了“本因坊秀策”的风格，还有其他的一些风格，可以说是一种大杂烩。

　　布局沉稳，棋风大气，跟他自己得到风格也相似。他眼光极其敏锐，一点点小小的失误都会被其抓到，锋芒毕露，进攻犀利。

　　守如磐石，攻如猛虎。

　　……

　　“这就是你说的希望？”傅云惊悚得看着华斌，“你是怎么教他的？这才多久，就变得这么凶残了？”

　　华斌面前摆着一盘棋，正是对贺晨跟李常高对局的复盘。

　　“我？我可教不出来他啊……”华斌看着这盘棋局，晒笑道。

　　说起来他现在又有点心痒了，想把贺晨拉过来，痛痛快快下几局棋，因为他发现，贺晨的棋风又有了些变化。

　　不过想到贺晨还有比赛，于是只能放弃了。等比赛之后，他有的是时间慢慢跟贺晨下棋。

　　他忽然觉得，自己如果能晚生五六十年那该多好啊。

　　正如贺晨《棋魂》中的一句话——围棋，是需要两个人才能下的；而名局，更需要两个同样屹立在巅峰的人，才能下的出来。

　　“……贺晨以前就会下围棋？”傅云疑神疑鬼地问了一句。

　　华斌摇摇头，说：“我不知道。”他教的时候哦，贺晨却是不太像会的样子，现在他却不敢肯定，实在是贺晨的进步速度太匪夷所思了。

　　“华夏竟然隐藏着这样的人物……这家伙藏的好深，如果能早点站出来就好了。”傅云念叨着贺晨的名字，声音中充满了埋怨地色彩。

　　华斌却笑道：“人家还有更多更大的事情去做啊，那会陪着你玩……”

　　傅云被噎住。

　　“那这次的冠军，应该是贺晨了吧？”

　　“难说。”

　　……

　　最后的头衔挑战总决赛，采用七局四胜制。

　　第二局，李常高已经将自己的状态调整到了最好，对贺晨说：“接下来，我会全力以赴！”

　　贺晨轻笑：“好好的一次机会，都被你浪费了。”

　　这一句，虽然李常高一直沉着冷静，挣扎到最后，几乎没有破绽，不过最终还是惜败于贺晨。

　　因为第二局，贺晨执黑子。


第七百一十七章 棋魂

　　第一局，还可以说大意，不过连败两局，什么借口都已经无济于事。

　　棒子的粉丝哑火了，一些比较激动的人，还将矛头对准了李常高，认为李常高名不副实，愚弄了大家的感情等等。

　　能走到如今的地步，李常高心理素质确实过硬，顶着外界的重重压力以及国内各种各样的诋毁与质疑，第三局他搬回来一句。

　　棒子的粉丝的口风顿时又是一转，仿佛赢得了这一句，李常高就已经获胜了一般，质疑与诋毁又变成了赞誉。

　　华夏的粉丝对此撇撇嘴，不就是才赢了一把吗，有什么好得意的？

　　紧接着第三局，贺晨又是黑子先手，不论李常高如何挣扎，也无力回天，贺晨再赢一局。

　　四局下来，贺晨三比一，遥遥领先于李常高。在接下来的三局里，贺晨只需要赢一局就可以获得最终的胜利，而李常高要想夺冠，就必须连赢三局！

　　“好了，已经结束了。”

　　当看到这幅场面的时候，华斌叹了口气，轻轻说道。每一个天才的脚下，都有无数天才的尸体。以前，李常高是踩着别人登上巅峰，不过遗憾的是，这一次他成为了另一个人登上更高峰的垫脚石。

　　“虽然是大优势，不过李常高也不是易与之辈，比赛还没有结束，最后的结果还不好说啊。”傅云却道。

　　“对别人或许如此，但是对贺晨而言，已经定了。后来……我跟贺晨下棋，他执黑子的时候，我从来没赢过，一次也没有。”华斌说道，所谓后来，也就是他第一次输给贺晨的那一次，从那之后，他跟贺晨下过很多次，但是只要贺晨执黑子，他就一次都没赢过。

　　黑子有先手优势，但是能将先手优势运用到如此地步的，他迄今为止只见过一个人，那就是贺晨。如果算上历史上哪些传说的话，华斌想到了本因坊秀策——执黑不败。

　　贺晨后来连载的《棋魂》漫画中就有本因坊秀策，再联想到贺晨那耸人听闻的成长速度，让华斌不得不怀疑贺晨的漫画就是以自己为模版所发生的现实故事。

　　不过后来下起来，虽然贺晨有着相似的特点，不过棋风跟本因坊秀策却有点细微的不同，这应该是一种性格上的不同，贺晨在进攻上比本因坊秀策的风格更加凌厉，这种性格上的不同不是说别人能教出来的。

　　这灵异的猜想被他抛之脑后，反正想这些也无济于事，还不如想想围棋的事情，他现在又有了新的目标——夺得“棋魂”头衔。

　　围棋之魂，这个头衔让他心动。

　　虽然今年失败了，不过明年接着来！

　　老骥伏枥，志在千里！

　　烈士暮年，壮心不已！

　　“这么厉害？”傅云道，“一次都不曾赢过”这样的故事只会发生在实力差距太大的碾压局上，难道华斌跟贺晨的差距真的到了如此地步？

　　不，应该不是，如果能碾压华斌，那碾压李常高也不是什么难事。华斌和李常高至今也就是四六开，而李常高那微弱的优势，也是占据身体素质上的便利，华斌没办法跟年轻人相比，他没办法长时间维持这种巅峰对决的水平，毕竟对大脑的消耗非常高，华斌会比李常高更先感到疲惫。

　　不过从贺晨的棋路上来看，并不是那种远超华斌和李常高的碾压水平，依然在同一个水平线上。

　　那么这句话也就意味着，贺晨非常擅长先手棋？

　　傅云也同样联想到了本因坊秀策，继而变得兴奋起来——如果真如华斌所言，那么岂不是意味着华夏就要诞生一个现代的“本因坊秀策”？！

　　兴奋过后，又变得非常苦恼——这位“本因坊秀策”却不是职业棋手，人家有着自己的正事要去做，更让他感到为难的是，人家还非常有钱有势，不惧怕任何威逼利诱。

　　还有比看到一个野生传说神奇宝贝，却发现自己没有大师球，更让人感到蛋疼的事情了吗？

　　……

　　此时李常高可以说已经到了悬崖边上，就连一向“自信”的棒子们，对李常高也不再有那么巨大的信心了——毕竟已经输了三局，所有的信心都在这三局的失败面前，被彻底粉碎，荡然无存。

　　李常高不是没输过，围棋，没人能保持必胜。不过这一次却是他所面临压力最大的状况，在舆论中，他所代表的是他们的国家，这可以说是国家的一战，如果输了，他们国家在围棋界的统治地位也将动摇。

　　对他个人而言，他的“最强”的神话也将被打破，还有曾经一直支持他，作为他后盾的粉丝们，也转变了方向，对他的质疑，将已经站在悬崖边的他向下推去。

　　无法夺取胜利，那么他将被人们推下神坛。不论他曾经取得过多么辉煌而璀璨的荣耀，只要失败，他就将被人们所抛弃。

　　第五局，李常高发挥失常，惨败于贺晨。真正的惨败，一溃千里，只要懂围棋的人，都能看得出来。

　　七局四胜，连七局都没下满，只下了五局，“世界第一”的李常高就以一比四输给了贺晨。

　　懂围棋的人，能看出来原因。然而绝大多数的人，只看到了结果。而有这个结果，就足够了。

　　当李常高最后一句认输的那一刹那，华夏的粉丝沸腾了。他们早就对棒子不爽了，可是奈何之前没有干货来反驳棒子。如今大魔王亲自用铁一般的事实回应了棒子，赶紧利落的打脸，那抡圆了的一巴掌扇的响亮，响彻世界。也扇的爽快，将粉丝们那憋在胸口的一股郁气一巴掌扇了出去，浑身舒畅。

　　而棒子们，早已经消身匿迹，他们回到了自己的国家的网络，将所有的怒火发泄在了李常高和围棋研究院的身上。

　　所谓“世界第一”，竟然连一个“业余”棋手都下不过？

　　而且还是惨败？

　　这怎么能忍！

　　他们才不会管这个“业余”棋手的实力，他们只知道这个“业余”棋手并不是职业的，并且身为职业棋手“最顶尖”的李常高还输了，这就足够了。

　　结束之后，贺晨向李常高伸手，李常高没有搭理贺晨，不知道是被打击的太厉害，还是在想什么。

　　贺晨微笑着摇摇头，转身离开。

　　“棋魂”最后的颁奖典礼……算是贺晨自己给自己颁奖了，除过头衔之外，还有奖金，奖金跟大多数世界级围棋赛事的奖金差不多。还会得到一副高档围棋和棋盘，这是天漫旗下生产的，恰好用这场比赛来给天漫的围棋打广告。

　　还有一个奖杯，奖杯是一个迷你版围棋棋盘，棋盘上黑白两子分别落在对称星位。棋盘是镀金，金灿灿的好看一点，黑棋子为黑钻，而白棋子为白钻，在那金灿灿的棋盘上，宛若星辰一般闪耀。

　　这不仅仅是对棋手的一种荣誉，还非常具备收藏价值。

　　经此一役，“棋魂”杯算是真正打出了自己的名气，《棋魂》漫画也因此更加火爆，可以预见，以后将会有更多的人因此而走进围棋的世界。而被《棋魂》带领走进围棋世界的人，“棋魂”杯对他们而言意义是非凡的。

　　就仿佛信徒的圣战一样。

　　因此，可以预见，不远的将来，“棋魂”杯恐怕会成为世界上含金量最高的顶级围棋赛事。

　　此次贺晨除过装逼与宣传“棋魂”，确定“棋魂”地位之外，还得到了一些好处，比如棋谱。比赛中有一些比较出彩的棋谱，刚好可以作为素材画进漫画之中。

　　剩下的就跟贺晨无关了，交由周哲和华夏围棋协会的人去做了。贺晨谢绝了媒体的采访，华斌前来道贺，跟贺晨聊了一会。对于贺晨不参加其他围棋赛事，感觉有些遗憾。他还想着贺晨也能去混一个大满贯回来，杀杀棒子的威风。

　　他觉得以贺晨的实力，应该能够做到。

　　贺晨笑笑，如今已经不需要他去做这种事情了。“棋魂”杯恐怕将成为棒子一生的噩梦，华夏围棋崛起的势头已经势不可挡，只要“棋魂”传承下去，会有无数的人争先恐后去完成这样的事情。

　　所以，贺晨还是继续画他的漫画，将这种事情交给以后的人们好了，他只要将人们的热情保持下去，一代一代传承下去就好。

　　……

　　销声匿迹，差点被贺晨遗忘了存在的胡桃，在闭关苦修之后，终于出关，并且还带着自己的漫画作品，以哪种标志性的女王笑声，扬言要击败贺晨。

　　“哼哼！看我的漫画，这可跟你没关系，完全是编辑被我精彩的漫画故事所吸引，我才勉为其难，答应了签约的要求。”胡桃的鼻子就快翘到天上去了。

　　看到伊静姌之后，态度立刻一边，兴奋地凑到伊静姌身边说：“姌姌，看看我的漫画吧，我可是以我们为主角的漫画，比那家伙的漫画好看一万倍，我都想好了，改编动画之后，你来配主角，我来配二号主角……”


第七百一十八章 可怜的巫女

　　胡桃拿出桌上摆着的ipad，直接打开了天漫的漫画APP，从里边搜索到一本书，对伊静姌说：“你看，就这部，怎么样？这可是我自己画出来的，跟他没有半点关系。”似乎跟贺晨有关系是一件多么屈辱的事情一样，胡桃最后几个字咬的很重，挑衅似的对贺晨挑了挑眉毛。

　　然后黏着伊静姌，期盼地望着她：“怎么样？怎么样？”

　　“嗯，没看出来你还有画漫画的天赋啊，还行。”伊静姌点了点头说道。

　　胡桃的脸上都快笑出一朵花来了，然而她并没有看到伊静姌那努力憋着的笑意。

　　笔名并不是她的DM号，是她的一个马甲，没人知道，她这是为了防止自己签约之后，被贺晨嘲讽说是因为自己的身份才签约。用一个马甲来签约，正面击败贺晨，才能显示出她的实力。

　　她是这么想的。

　　漫画不多，她几乎是签约之后就立刻来找伊静姌分享喜悦，顺便来给贺晨显摆——毕竟贺晨之前不是说她画不了吗？

　　如今她不仅画出来了，还签约了——签约至少就说明她的漫画得到了认可。

　　胡桃叽叽喳喳给伊静姌倾诉着自己的创作经历，将画漫画说地仿佛吃饭一样简单，轻轻松松就能超越贺晨，直到伊静姌同意了她改编之后会为主角配音，她才在蹭饭之后，意犹未尽地离开。

　　毕竟她现在下班之后，还有漫画需要去画，伊静姌乐得轻松。

　　在胡桃离开之后，伊静姌才嗔怪地白了贺晨一眼道：“你又在捉弄她了……”

　　贺晨无所谓地笑了笑，对伊静姌说：“你不觉得很好玩吗？”

　　“随你了，你觉得她真的可以画漫画吗？”

　　“只要想画，人人都可以画漫画……”贺晨想到一句台词，于是用了出来，“要说天赋，她似乎只能算是一般吧，但是她很努力，也很喜欢，总之，她现在所干的事情都是她自己决定的，并且乐在其中。”

　　伊静姌想了想，觉得贺晨说的也对。再怎么说，贺晨也不会故意坑胡桃，于是她索性不管了。

　　“人人都能画啊，那要不要我也来画画呢？”伊静姌嘀咕着，都在画漫画了，她觉得自己似乎也可以画一部来玩玩看，而且创作一个世界，似乎非常有趣啊。

　　“我去洗澡了。”这样想着，伊静姌去洗澡了。

　　……

　　胡桃回到自己的家里后，打开电脑，立刻联系自己的老师——那是她在网上认识的一个人，似乎是天漫的一个女编辑，正是这个女编辑看中了她的漫画，并且给予她指导，促使她一点点进步，并且最终帮助她完成她现在这一部她非常喜欢的漫画的大纲。

　　她在天漫打听过，编辑部确实有这么一个人，不过她现在并没有相认，毕竟她用的马甲。她在天漫也算是一个明星级人物，她怕自己跟她相认了，大家说话就不像现在这样随便，说不定会带上功利心，或许会碍于一些身份，不会像现在这么认真的指点自己。

　　在网络上，大家谁都不认识谁，对方是一个普通的小编辑，而她是一个普通的小作者，仅此而已。

　　虽然签约的时候必须提供身份，不过天漫的签约编辑跟漫画责编并不是一个组的，而且她也借用的是堂妹的身份证，就连邮寄地址，都是让堂妹从她那边邮寄的，除非对她家很了解，否则不可能从这一点信息上知道这个马甲就是她的。

　　“苍树红老师，上次我不是说有个人说我画不了漫画吗？今天我拿着我签约的漫画甩他脸上，看他惊呆的模样，太好笑了！”胡桃眉飞色舞地打着字，想到脑补的夸张场面，时不时地还会露出傻笑。

　　等了一会，对面传来消息。

　　“说了多少次了，不用叫我老师，我只是看你的漫画有点灵气，稍微跟你聊了几句而已。能画出这样的漫画，都是你自己的努力。”

　　“我能坚持画下来，多亏了老师的鼓励啊。你不知道，我天天都得面对那家伙的打击，如果不是您的鼓励，我恐怕就画不下去了。而且您给我说了这么多漫画方面的知识，这部漫画的故事大纲，也有老师您的一份功劳，所以您就是我的老师。还有，我觉得在漫画方面，你比搬运工要厉害多了！搬运工讲课都没拿你这么好！真的！”

　　“别恭维我了，我哪敢跟大魔王比啊，没大魔王，就没漫画，再怎么拍我马屁，我也不会给你多安排推荐位的，漫画拼的是实力，优秀、好看的漫画才能得到更多的推荐……对了，你听过大魔王讲课吗？”苍树红语气轻松地跟胡桃聊着。

　　“哦，网上不是有他有时候用漫画画的一些讲述漫画技巧的漫画吗？他在天漫大学讲课的时候，我也有幸溜进去听过一次。”胡桃回答。

　　“既然那个人，天天嘲讽你，你为什么天天还往那边凑呢？还没看就妄言你画不了漫画，对于这种毫无眼光，狂妄自大的人，你无视不就好了？难道说，欢喜冤家？痴情怨侣？”苍树红开着玩笑。

　　胡桃立刻否定：“怎么可能！这是夺妻之恨！终有一天，我会把她从他身边夺回来！”

　　“……哎，这样的感情在现在这个社会是不被认可的，很艰难，你会伤痕累累。”胡桃似乎跟苍树红说过一点点事情，苍树红也知道一些，于是才会说出这样的话。

　　“苍树红老师，请你不要再说这样的话。这是我的选择，不论如何，我都不会变。”胡桃说着，“所以，我才画这样的漫画。”

　　接着两人又聊到了漫画的故事，一起为胡桃现在的漫画讨论着剧情的发展。

　　胡桃不会知道，被她亲热地称呼为“苍树红老师”的ID的背后，是一个爷们，而且是一个让她恨得咬牙切齿，甚至是促使她走上漫画之路的人——贺晨。

　　苍树红是贺晨的又一个马甲，身为天漫的大老板，在天漫的任何部门里，添加一个名字都是举手之劳，因此胡桃根本就不会发现这个“天漫女编辑苍树红”的事情。

　　胡桃只是不想因为自己的名字才签约，想依靠漫画得到认可，于是只是简单的隐瞒了下自己的身份。然而这防得住一般人，却又怎么防得住故意针对她，别有用心的人？

　　有个手段叫IP追踪，贺晨学过隐藏IP的手段，自然也会追踪，胡桃又不懂计算机，查她IP太简单了——哪怕用最粗暴的手段，贺晨去胡桃家里溜达一圈，用手机连下他们的无线网，都能立刻知道她家的IP。

　　在知道她的IP之后，贺晨锁定了她的IP，并且从天漫后台，任何以这个IP发出的消息都会提醒他。

　　所以胡桃换了个马甲贺晨立刻就知道了——她用自己的IP又申请了DM号，她发书的第一时间，贺晨也立刻就知道了。于是贺晨换上了自己的马甲——苍树红，以编辑的身份直接找上了她。

　　在现实中，贺晨没事就打击打击胡桃。

　　而在网络上，苍树红则不停鼓励苍树红，并且教授她各种漫画技巧。因为心中憋着一股跟贺晨较劲的气，因此苍树红的建议她都听得格外认真，并且对此非常努力。

　　她的天赋确实一般，然而她非常努力，勤能补拙。虽然从来没有在外人面前表现过，都是私下里偷偷努力，不过贺晨知道……嗯，伊静姌也知道。

　　有时候伊静姌也用这个马甲跟胡桃聊聊天，本想开解胡桃，却没想到胡桃对自己这么执着，让她实在无言以对，顺便将聊天记录给删掉了——虽然知道贺晨对此心知肚明，不过如果让贺晨看到这些聊天内容，她觉得自己会羞耻地想要自杀。

　　而胡桃的这部漫画，也是在贺晨潜移默化的诱导下，促使她创作出来，将自己的感情融入这部漫画之中——《神无月的巫女》！

　　由胡桃来画这部漫画，将会是最合适的人选，因为她能够将自己的感情融入进去，说不定能够描写的更加精彩，甚至有可能超越原作。

　　恐怕胡桃永远不会想到自己最喜欢最想画最想表达的这部漫画，竟会是在自己最讨厌的一个人的指点下画出来的。

　　当她按照自己的剧本，这部作品成功大火，跑来准备打贺晨脸的时候，却听到贺晨说了一句：“对不起，我就是苍树红……”

　　胡桃的心情会是怎样的？

　　她又会以什么样的心态来面对自己的这部作品，来面对贺晨，来面对伊静姌呢？

　　这么有趣的事情，只要一想想贺晨就激动了。

　　而且似乎也可以作为贺晨的漫画素材，当做短篇画出来，如此充满戏剧性的故事，相信大家肯定会觉得有趣，就连动画配音，真人版他都想好了——直接原版人马，实景上映！

　　没有什么能比本人本色出演更加真实感人了。

　　当然，这一切的前提是，他不会被崩溃的胡桃柴刀掉。


第七百一十九章 胡桃很纠结

　　《神无月的巫女》漫画版和动画版的故事侧重点不同，它们的结局部分也都各留下了令人遐想的空间。漫画版的内容较为严肃深刻，而动画版对情感的铺陈则入木三分。

　　胡桃版的《神无月的巫女》采用的是动画版的风格，更加侧重于情感的描写，可能是胡桃带入了自己深沉的感情，对情感部分的描写极为出色。

　　作为百合动漫中的一部经典作品，如果说《神无月的巫女》有瑕疵的话，那么唯一的瑕疵恐怕就是其中的机甲设定了……

　　那个年代机甲横行，就连《偶像大师》都能变成机战片，可想而知机甲的影响力。可能是为了跟随潮流，也可能是为了多卖点手办玩具，在《神无月的巫女》这个跟机甲可以说是八竿子打不着的东西中增添了机甲的设定。

　　这也是被后来无数入坑者，广为诟病的地方——因为机甲只是一个设定，把机甲换成其他任何东西，对于故事的完整性都毫无任何影响。

　　于是贺晨对胡桃的“指导”中，《神无月的巫女》的机甲就变成了更加符合起特色的设定——现代魔幻。

　　囊括了日常校园，古代神话，巫女，法术，武术格斗等多种素材，胡桃非常庆幸，她所要创作的不是一种沉浸在自己世界的自嗨式的作品，她是要让更多的人，认可像她这样的感情。

　　于是这是一部从表面上来看，男女皆宜的主流作品——甚至还有男主！

　　对于男主的设定，她完全将贺晨带入了进去，第一次画出人设的时候，不用她说明，贺晨一眼就看出了这就是自己。不过贺晨还得装作不知道，毕竟贺晨自己在不少作品中都出现过，有自己的漫画形象，因此除非对贺晨极为熟悉的人，没人会立刻就将这个男主跟贺晨联系到一起。

　　贺晨层拐弯抹角地建议她换一个，但是对于这一点，胡桃异常坚持，不为所动。贺晨也猜的出来原因，这跟一般的百合番不同，一般的百合番，几乎不会出现男性角色，大多数都是深入刻画了“同性友情”，以模棱两可的春秋笔法一笔带过，给人们留下无限的幻想空间。

　　然而这一部却是非常直接、深入得描写了“同性恋情”的少女们的心理，而为了凸显那纯洁而永恒的同性之恋，最为直白且强烈的表现手法，那就是“即使有男人告白，最后还是拒绝了男人，而选择了女人”。

　　而男主存在的意义正是如此，他在最后的告白，然后女主拒绝，正是为了体现两位女主之间那让人刻骨铭心的唯美之“爱”！

　　并且以此来彻底点出故事的主题，因为之前的重重铺垫，水到渠成，让人们接受“两个彼此如此深爱的女孩就应该在一起”，并且在潜意识里影响人们，让人们对现实中这样的感情不说立刻就能支持，但是却也不再排斥。

　　这才是胡桃的野望。

　　当然，贺晨猜测或许还有另一层原因，在胡桃的笔下，男主是以贺晨为模版，而女主自然是以伊静姌为模版，她则是“真·女主”，最后是以女主拒绝了男主来将感情升华到高潮。

　　恐怕也是对贺晨NTR了她，于是她在漫画中报复贺晨。

　　或许还是顺便报复贺晨总是让她配音NTR角色，于是变画了一部贺晨被NTR的故事。

　　这最后的故事，恐怕也是胡桃对自己梦境的描绘：伊静姌拒绝了贺晨，而选择了她……这是一件多么美好的故事啊！

　　她觉得梁山伯与祝英台，也不及她俩那无暇的爱。

　　不过，不论她怎么想，这样的事情注定永远只能停留在她的梦中。

　　这么一想，贺晨忽然发现，胡桃也是一个可怜的人。他也有些心软了，想到自己每天那样“玩弄”胡桃，心中不由得生出一些负罪感。

　　“苍树红老师，你觉得让男主【哔——】，然后【哔——】，最后【哔——】怎么样？”

　　看着胡桃兴奋的有些过头了，贺晨秉着一名创作者兼人生导师的伟大心态，平静地对她说：“记住你创作的是故事，要让人感受到你故事中真正的魅力，避免自嗨。”

　　“不行啊……那好吧。”胡桃似乎感到有些遗憾，不过想了想，还是听从了贺晨的建议。

　　看到这个样子，贺晨心中刚升起的那一丝丝愧疚顿时烟消云散，不这样“玩弄”胡桃，简直对不起自己啊！

　　……

　　“沫沫，最近新出来一部漫画，很有趣啊！”

　　徐逸茹向莫沫推荐着，最近莫沫正在构思她们的漫画，简略大纲已经成了，更在构思细节，除了大魔王作品中她喜欢的一下啊，已经没有太多时间去扫书库找书看了。

　　徐逸茹不擅长细节构思，只是一些设定或者点子之类才会找徐逸茹一起讨论讨论，因此徐逸茹有很多时间去追更漫画。

　　而这也是莫沫交给徐逸茹的任务，有什么好看的漫画记下来，她们也好却学习一下别人的优点。

　　“哦？谁的？”莫沫问。

　　徐逸茹说：“一个新作者，可能是马甲吧，从画功上看不太像新人，故事讲述的是现代魔幻言情题材，远古之神‘大蛇’企图灭世，因而产生了两位救世巫女。两位巫女经历不停地轮回转世，相遇后以两人之力封印住大蛇。故事就是围绕这两个巫女展开。”

　　“叫什么名字？”听起来似乎挺普通，不过徐逸茹跟她口味差不多，既然徐逸茹喜欢，想必不会太差，于是莫沫问道。

　　“《神无月的巫女》。”

　　……

　　作为一名新人，一名纯粹的新人，胡桃可以说是一书封神，《神无月的巫女》非常火爆，在读者中口碑也很高。

　　然而胡桃对此并不满意，因为别说是贺晨了，就算是贺晨那几个助手的作品的成绩，她都赶不上。

　　毕竟他们都是经过长久时间，用自己的实力与口碑积累下来的雄厚人气，胡桃想要赶上他们，还有一段不小的距离。

　　在Dmfun网站的漫画专区，她所能得到的推荐基本已经到头了。毕竟是天漫的员工，也经常看漫画，对天漫的推荐机制非常了解。

　　所有的推荐都是按照作品真实成绩来，一旦有人弄虚作假，那么不仅仅以后作品再也得不到推荐，并且这个作者也将被拉入天漫的黑名单——甭管你有多NB，天漫更NB，天漫从来都不缺作者。

　　对于一些有创新，或者比较冷门的作品，也会适当的放低了条件，扶持创新与冷门。比如同样是创作漫画，一个画灵异恐怖题材，要比一部王道热血题材的作品，更容易上推荐。

　　其一是王道热血题材读者众多，作者也多，竞争激烈，其二就是贺晨在调控整体题材，不会出现让一家偏大的情况，尽可能维持百家争鸣的繁盛状态。毕竟哪怕是再冷门的题材，也会有读者，题材可以冷，但是绝对不能让读者与一些喜欢漫画的人的心冷了。

　　胡桃的这部作品从立意上来说，属于创新——真正讲述女同的作品，至今为止就她这一部。

　　可是，作品并不是说你说创新就是创新，从故事构架上来说，这一部依然是主流作品，只是将以往的男主换成了女主。

　　因此胡桃并没有得到创新和冷门的扶持，然而她的成绩非常好，应该得到的推荐一个没拉，于是她也没疑神疑鬼，觉得贺晨故意扣了她推荐位。

　　不过，除此之外，还有一些方法也能扩大作品的知名度和影响力——改编！

　　跟着贺晨混了这么久，她对贺晨那一环扣一环对作品的持续不断的恐怖宣传力度极为了解。

　　比如《fate》，先来游戏，将人们的兴趣挑起来，又出动画，动画扔更多的人入坑后进一步刺激了游戏销量，而游戏中埋藏的彩蛋被发觉出来之后，从而推出新资料片。新资料片让又重新激活了因为完结而渐渐冷却的人们的热血，然后随之推出《fate/altria阿瓦隆之庭》剧场版，原本电影用来宣传的广告费，完全被之前一环扣一环的手段所节省，同时知名度不仅一点没降低，反而进一步提升。在电影刚结束，紧随而来，就是紧接电影的《fate-zero》。从后边才入坑的人，肯定会将前边的再补一边。而且这次还更狠，以下一部剧场版为由来刺激《fate-zero》的BD销量，这一下不仅为下一部剧场版打了广告，《fate-zero》的BD销量也会进一步提升。

　　她知道，如果自己的《神无月的巫女》想要更上一层楼的话，那就必须改编！

　　游戏、动画、影视，都会全面带动自己作品的人气，而她觉得自己现在之所以不如贺晨那几个助手，就是因为人家的漫画都有改编，而她还没有。

　　而要改编，游戏的话，她的类型比较麻烦，从这种综合性的题材上来说，似乎跟《fate》差不多，不过她的格局要比《fate》小太多了。游戏对作品的带动相对于其他而言，也小一些。

　　其中最简单，最方便的，莫过于动画——而且在电视上播出，受众最多。

　　说道动画改编，胡桃首先想到的就是天漫，天漫的实力跟其他人根本不在一个层面上。可是，她又想到，天漫的老板是贺晨，而别人看不出来，贺晨一定能看出来她的书中在黑他，那么贺晨还会改编吗？

　　就算改编的话，那贺晨会不会故意坑她，用动画彻底毁掉她的原著？

　　在她眼里，贺晨是一个小心眼的人，她认为贺晨很有可能这样做。

　　不过，交由别人，她又不放心，毕竟这部作品是倾注了她感情的作品，她当然希望能改编出最高质量的动画。

　　胡桃很纠结。


第七百二十章 你竟然想【哔——】我！

　　“贺晨，我的漫画现在这么高的人气了，应该达到改编的标准了吧。”下班之后，胡桃来找贺晨，装作对自己作品关心的模样，提醒贺晨。

　　贺晨淡定地喝着茶，揪着露娜的尾巴，露娜回头就给了贺晨一爪子，不过并没有将那个锋利的爪子伸出来，只是软乎乎的肉垫排在贺晨手上，将贺晨拍开，然后翘着尾巴，迈着优雅的小猫步离开。

　　“嗯。”贺晨点头。

　　“那什么时候改编？”胡桃问。

　　“没空。”贺晨立刻回答。

　　胡桃炸毛：“凭什么不改编？”恐怕有史以来，她是最NB的作者了，敢对制作方炸毛的仅此一人。

　　然而贺晨平静得瞥了她一眼，道：“你就是动画部门的，你又不是不知道天漫动画部门有多忙。改编动画，总得有个顺序吧。我可以无所谓，但是天漫上下多少张嘴，可是都需要吃饭的，肯定是优先商业价值比较高的。而你的作品，商业衍生价值太低了。”

　　贺晨信口胡诌，真正商业价值，全凭贺晨一张嘴，贺晨说有，那就有，贺晨说没有，那就没有。他就是欺负胡桃搞不懂，在意苍树红的身份跟胡桃聊天的时候，贺晨就已经摸清了胡桃的底细了。

　　胡桃脑子拧巴了，完全不知道从何来反驳。

　　贺晨接着又道：“对了，漫画中那个主角，你画的是我吧？”

　　胡桃眼睛一亮，她灵机一动想到一个主意：“这你的看出来了？你看我对你多好，我可是把男主角的位置都给你了。”潜台词意思就是，主角都让你演了，你就拍了吧。

　　“我还不了解你么，天知道你最后会把我画成什么样。”贺晨不屑道，漫画剧情才开，还没画到后边NTR的地方，因此贺晨装作不了解，说出最符合情景的话，“如果你想改编的话，可以找其他人啊，我又没拿你版权，你的版权在你的手里。”

　　胡桃腹诽着，她倒是想找其他人啊，可是倒是给她一个能改编地让她满意的公司啊。

　　“呵呵，你肯定是怕我改编了之后，超越你了吧！大魔王，也不过如此。”胡桃面露嘲讽，似乎在激将贺晨。

　　贺晨不为所动，盯着胡桃，上下打量，丝毫没有掩饰眼中轻视的神色，他笑道：“就凭你？”

　　“如若不信，那你改编啊！”

　　贺晨耸了耸肩膀，他说：“激将法，没用，天漫又不是慈善公司，如果人人都来这么说的话，那天漫还开不开门了？”

　　“那我投资我自己的漫画改编动画，只是由你们天漫外包，你敢接吗？”

　　贺晨眉毛一挑：“天漫自己本身就有一大堆的作品等着改编，本来是不接的，不过看在伊静姌的面子，还有你对作品如此执着的份上，我到是可以破例一次，但是天漫不会白干，毕竟天漫还有很多比你作品更有价值的作品去改编，改编你的作品已经算是亏本了。”

　　“哼！当然不会让你白干！”胡桃昂着头，傲然道，在进入天漫之前她就小有名气了，存款也有不少——家里也很富裕，她大概知道一部在天漫一部动画的成本，如果不是《龙珠》那种超顶级制作的话，按照她理想的动画，咬咬牙也能承受——大不了以后天天在贺晨这里蹭饭，反正饿不死她。

　　或许她自己都没注意，现在她也是天天在蹭饭。

　　随后两人达成了粗略的协议，胡桃心满意足的离开。

　　伊静姌无语地望着贺晨：“坑完人还不算够，你还坑人的钱啊，用别人的钱拍你的动画……你让现在该说什么。”

　　“只要微笑就好了。”

　　伊静姌不也一样没有提醒吗？

　　贺晨觉得，既然胡桃敢黑他，总得交点学费吧，一点表示都没有，那他还是大魔王吗？嗯，他也不会太坑胡桃，毕竟身为胡桃的人生导师，他有必要为这只迷途的小羊羔指点明路——玩坏了就没意思了。

　　这次算是胡桃的试水之作，故事本身就是一部中篇，贺晨剔除了一些水分，即使胡桃有填充了一些情感上的铺垫，整体来说，依然比原著短。

　　贺晨估算了一下，拍摄的话，大概也就是10集动画的篇幅。虽短，但是故事并不紧促，张弛有度，那细腻的情感铺垫，犹如涓涓流水，在最后汇聚长汪洋大海，从观众们的心底爆发出来。

　　胡桃自以为得逞，心满意自地回去后，还向她的“苍树红老师”分享了一下自己激将“那个人”的手段，为自己的机智点赞。

　　贺晨强忍着胃疼，才没有向这个可爱的胡桃揭露显示的残酷。

　　确定改编之后，胡桃连载就加快了连载的速度，除过一些跟伊静姌有搭档的动画配音之外，其余的新配音她都以忙碌为由推脱掉了。贺晨对此也比较纵容。

　　在《神无月的巫女》连载到了中期之后，动画也适时开播。

　　动画配音，伊静姌答应了胡桃，配音女主角，而胡桃配音另一个女主角，至于那个最终注定要被NTR的配音，胡桃本来还想法设法要让贺晨来配音，不过贺晨根本不给她这个机会。

　　虽然仅仅是动画，可是即使如此，贺晨也绝对不会让胡桃NTR自己的愿望实现，这是原则问题。而男主角的配音，尝试了几个人，都不太满意，于是伊静姌再一次展现出了自己强大的实力——反串！

　　她一人双角，既配音女主角，又配音男主角，不知道是不是伊静姌也被贺晨开发出了同样的恶趣味，在配音男主的时候，用的是跟贺晨声线相似的声音，一下就让胡桃有了强烈的代入感。

　　在《神无月的巫女》中，胡桃和伊静姌将里边的细腻情感，表现地淋漓尽致，几乎不可能找到比她们发挥更加好的配音了，毕竟从另一个层面来说，两个人就是这里的主角，还有谁能比她们本人更了解其中的情感与故事的呢？

　　在《神无月的巫女》播出之时，首先火起来的是动画的主题曲。OP是胡桃自己写的一首歌，深合《神无月的巫女》的故事，将一个明明就在身边却无法在一起的被NTR者的哀怨心态表现的淋漓尽致。

　　在这首歌中，胡桃甚至得到了突破，短暂地爬升到了跟伊静姌相似的境界，巨大的情感感染力，引起了无数人的共鸣。

　　不知道有多少人，在听过《神无月的巫女》后失声痛哭，不知是想起了自己当年错过的感情，还是说对胡桃那被NTR的心境感同身受。

　　正所谓一对真爱的背后，总有一地破碎的心。

　　而ED贺晨则使用的是《神无月的巫女》的原版ED“agony”，翻译过来是极大的痛苦，或者临死的挣扎，或者感情的迸发。

　　“曾经做过的梦，无法传达的细语，在夜色的怀抱中徘徊，终于看清前方的路，如果这是命运的话，至少，就算只有此刻也好。因为无法实现而失落，夜风中暗自低头，泪水，月影，在手掌中流淌，有何欲求？双唇在黑暗中颤抖，想守护初次相遇时你那难忘的笑脸，想要一直紧抱那脆弱的约定，即使落得满身伤痕，只要你在我身边，只要和你享有共同的时光……”

　　这一首同样是非常符合《神无月的巫女》的意境，情景交融的经典歌曲。

　　看着这首歌词，胡桃不由得想到了自己的处境，一股悲凉、寂寞的感情油然而生。

　　这首歌依然是由胡桃演唱，不过贺晨并没有告诉胡桃这是自己所做，是经由伊静姌的手转交给天漫的乐团制作。

　　“遥远的记忆，被唤起的悲伤也能变得温暖，

　　在被铭刻的凭证中，

　　即使是在被引导而又倒下的时刻，

　　相互注视的一瞬也会超越千年的记忆，

　　化作光辉……”

　　胡桃望着伊静姌神情的演唱，把伊静姌看得浑身发毛。她或许把这首歌当成了伊静姌为她自己所写，所以她才会演唱的如此神情。

　　天漫K团的几位小妹妹似乎也被胡桃的感情所感染，默默抹泪。

　　动画制作很快，整体而言比较流畅，唯一出了一点点问题的是，某一次配音回来之后，伊静姌仿佛躲避瘟疫似的躲避胡桃。

　　因为知道这部漫画的创作背景，因此她对这部漫画无法直视，不知道应该以怎样的心态看，于是一直没追更。

　　所以直到配音的时候，她才了解到故事的发展，然后惊悚了！

　　“姌姌？怎么了？为什么要躲着我？难道我有什么地方做错了吗？”胡桃伤心地从公司一直追到了贺晨家里。

　　伊静姌表情很尴尬，很别扭，平时显得大方，也有点强势的伊静姌，看着胡桃的时候竟然有些发虚和躲闪。

　　贺晨对她的心境非常了解，毕竟这部漫画还是在他的指引下创作出来的。

　　“……”伊静姌沉默着，没有说话。

　　于是贺晨现场为伊静姌配音：“我把你当姐妹，没想到你竟然想推倒我……”

　　贺晨的肚子顿时迎来了伊静姌的肘击。

　　伊静姌对胡桃这样的感情还是不了解，她或许以为是那种纯纯的柏拉图式的纯洁感情，或许她将这当成一种超越了友情的朦胧感情，所以当配音的时候看到自己配音的以自己为原型的主角，被以胡桃配音的以胡桃为原型的主角推倒的时候，她风中凌乱了。

　　伊静姌愤愤地盯着揉着肚子的贺晨，这家伙也脱不了干洗，这一切的背后可是有着他的影子。


第七百二十一章 神无月的巫女

　　夕阳，树下，一切已经尘埃落定，男主角对女主姬子告白。

　　姬子会答应吗？

　　歌音（胡桃）又一次进入了轮回，从人们的记忆中消失，可是在人们的心中，已经有了一个答案。

　　“我一直在等待着某个人，虽然不知道是谁，但是是这个世上只等着我的唯一的一个人。”夕阳的余晖为姬子披上了一层金纱，闪耀而夺目。

　　“不知道？”

　　“但是我相信，总会见面的，一定会见面的。所以，我想等着那个人。”

　　即使已经忘记，心中的那份爱却不会消失。

　　我在等待一个人……

　　这里边所饱含的那深沉的感情，恐怕也只有她们二人才能够明白。这是她们千百世轮回的羁绊。

　　歌音，一路虐碎了心的一个人走下来们，终于换来姬子对男主说的一句：“我在等一个人。”

　　听到这一句话，徐逸茹的眼泪顿时如决堤的洪水，奔流而下，打湿了纸巾，曾经的一幕幕故事在脑海中闪过。

　　歌音，一个让人心痛的女孩。

　　当她笑着问姬子：想去的吧？既然这样，那就没什么好犹豫的了，去吧！

　　分明看到，她的眼神落寞的暗淡下来。可是她还是帮她挑了最珍贵的衣服送她出门，并不敢再在她身后多看一眼。

　　当危险来临时，主动把她拉到自己身后的时候；当她为了她，又主动把男主拉出女生重围的时候；当她被男主质问“是你又能怎么样？你能做什么？”的时候；当她看到姬子偷偷给男主电话，又自己躲起来的时候；当她绝望的挣扎出蛇首大姐头的诅咒的时候；当她远远望着他们幸福拥吻又默默离去的时候；当她静静听着姬子的小幸福忍住心酸的泪水的时候……

　　但这些，并不是她的决绝。

　　悲剧是注定的，轮回，是未知，也许只是给人们以完成未了心愿的假象。

　　“那个笑容，是我的太阳。”

　　因为这一句，懂得了她所有的隐忍跟残忍，也原谅她。

　　“太阳因为有了月亮才显得更加耀眼，月亮有了太阳才会变得更加明亮。”

　　“百合的定义到底是什么？我无法给出正确的答案，因为自己还没有亲见完美而感人的诠释，那些满溢芬芳的故事，有的太过简短仓促，有的太过荒唐脱线，它们只不过是生活中的小小调味品，在时间的流逝中被逐渐淡忘，最终成为历史之沙在流年之海中沉降。从此，我们的记忆中发生了某种缺失，但却不愿甚至不屑拾回。”

　　“那些同样可以成为传说，可以成为让我们顶礼膜拜的童话，只因错过了季节，看似艳丽的蝴蝶便逐渐颓败。一直在寻找的终语，始终与肉身毫无交集，留下平淡在更迭中消散。现在，当我再想到‘百合’的美丽纯洁时，所谓的花语或生物百科上的繁琐文字将不再出现，真正的形容可能只是——《神无月的巫女》。”

　　在固守的社会中，这样的故事本来是会被人们歧视的存在，然而《神无月的巫女》却用它对情感和心理的深刻描绘，征服了粉丝们，让人们不再带着有色眼镜，去看待这样的感情。

　　故事始终都被无尽的压抑与绝望笼罩着，使人窒息的恋情在平常生活中缓慢绽放，两人的灿烂笑靥姹紫嫣红，开出了那个领域中最美的一朵百合花。洁净皎洁的白，凄美动人，看到了美好，却读出了黯淡。绝望中一点点光，看不到，却能感知它的存在。

　　“我们知道这是不被允许的爱恋，却仍然为歌音的每一个哀婉孤寂的神情而感伤，为姬子与男主接吻后留下的剔透泪花而痛苦。在现实社会生存法则下的道德与价值观在一瞬间仿佛全部崩塌，那决非这里所需要的禁锢。我们只要看到她们幸福的拥抱，温暖的对视，就足够了，剩下的不过无聊的细枝末节，在两人的信任渴求之下不过是暗淡的星辰，在月光下失去的闪亮。”

　　“沉默，还是沉默，用静谧去感受歌音的内心独白，里面的哀怨悲痛，寂寞感伤，被孤独的声线诠释的完美无瑕。除了赞叹，还是赞叹。与此同时，那种贯穿始终的压抑更加猛烈的袭来，同时再度让我们为姬子的迟钝而无奈……读不懂歌音的情感，又怎能接受幸福之雨的洗礼？我无法形容自己目睹男主与姬子约会时身为姬子的那一生命，因为自己的脑海里，始终存在着千歌音哀婉的清冷神情。痛苦，还是痛苦……像焰火，又像飞蛾，没有出路，却依然执着，用《Agony》的歌词表现，再合适不过。”

　　“告白，那一段完美无暇的对话，比我之前听过的任何交流都更有震撼力。优雅的语言，娇羞的表情，深情的声线，整个世界就只有她们二人存在。所有辞藻在那个空间面前都显得无力，如果深刻的感情真的可能被诠释，那么歌音的告白与姬子的回应无疑用日月般的和谐灿烂告知了它的存在。这是去到世界尽头的繁盛，承载今世无尽绝望的感情，令人窒息的时间流过，眼泪静谧飘下，樱花般脆弱，为了，作证。”

　　“那时，自己明明希望历史的车轮能就此停止转动，不要让这段幸福成为平凡的车辙。她们本应成为感天动地的传说，在月光的守护下互赐誓言，永远生活下去的誓言。然后有了一个更加美好的吻，不受宿命束缚的吻，不受人界禁锢的吻，只为爱情存在的吻。当一切都完结之时，在属于她们的蔷薇花园里享受平静的愉悦，还可以在一起照相，相片里记载着那一段愉悦时光里快乐的洗礼。这些，听起来是那么快乐，就似真切发生过一般，脑海里仿佛活跃着如此场景，自己也在其中，有恬静的神情，伴随歌音安逸的眼神……”

　　“可是，我们看到的，却是配合整篇故事氛围的残酷再度袭来，歌音没有挣脱命运的黑线。当她与姬子紧握的双手被命运强制分离时，她脸上绝望的神情令人落泪，当时感受到了只是炸裂般的痛苦，无法承受的感伤不断侵袭，自己已失去思考的能力。前世姬子为自己而逝，可真正的幸福却没有为灵魂做洗礼。现在，到了自己赎罪的时刻，她想让姬子在怨恨中完成救赎，把真正足以永生的幸福留给对方。可姬子想要的幸福，却存活于自己的灵魂之内。与自己期许的结果完全相反。命运的嘲弄，擦肩而过的伤感，她们同样想为对方留下完整的恬静世界，却在月之尾刻下了永恒的遗憾，无法弥补的伤痕。”

　　“谁都无法解释，谁都无力解释，为什么百合就如此不被宿命允许？那同样是爱恋，同样可以超越生命个体感动的界限，同样是真心付出换回的幸福，为什么它就只能在黑暗中被封印，而比这龌龊肮脏得多的畸恋却可以在社会各处苟活？”

　　“看到歌音独自步向神社孤寂的背影，静坐在阴影里感伤的泪，我开始怀疑道德存在的价值所在。情感本应是人间最美好的事物，它带来了生命个体的所有幸福，让人类尝到了幸福的滋味。它不应该有被禁止的一面，人类自身选择的道路，就应由自我承担责任，其他生命又有什么资格指手画脚甚至横加干涉？它们都是平等的，只不过在同一领域的不同空间平行存在，没有不应活跃的理由，所谓禁令只是某些灵魂的独裁罢了。”

　　“不得不谈的男主角：整个故事里男主角是关键人物之一，对于一部百合片看似多余，然而正是他才让整部变成变得更加深刻。他为了姬子可以牺牲一切，包括自己的幸福，亲情哪怕生命。他的爱恋可以说代表了被社会接受的，受道德观庇护的一种存在。那些被普通青梅竹马间的你侬我侬长期娇惯的普通男女们也许希望得到相马与姬子共建美好社会的结局，毕竟这样更符合我们所在的环境，符合所谓正常的道德观可以接受的范畴之内。”

　　“但百合的芬芳，到何处都会使生命个体的精神领域姹紫嫣红。因为它同样属于感情之列。这羁绊，与其他的男欢女爱是完全不同的，正是由于道德或价值观的阻碍，才让它有更大的力量去触动人心。”

　　信奉柏拉图爱情理论的人坚信只有同性间存在真正的爱情，异性之间存在的无非是性和生育。

　　《神无月的巫女》，可以说是现实社会的一个缩影。以一种幻想的手法，将现实中那被歧视的恋情以一种全新的角度展现出来。

　　尤其是在西方社会，那边风气开放，有些国家已经为这种恋情立法，《神无月的巫女》在那里取得了轰动性的反响，甚至被誉为真正的大师之作——至少也是最接近大师之作的高度。

　　一些百合组织还以《神无月的巫女》作为了她们的组织标志。


第七百二十二章 魔改

　　胡桃火了，《神无月的巫女》被世界其他国家也纷纷引进，同时对于其影视版权，不少影视公司都纷纷抛来橄榄枝，更有世界上一些顶尖世界级女星，公开承认自己是百合，顺便透露出愿意拍摄《神无月的巫女》的意象。

　　档期问题，只要愿意让她们拍，她们可以为《神无月的巫女》将所有的时间腾出来。片酬更是小意思，1块钱友情价不是什么问题。

　　她们不缺钱，只是喜欢《神无月的巫女》，能拍这部电影是她们忠心的期望。

　　由此可见，改版后的《神无月的巫女》究竟有多火爆。

　　然而，这些跟胡桃都没什么关系，因为大魔王的霸王条款，关于《神无月的巫女》的其他版权都是天漫的，胡桃所能得到的收益就只有漫画和动画本身的那一点点收入。

　　当然，这一点点收入也足以让胡桃把自己投资的本钱收回来，或许还能小赚一笔。

　　不过，当看到《神无月的巫女》后续那恐怖的利润之后，哪怕这一点点赚钱的喜悦瞬间就会变得索然无味——贺晨就是故意如此，让她知道，实际上能赚这么多钱，不过这些钱一分都不是你的。

　　一般而言，剥削与压榨肯定要偷偷摸摸进行，就算背地里锦衣玉食，表面上也得不停哭穷。可是对上了胡桃，贺晨就反其道而行，这种秀优越的感觉，实在太美妙了。

　　但是，胡桃郁闷的地方，并不是来自这里。她并不缺钱，或者说她并不在乎钱。对于现在的她而言，她唯一在乎的只有一个人。

　　如果说《神无月的巫女》要拍电影的话，她一定要跟那个人去演——即使只是在电影上演一下，也能稍微满足一下她的野望。

　　而导致她郁闷的根源，跟《神无月的巫女》有关，也跟那个人有关——因为她《神无月的巫女》那赤裸裸的告白，把伊静姌吓到了，伊静姌开始躲着她了。上班都不叫她一起了，就算她厚着脸皮去蹭饭，也见不到伊静姌人了。

　　也是因此，哪怕《神无月的巫女》取得了如此令人兴奋的成绩，她也没了去贺晨面前耀武扬威的心情。

　　漫画结束了，她的心也空落落的。

　　她将自己心中的郁闷，跟唯一能吐露的“苍树红老师”说了出来，迷茫的她渴望寻求一点安慰。

　　然而，在全世界都将她视为百合的精神领袖的时候，她却迷茫了。因为苍树红也让她“不要讲故事中的感情带入到现实中来，要理智对待感情”，她心很难受，因为共同创作的关系，她一直以为苍树红老师是能理解自己的人……

　　其实，跟她聊天的是伊静姌本人，伊静姌不知道如何去面对胡桃，只能依靠这种委婉的方式来开解。不过，似乎没什么效果。

　　胡桃感觉苍树红很奇怪，一边嘴上说着让她放弃这种不受认可的感情，但是另一面，又在积极地跟她讨论关于这一方面感情描写的漫画剧情。

　　“你该不会有精神分裂吧？”胡桃跟苍树红已经非常熟了，于是毫不避讳地问出了这样的问题。嘴上说一套，手上做的又是另一条，无怪乎会让胡桃联想到这一方面。

　　“故事是故事，个人是个人，身为一名创作者，你可以投入到故事中去，但是要时刻保持一颗清醒的头脑。虽然这样的感情，在现在依然备受争议，然而关于这样感情题材的作品，本身却没什么问题。或者换种角度来说，正因为争议大，才会引发人们的反思，才会塑造出一些经典。不说一些女频男作者，和男频女作者，比如搬运工老师，他也画过不少言情作品，其中《好想告诉你》对少女的那种心思描写的更是细腻，然而他并不是女人。”聊漫画的时候，苍树红的后边则是贺晨。

　　“他是变态……”胡桃毫不犹豫地说道。

　　贺晨眼皮跳了跳，喝了口咖啡，想了想胡桃被他戏耍，寻找了下心理上的优越感，平复了下心情，然后才打字对胡桃说。

　　“不谈这个，我们来谈谈漫画吧……”

　　《神无月的巫女》结束了，但是这只是一个开始。

　　郁闷的心情需要发泄，空荡荡的内心也需要心的内容去填充。有的人以购物来发泄，有人以打游戏来发泄，有人以写些伤痕文学来发泄，既然胡桃会漫画，于是贺晨就建议，那就再画一部漫画吧！

　　正值胡桃心情的低谷，于是轻易就听从了贺晨的话，开始了新漫画的创作。她或许还想着，如果能够创作出更加精彩，更加吸引伊静姌的百合漫画，将伊静姌掰弯，不就可以达成自己的野望了吗？

　　贺晨用漫画将伊静姌从她的身边抢走，她就要用漫画将伊静姌从贺晨的身边抢回来！

　　如果说之前都只是胡桃故意跟贺晨顶嘴，不认输的话，那么《神无月的巫女》的大火，则给了胡桃信心和底气。

　　至少让她真正有了叫板贺晨的勇气——当然，这也只是勇气而已。

　　新的故事，依然是巫女，依然是无尽轮回的相爱相杀，不过除此之外，篇幅更加长，也增添了更多的战斗元素，以惨烈的战斗，来凸显那凄美的故事。

　　《食灵》！

　　这便是贺晨为胡桃准备的新作品。原本的《食灵》是一部少年漫，并不是百合，更无法比拟《神无月的巫女》的地位。

　　然而其中被人津津乐道的却是土宫神乐和谏山黄泉这一对相爱相杀的巫女——也有可能是《食灵零》动画版所带来的人气，不过不可否认，土宫神乐和谏山黄泉两人之间那羁绊拥有非常巨大的可写性。

　　而男主？

　　相比于土宫神乐和谏山黄泉的巨大人气，完全可以被忽略。

　　而且跟胡桃版的《神无月的巫女》的大体题材类似，非常适合胡桃的发挥。而且经过一部作品的锻炼，贺晨相信胡桃在这一部长篇中将能表现地更加出色。

　　魔改版《食灵》男主……不对，应该叫男配，没多少戏份，应该说是充当一个穿针引线，引出故事的NPC，由他先引出神乐，然后加入“对策室”，随后再以神乐回忆的插叙视角，将《食灵零》中神乐和黄泉两人曾经的故事引出来，从而完成神乐和黄泉两人爱恨纠葛的情感铺垫，并再之后两人相爱相杀的矛盾冲突中，将之推上高潮。

　　本来贺晨想直接剔除掉这个男主的，因为要他没他，都没什么大的影响。然而似乎是《神无月的巫女》遗留下来的习惯，或者说内心对贺晨余恨未消，胡桃竟然坚持要一个龙套难配，并且还是以贺晨为模版画出来的。

　　不过胡桃说明，贺晨已经知道了，他在《食灵》中，又将面临NTR的悲剧人生。

　　不知道是不是错觉，他仿佛已经听到了胡桃在家中传来的那种癫狂黑化的大笑。

　　哎，可怜的孩子。

　　贺晨怜悯地摇摇头，现实中已经被欺负成这样了，于是贺晨也就不再多说，随她去了，让她好好在虚构的世界中发泄一下，省得把一好好的一个娃给憋坏。

　　其女主神乐，自然有是伊静姌，将伊静姌刻画成一种白璧无瑕，宛若天使的人物——而这也恰好符合了“白之巫女”的形象。

　　而她自然便是黄泉——其实以贺晨的眼光来看，两人的人设其实应该对调一下才更加合适。

　　然而，内心受伤的胡桃却不管不顾。

　　在《神无月的巫女》中，歌音是她的寄托，而在《食灵》中，黄泉就是她的投影。将自己遭遇的种种悲伤，全部以更加夸张的映射在黄泉的身上。各种被误会，各种被陷害，跟所爱之人相爱相杀，崩溃、黑化，被拯救等等，看得贺晨都怀疑，胡桃是不是有一颗抖M的灵魂。

　　相比于《神无月的巫女》中的凄美，《食灵》的整体风格虽然同样有些压抑和阴暗，但是却给人一种肆意而张扬的感觉，仿佛要打破这世界，打破这世俗的一切一样——或许胡桃心中却是存有这样的想法。

　　然而如此，基于胡桃这样的心态，本来她只擅长对细腻情感的描写，现在却能够带上一股少年漫的热血味道……或者说热血百合？总而言之，胡桃最终的魔改版《食灵》确实远远超乎了贺晨的预料，非常精彩。

　　既然胡桃创作出了如此精彩的一部百合漫，那贺晨也不会让她在创作的道路上显得寂寞。

　　尾田荣一郎看小伙伴们都得到了贺晨的重视，纷纷开始了新的故事，还以为自己水平不过，心情很低落。不过很快，他就得到了一个惊喜。继小畑健、荒木飞吕彦之后，尾田荣一郎也终于能够画他的本命之作——《one-piece》！

　　以前的译名为《海贼王》，然而系统刷出来，贺晨终于把等待了N年的结局补完之后，发现尾田老师竟然在名字上也挖了一个坑。

　　曾经被无数粉丝猜测的《one-piece》的真正意义，在最后的结局才揭示。

　　鉴于此，贺晨没有修改名字，将这个名字《one-piece》的名字传承了下来。


第七百二十三章 甜or咸？

　　“大魔王竟然是甜党！”

　　“异端！粽子、饭团不是咸的能吃？”

　　“不对，大魔王应该是咸党，没看故事中讲甜粽子（饭团）踩在了地上吗？真正的甜党是不会干这样的事情的！哪怕是在故事中也不会！”

　　“这里竟然有咸党，呼叫甜党总部，请求支援！”

　　“靠！竟然还有人能吃的下去咸粽子（饭团）那么恶心的东西！粽子必须是甜的，退咸保平安！”

　　甜咸之争，又一次在网上掀起了轩然大波，不知道是不是现实中是在太无聊的，全世界的人民都加入了这一场无聊的讨论中。仿佛圣战一样，纷纷为自己所喜欢的党派摇旗呐喊。

　　甚至还有蛋疼的学者，从生物领域，食物领域，营养领域，乃至哲学高度，来解析甜（咸）的必要性。

　　世界上最大的党争，恐怕也就只有甜咸之争了。

　　而这场波及了全世界的党争，皆源于《one-piece》的第三话。

　　《one-piece》跟《龙珠》类似，《龙珠》真正的火爆是从“天下第一武道会”开始，而《one-piece》也是从故事的中期，全面爆发，才奠定了自己那无可动摇的地位。

　　因此贺晨刚连载的时候，《one-piece》还显得波澜不惊——毕竟才只有几话，再神的作品，这铺垫都没开，怎么可能看得出来经典不经典呢？

　　况且贺晨笔下的经典作品数量实在太多了，因此在这众多的作品中，贺晨连载的故事必定有趣，对粉丝们来说才是理所当然的。再加上《one-piece》那样“另类”的画风，因此在初期之时，也并没什么。

　　说起来，《one-piece》的画风并不讨喜，在三大民工漫中，如果以第一看看到封面的印象来看的话，贺晨肯定会选《火影忍者》和《死神》，而不是《海贼王》。所以，一直等到海贼王连载到了顶上之战的时候，无书可看的贺晨才去看了《one-piece》……然后，一发不可收拾。

　　只有看过了《one-piece》的人，才能够感受到了，只有这样的风格，才是最适合《one-piece》的，因为它所讲述的是海贼的故事！

　　是那一群不受拘束，肆无忌惮的人的故事！

　　曾经贺晨记得有网友说，如果《one-piece》能换种画风的话，说不定会更火。但是后来贺晨想了想，如果被所谓“风格”所局限的话，那也就失去了“海贼王”那种自由的味道，这讲述的是海贼的故事，并不是绅士的故事，只有那张扬，洒脱，不拘一格的风格，才能完美诠释了“海贼王”！

　　于是贺晨依旧采用的是尾田原本的风格，不，应该说是尾田在后期日渐精进之后，所形成的“海贼王”的风格。当然，仅限于人物塑造。

　　在贺晨的眼中，尽管《one-piece》的销量在岛国漫画界无人能敌，在全世界都有着庞大的粉丝群体，但是还不是最完美的王道热血漫。

　　只要一提起这个类型，人们肯定会想到《龙珠》，其次就会是《海贼王》。前一个，是旧时代的王者，而后一个，则是新时代的王者。两者都屹立在这个类型的巅峰。

　　如果说《龙珠》是战斗的极致的话，那么《one-piece》那就是故事的极致。

　　即使贺晨身为《龙珠》的忠实粉丝，也不得不说，《龙珠》的故事有多坑……或者应该说是，被那群脑残编辑给坑了一代大神。把升级副本流用的如此丧心病狂，如此粗制滥造的，也就只有《龙珠》了。

　　可是，不得不佩服鸟山明大师在漫画上的造诣。即使明知道后边是什么故事，即使敌人出来的多莫名其妙，多毫无逻辑，多违和，即使明知道主角一定会打败敌人，可是那些战斗场面依然能让人看的热血沸腾。

　　所有的漫画中，贺晨只在《龙珠》中感受到过。

　　用武侠小说中的一个词来形容，那就是“气势”。

　　《one-piece》尽管也同样热血沸腾，也有能让读者感受到类似的热血沸腾的气势，然而它的气势，并不是依靠画面所达到的，而是利用它那些精彩绝伦的故事层层铺垫，最后爆发出来的。

　　开始的时候，觉得《one-piece》的故事也就这样。可是不怕不识货，就怕货比货。尤其是想到了另外两个贺晨开始时最喜欢，最后却崩成翔的故事……不说了，都是泪。

　　看多了长篇故事之后，再回头去看《one-piece》，就会发现能在这超长篇中还能将故事讲的如此精彩，整体故事结构基本保持完整，没有崩坏，实在太难得了。而且经过这冗长的铺垫，在最后一条条明线暗线全部引出，宛若在深海中铺开的一张大网，慢慢收缩，慢慢收缩，最后一网打尽的那一下高潮！

　　《龙珠》的故事性远不如《one-piece》，而《one-piece》的战斗场面的刻画，也不如《龙珠》。

　　两者都算是从不同的角度走上的这个领域的巅峰。

　　如果将这两种风格融合呢？

　　这个想法是完全可行的，因为战斗和故事完全是两个方面，不会冲突。尾田大师因为被自己的风格所局限，没办法做到。

　　换种说法，就好像两人比试，《龙珠》能将比试的场面完整地向人们展现出来，让人们恍若身临其境，自然而然会被其气氛所感染，投入其中。而《one-piece》中，有出招，有结果，但是却缺少了拆招的环节——并不是那种所谓出一个技能，然后互相破解的那种拆招，那叫飙技能。

　　“拆招”也就是以维持放技能的画面连贯性，缺少了这种画面连贯性，其画面的感染力自然就下降了。

　　但是贺晨可以，于是贺晨以尾田的风格塑造了任务以及故事构架，然而在战斗的场面中，却是加入了自己在《龙珠》中所学会的战斗表现。

　　优化了战斗场面之后，便是贺晨版《one-piece》。

　　《one-piece》的路人和背景本身就跟《龙珠》的风格很相似，不知道是不是尾田荣一郎学过鸟山明的风格。

　　总而言之，在贺晨这边，人们对《龙珠》的风格很熟悉，因此再看到这种风格，再看到这个题材之后，粉丝们立刻就认定，继《龙珠》之后，大师终于开始创作新的热血漫了。

　　而在其貌不扬的第三话，却引发了这次的咸甜之争。

　　《one-piece》的动画和漫画版的开篇并不一样，漫画版的开篇极为精彩，节奏明快，故事流畅，而动画版就坑多了——相对于其他喜欢“原创”的动画版而言，《one-piece》的还好，可是从观看感受上来说，动画版依然远远不及漫画中的渲染力。

　　在漫画开篇中，第三话正是路飞跟索隆相遇，拉索隆入伙的剧情。第一次跟索隆相遇，索隆被海军捆住的时候，有个被索隆救过的小女孩溜进来给索隆送食物，但是被“军二代”（依靠父亲海军威名而嚣张跋扈的废柴）找茬的故事。

　　一个非常普通的剧情，为了剧情冲突，这样的丑角的出场是非常有必要而且及时的。然而，人们所关注的目标，却全部放在了小女孩手中那个小小的饭团（粽子）上。

　　因为贺晨没写这是什么东西，从漫画上来来，华夏粉丝觉得是粽子，岛国的粉丝认为是饭团。

　　但是这不是重点，重点是这东西竟然是甜的！

　　而且被那“军二代”毫不留情地扔在地上，还踩了一脚，说了出了：“难吃死了！甜的？竟然放糖？不是咸的怎么能吃的下去！”

　　看到这句话后，粉丝们怎么能忍？

　　咸党们摇旗呐喊，甜党们奋起反抗，甜咸之争又一次爆发了。

　　而这场战争的关键，却在一个人身上——那就是贺晨，大魔王本人究竟是什么样的口味呢？

　　从故事角色的背景上来说，“军二代”明显是属于反派角色，而那个小女孩明显是一个惹人怜爱的正面角色，这样的角色属于主角一方，这样一个角色是一名甜党，于是就有人将这当成了大魔王是甜党的有力证据。

　　然而，这份证据，却也不能让所有人信服。因为相较于这个角色而言，“军二代”虽然只是一个反派，但是在故事中的发言却是大魔王让他“说”出来的，而且这是一句跟故事剧情无关的话语，说什么话不好，偏偏要说这句话？实在引人遐想，于是这句话从另一个角度也可以体现大魔王的意思。

　　“晨君，你喜欢甜的，还是喜欢咸的呢？”

　　麻美子捧着两个饭团问贺晨，虽然她了解贺晨的口味，然而仔细想了想，似乎在她所做的贺晨喜欢的食物中，甜咸似乎是对半分。

　　耐不住心中的好奇，也为了搞清楚贺晨的口味以调整以后的研究方向，于是他问贺晨。

　　“我画是战斗漫画！不是美食漫画！”

　　“嗯，我知道。但是晨君，你究竟喜欢甜的呢？还是咸的呢？”

　　“我画的是海贼的传奇冒险故事！”

　　“那海贼是甜的，还是咸的呢？”

　　“……”

　　贺晨想静静，不要问他静静是甜的还是咸的。


第七百二十四章 忘记的故事？

　　凌晨，城市已经睡着，然而一个篮球馆，还亮着。

　　砰，砰砰！

　　有节奏的声音，从篮球馆中传了出来。在里边，姚小明还在训练者，他汗流浃背，空荡荡的篮球馆中，只有他一个人。

　　他的天赋在国内或许还算好，不过在这个篮球的国度，他就犹如沙滩上那毫不起眼的一粒沙子。在这里，比他有天赋的人太多了，太多了……不过这是他早就知道的事情，他并不气馁。

　　因为他有一个梦想，他并不是为了炫耀自己的天赋来到这里，他来到这里是为了那唯一的目标！

　　天赋不如人，那就用勤奋和努力来弥补。

　　在这个到处都是天才的地方，真正站在那定点的，无一不是用努力拼来的。

　　手臂仿佛灌了铅一样沉重，按照那已经连了成千上万遍的动作，抓球，轻跳，球脱手。

　　球还在空中，他的嘴角却已经挂上了一丝微笑，感觉手中那熟悉的手感，他知道这球已经进了。

　　唰！

　　火红的篮球在篮筐唰起一圈白浪，空心入网。

　　他走到场外，坐在地上，拿起旁边的水壶，猛灌了几口，歇了一会，然后才起身离开，回宿舍。

　　作为一名职业运动员，他也明白训练要有度，过度训练是对身体的一种透支，反而不利。因此尽管他训练强度很大，但是始终都注意自己的身体，以最大限度训练又不至于让自己的身体垮掉。

　　今天训练的时间有点长，因为得到教练的通知，下一场他终于可以首发了。他稍微有点激动，这是兴奋的，因为他离自己的梦想又近了一部。也有些紧张，这是他第一次作为首发阵容出场，能不能永远留在这个位置上，还得看他下一场的发挥。

　　回到宿舍，冲了个澡，他躺在床上，先捧着iPad点开了漫画，他每天都会看漫画，每天睡前看会漫画，能让他睡个好觉。

　　大魔王最近连载了一部新作《one-piece》，故事中海贼王哥尔·D·罗杰留下的宝物的名字就是这个，然而这究竟是什么意思。他搞不懂，网上也众说纷纭，各种各样的猜测都有。

　　海贼，这可不是什么好称呼。在他的印象中，海贼就是陆地上的山贼强盗，无法无天，无恶不作，肆无忌惮，都是一群亡命之徒。

　　关于海贼也有不少影视题材，除了神秘之外，凶狠残忍亦是他的代名词，总而言之提起这个名字人就不会有什么好印象。

　　在《one-piece》的故事中，路人们对海贼们的畏惧和痛恨，跟现实中的反应一模一样，然而主角路飞他们那样的海贼却别具一格，让人根本恨不起来。

　　虽然行事风格有着海贼的张扬与自由自在，但是他觉得路飞根本就不算是海贼，从头至尾他就没做过符合人们印象中的海贼身份的事情，所以与其说路飞是海贼，倒更像是冒险家。

　　看着路飞，姚小明又想到了自己。如果将“海贼王”或者“one-piece”比作梦想的话，那么路飞就是始终追求梦想的追梦者，而其他“符合大家印象”的海贼，则是在追梦的途中被物质迷失了双眼的人。

　　对比最明显的莫过于巴基——尽管故事中这个角色才刚刚登场，还没表现出什么，然而从他的话语中，姚小明知道他曾经是跟香克斯在同一条船上的人。而香克斯，那霸气四射的模样，跟他手底下那些船员，在同巴基那一群小丑对比一下，实在让人无法相信两人竟然曾经是同一条船上出来的人，无比的讽刺。

　　用最简单的描写，刻画了一个有梦想的男人跟没梦想的男人之间的强烈对比。

　　伟大航道——这个词实在太贴切了，每一个追求梦想的人，不论梦想是什么，他的路都是伟大的。

　　从伟大航道上逃下来的人，仿佛丢了魂一样，如行尸走肉——正是丢失了梦想的最直白的描写。

　　姚小明觉得自己也是一个踏上了伟大航道的“海贼”。

　　华夏最伟大的中锋赤木说过，夺篮板者夺天下！

　　路飞的目标是成为海贼王，那么他就成为篮板王吧！

　　……

　　“开始并不喜欢《one-piece》的画风，如果不是大魔王画的，我实在都看不进去。可是看进去才发现，这样的画风实在太好看了！越看越带感！那战斗的场面，让人的心脏都差点停顿，路飞实在太帅了！”

　　“要我说，我还是更喜欢《龙珠》的孙悟空！”

　　“《龙珠》的悟空和《one-piece》的路飞，两人有些相似，但是也各有特点。两人都算是爱恨分明，单纯直白，善良而且强大的人了。悟空强在那对自我极限的无限突破，以及对武道的极致追求，而路飞，看起来则更加霸气！”

　　在关于悟空和路飞的讨论中，猛然插入了一句话，打断了双方关于路飞和悟空谁的魅力更大的讨论。

　　“你们是不是忘记了某件事情？”

　　“什么事？”

　　“《fate-zero》的BD销量啊！《fate》的新剧场版！”

　　贺晨曾经说过，只要《fate-zero》的BD销量超过一百万，则开启下一部《fate》世界的剧场版。

　　《fate-zero》的动画BD一共就分上下两卷，第二卷虽然才刚刚发售，然而销量却已经破了百万——粉丝们又一次向贺晨展现了他们的力量！

　　因为贺晨曾经说过的话，所以这一次的销量是实时公布，所以粉丝们才能迅速了解到销量的动态，这些都只是网上已经订购并确定不退货的销量，下达订单但是没有确认则不再统计列表中，毕竟贺晨会防止某些人恶意刷订单。实体店的销售，也不再列表中。

　　就这个销量已经达到了贺晨的要求，可想而知实际上的销量有多高。

　　动画BD卷均销量破百万，不论贺晨怎么赖，都赖不掉了——尽管贺晨一开始就打算做剧场来着，只是灵机一动想刺激一下BD销量，从效果上来看，似乎非常不错。

　　此时正值《fate-zero》刚刚完结，人气的最高峰，《one-piece》路飞还在寻找自己的同伴，自然无法跟《fate-zero》的人气相比。

　　于是，粉丝们很快便涌向了贺晨的微博，高呼着“fate”的口号，召唤新剧场版。

　　《fate》到现在为止，出来的英灵一共14个，四战七个，五站九个（多条路线），不过五站中吉尔伽美什是从四战遗留下来的，而HF线的真·assassin跟四战一样，尽管技能不同，但是同属于一个身份。

　　除过已经出了第一部剧场版的《fate/altria阿瓦隆之庭》之外，还剩下13个英灵可以出剧场版。

　　不过，贺晨想了想，一股脑全部出出来的话，似乎就没意思了。

　　于是贺晨给了一个投票，13个英灵，让粉丝们自己去选择下一部登场的剧场版。

　　“库丘林、伊斯坎达尔、吉尔伽美什、美狄亚、美杜莎……啊啊啊，英灵太多了，都想看啊，你们选谁啊？”面对这个13选一的答案，不少人都陷入了纠结。

　　“当然是吉尔伽美什！他可是最古之王，乌鲁克之王！”

　　“肯定是伊斯坎达尔了，征服王万岁！”

　　“应该先吉尔伽美什，他可是贯穿了四战和五战的英灵啊！没有他，绮礼就无法看清自己内心的愉悦，四战或许就会因此而改变，那此时的五战就更加不复存在！”

　　“迪卢木多也好啊，在《fate-zero》如此悲剧，好想看看他的传说的剧场版啊。”

　　“难道你不知道剧场版是根据他的传说改编的，那么剧场版不还是这么悲剧吗？不对，或许还会更加悲剧！”

　　讨论的热点更多的集中在《fate-zero》上，毕竟他才刚刚完结，热度正稿，即使是青须，也有一大堆人想看看他的剧场版，人们想知道一代著名元帅是如何变成一个超级变态的。

　　“说这些有什么用，反正又不是说只拍一部，既然都已经出来了这些，以后其他的肯定还会出来，无非就是先来后到的问题。这次就选择你们最想先看到的不就行啦？而且迟一点也不是坏事，说不定以后科技发展了，拍摄出来的质量会更加优秀。”

　　这句话也不无道理，1000年前哪怕是神，也拍不出电影来，因为那时电影还没诞生。电影的效果，跟科技有着不可分割的关系。

　　投票一共只有一周时间，很快结果便已经统计了出来。跟贺晨心中预料的差不多，最终投票最多的是征服王伊斯坎达尔。

　　毕竟《fate-zero》中，塑造角色最出色的莫过于伊斯坎达尔了。粉丝群体中的无数次投票，都显示伊斯坎达尔是《fate-zero》中人气最高的角色。

　　于是关于伊斯坎大的剧场版《fate/alexander无垠之海》，进入了天漫的工作进程之中。

　　今年的清明节，比往年显得更加悲伤。

　　如果以前说，一个虚拟角色的死亡会引发暴动的话，恐怕没人会信。不过在今年，人们从一部《clannad》以及小汐的虚拟孩子上，亲眼看到了。

　　幸好，贺晨没有掐灭人们的希望。在最后峰回路转的最高潮中，人们收获到了最完美的幸福。

　　同时，耗时长久的《clannad》游戏，也终于发布。


第七百二十五章 责任与人生

　　“大师……不，现在已经被诶大家称呼为大魔王。他无愧于大魔王知名，用他笔下作品那些神奇的魅力，将大家的灵魂玩弄于鼓掌之间。大魔王笔下那些催人泪下之作，宛若通往魔王宫的一道道关卡。”

　　“第一关，懵懂的初恋，如《kanon》的白雪。那份纯真而细腻的感情，是无数人曾经憧憬过，经历过的时代。回首望去，曾经的岁月历历在目，曾经埋藏在心中或许自以为早已经忘却的感情，涌上心头，有苦涩，也有幸福。”

　　“或许不如《kanon》那样来得伤感与遗憾，但是也有《好像告诉你》的平凡与甜蜜。时过境迁，物是人非，或许如此，但是那曾经最纯粹的本心，在《我们仍未知道那天所见的花的名字》的面前全部掀开了掩饰。”

　　“第二关，变化的心。有的人说，感情是永恒的，有的人也说，感情是短暂的，有的人说，感情是时间的酝酿，也有的人说，感情是突然的。曾经那份悸动的心，在时间的面前能否经得住考验？一年两年，十年二十年，曾经的约定，与日渐疲惫的心，于是便有了《秒速5厘米》那一回首的沧桑。如若这份悸动不是一份，而是两份，或者更多份，当面临了选择，于是就有了《white-album》那不共戴天。”

　　“第三关，责任。感情不仅仅是一种情感的释放，更是一种责任，如《air》那传承千年的传说，也有观铃的那一声‘妈妈’。自然也有人忽视了这样的责任，被欲望与快感所蒙蔽，于是《school-days》那夕阳西下的帆船，与那几刀的风情，震撼人心。”

　　“当将这所有都包容在一起的，是什么？是《clannad》，也是人生。”

　　《clannad》结束了，但是也并没有结束，人生还在继续，那么《clannad》就不会结束。

　　《clannad》在粉丝们中产生的影响，已经不足以用语言来表述。

　　它的游戏发布了，仅在完结之后的一天，并没有打什么广告，或者说，《clannad》的动画便是它的广告。

　　没有什么比这更加华丽的广告了。

　　仅在《clannad》的游戏刚刚上架，天漫的服务器差一点就被这汹涌而来的定点挤爆。

　　《clannad》的游戏一如既往，全平台制霸，移动端、PC、掌机全平台同步销售，并且资料云传输，实现多平台资料同步——当然，这并不是多么NB的技术，早在《东方幻想乡》中天漫就已经采用。

　　实体版的订单销量刷新着一项又一项记录，可是下了定点，也不是立刻就能玩到的，这段时间怎么办呢？

　　下载！

　　多渠道销售，如果不追求实体版的一些精美的彩蛋的话，大部分都习惯付费下载。

　　即使已经下过订单了，依然有人又付费下载，只为能提早一点玩上游戏。

　　至于那订单？

　　没关系，这是一部值得收藏的经典，买多少都不亏！

　　《clannad》可是耗费了天漫很长的研发时间，早已经不再是当初个简单的Galgame，将天漫现有的技术以及之前测试完成的模块全面投入实用。

　　游戏模式采用3D模式，跟之前的《fate-stay-night》一样，只是消减了战斗模块，将这一部分资源全部投入到了其他模块的优化。

　　3D的Galgame，在《fate-stay-night》中测试已经成功，于是贺晨才敢放心大胆的去做。况且这本身就已经有了很多的例子，比如原来世界的某些H游戏，也算是Galgame，却也已经采用了3D模式——毕竟有动作比光听声音更有感觉，这类游戏远比常规游戏公司更敢于创新。

　　而且更有《模拟人生》这么一个非常成熟且成功的游戏作为先例——总的来说，《clannad》是跟《模拟人生》一样具备极高的自由度与游戏性，同时在画面质量与系统方面又远超于《模拟人生》。

　　在极大的自由度的同时，原本游戏本身的剧情也植入了进去，原本触发flag的对话，也不再是随便点几下就行的，首先你得了解所要找的角色习惯，知道她平时是去哪，这样才能找到她，从而触发flag。因为时间是会流淌的，否则的话，没有在那个flag时间找到她，也就无法触发flag。

　　难度提高了一些，但是也不是太高，因为《clannad》的动画中，以及跟其他角色的对话都有提示，这样能够让人更加深入去体验和享受《clannad》的世界。

　　游戏中不再是以往Galgame固定的几个图片，而是会根据周围环境以及对话内容，产生非常细腻的表情和动作变化。

　　《clannad》所讲述的可不仅仅是恋爱的故事，也不仅仅只有校园的故事，还有工作与生活上的故事，这些内容在游戏中也全部体现了出来。

　　首先是学校，毕业于留级也会触发不同的剧情，毕业需要有考试——货真价实的考试。当然贺晨还没丧心病狂到把高考题弄进去，如果真弄进去，恐怕明天就有人提着刀子上门来找他了。

　　考试有两方面，因为扩大了开放性，于是增添了一种出勤率的考核——《clannad》中小渚就是因为身体生病，出勤率不足而留级。既然开放了，玩家们自然可以选择“旷课”，去四处溜达——这是触发有纪宁线的必须条件。

　　但是总是“旷课”四处溜达的话，便会出现出勤率不足，那样就无法参加毕业考试，无法毕业，留级进入另一条剧情线——这样也并不是BadEnd，留级之后便是跟智代同年级，可以触发故事中所没有的另一条智代线——这是贺晨为了丰富这个世界的故事内容所补充的，以他现在特有的玩弄粉丝心灵的恶趣味，总之这条路线并不会让粉丝们失望，他找麻美子测试过，总之麻美子哭的稀里哗啦。

　　出勤率足够，也会有毕业考试，考试内容很简单也很快，及时碰见不知道的问题……难道还不会用千寻搜索吗？

　　这考试，也不是做做样子。这涉及到下一部分的内容——工作。

　　在《智代after》中，冈崎还做过修理废弃家电的工作。

　　细节决定成败，能让粉丝们更加真实地带入进游戏世界的，往往都是这样的细节决定的。毕业之后，若想工作，考试成绩很重要——这就像是敲门砖，虽然工作之后有人说成绩并不重要，但是敲门砖不够硬的话，连人的门都敲不开，你又如何证明自己能做好这份工作呢？

　　工作，说难也难，说简单也简单，同样的工作都能做，都是一样的工资，公司自然喜欢那种“物超所值”的员工，而这“超”的一部分价值，正是需要去体现的——缺乏履历支撑的菜鸟们，唯一能以最直观最简单的方式体现自己的地方便是“成绩”了。

　　在《clannad》游戏中的考试，对玩家们的角色在之后的求职中产生至关重要的影响。

　　在《clannad》中，冈崎能找到那份工作，跟芳野佑介有很大的关系，但是在游戏中，若是没有去刷芳野佑介或者伊吹公子的好感度的话，这个工作说不定就没了。而又如果所攻略的对象还是体弱多病的小渚的话，那将直接影响最终的结局——走上bedend也不是不可能。

　　可以试着想想一下，如果没有芳野佑介的介绍，得不到那个工作，成绩又不好，再加上父亲的牵连（《clannad》中已经说了小镇很小，大家都认识，冈崎的父亲身份的问题已经拖累了他找工作），冈崎能找到什么样的工作？

　　他又拿什么来养活自己和小渚？

　　或许有人觉得，小渚是因为怀孕才出意外的……然而，小渚本身体弱多病是一个不争的事实，并且，她还是一个非常温柔同时又非常坚强的孩子。

　　如果她看到喜欢的人找不到工作的话，肯定会为了分担压力而去工作——没有人不会生命，尤其是像小渚这样的人，更加虚弱，一个不慎，便会画面黑白，badend！

　　试问，人们忍心看着自己所喜欢的人因为自己找不到工作而外出工作赚钱养活自己，最后又因此而死吗？

　　成绩并不是唯一，在游戏中贺晨完全仿照现实，设置了无数种工作模式，甚至哪怕不毕业，退学，都能够从游戏中寻找到合适的工作——冈崎为了从家里搬出来，可是一直都在打零工，这一幕本来在故事中只是口述的微不足道的一句话，在游戏中贺晨则还原了出来。

　　打零工也算是一种经验，甚至攒点钱还有摆地摊的选项，只要努力，总能找到一条自己喜欢的路——现实中没办法选择，但是贺晨创造了一个世界，一个能让人们去尝试，去体验的世界！

　　可是，一个不努力的废柴，贺晨不会让他看到happyend！

　　因为他还根本没懂《clannad》，没懂责任，更没懂这段故事——若想攻略小渚，那就标志中小渚和冈崎两人相互的救赎和成长才行，因为小渚，冈崎才非法向上，对生活充满了希望，也是为此才努力不已。

　　而攻略到了小渚之后，就不努力的人渣，这样的人，不配拥有幸福。


第七百二十六章 虚拟世界

　　《clannad》如人生——贺晨就是要将这部游戏做成人生。

　　作为Galgame来说，“攻略成功”也就意味着游戏一条路线的通关，然而只要看过《clannad》人就明白，《clannad》并不如此——因为即使攻略了成功，之后最精彩的剧情还没展开啊！

　　前半部分称为校园篇，那么后半部分就是生活篇，生活篇有两种模式，第一种则是体验剧情的模式，以渚线来比喻，也就是在渚死亡之后，直接就进入五年后，小汐剧情。第二种则是养成模式——故事中这一段便是大结局，一笔带过，温馨充满遐想。

　　不过在游戏中，粉丝们终于能够亲身体验，改变后的这段时光——也就是养成模式。由充满波折的感情篇，转入平淡而温馨的生活篇，正如人生。

　　只有通关了剧情模式，才能开启养成模式。

　　而养成模式，没有通关——因为这可以一辈子玩下去，只要你愿意，你可以将陪着游戏中的家人，从黑发到白发，看着“子女”在玩家的养育下成人，生儿育女，小小的家族，变得越来越大，正途《clannad》的那首点亮了无数家庭温暖之光的“团子大家族”……

　　《clannad》耗费如此长的时间，除过这些游戏模块之外，NPC的剧本也是重要的一个环节。

　　《clannad》的动画没有瑕疵，那游戏贺晨也绝对不容许瑕疵的存在，既然《clannad》是人生，那将将其补全！

　　里边最重要的角色，自然是那几位“主角”，然而其他任何一个角色身上，也都有属于自己的“人生”。也会有生老病死，也会有工作调动，就连在游戏中路上随便碰见的一只野猫，也有“人生”——没有触发其他事件，说不定就这样老去，某一天消失在游戏中，偶然不经意间或许会在某嘎达角落里找到它一动不动的身影；如果触发了某些事件，说不定会出意外，又或者被NPC所收养，里边又不会只有一只野猫，说不定还会跟其他野猫发生抢夺地盘的状况，或凯旋而归，或灰溜溜地换到地图上的另一个角落。

　　这个剧本量堪称庞大，以贺晨一个人的力量，肯定是无法完成。他将这庞大的任务分发出去，因为是普通人的故事，几乎人人都可以胜任——因为这就是他们，或者他们身边所发生的故事。

　　天漫旗下的小说以及漫画的作者，在某一段时间，时常会接到编辑发来的各种各样稀奇古怪的约稿。比如，描写一个乞丐的故事；描写一个普通上班族的故事；描写一个有点小野心，喜欢钻营的上班族的故事……

　　天漫大学开学后，有段时间编剧专业的学生就接到了大量此类作业。有不少人都觉得莫名其妙，或许会羡慕别的专业自由时间多，没这么多莫名其妙的作业。不过，以后，他们或许会被别人羡慕一辈子。

　　他们的名字无法出现在游戏对外公布的创作名单中，但是只要被选取了故事，在游戏中属于他们故事的那位角色背后的彩蛋，必定会有他们的名字。

　　如此多的参与人数，也当得起“人生”二字。

　　《clannad》作为游戏来说，他没有常规“战斗”系统，算起来只是一款非常非常小众的生活流游戏。但是，既然做，那贺晨就把《clannad》做成生活流游戏中不可逾越的经典！

　　玩一场游戏，宛若走过一段人生。

　　同时，《clannad》游戏，也将首次启用社区体系……这东西并不新鲜，虚拟社区遍地都是。然而贺晨所做的社区体系，却跟别人的优点不同。

　　他要将《clannad》、《kanon》、《air》等galgame……或者说生活日常类的游戏，全部打通，构建一个“虚拟”社区——真正属于虚拟角色们的社区！

　　也就是说，在游戏中，可以从光板镇去《kanon》和《air》的小镇。玩家们可以在里边跟其他游戏的玩家互通，养成的角色，也可以利用交通体系实现跟其他游戏角色实现交互。

　　战斗类作品，因为战斗机制的原因，难以做到融合，但是这类日常、休闲类的游戏，能够在完美融合——因为本来就属于同一个世界观。

　　在《clannad》发布的同时，旗下的所有Galgame全部发布了更新补丁，即使之前因为资金不足，而显得粗糙的《kanon》也在这一次的更新补丁中，增添了社区选项，并且在社区的养成模式中，将得到跟其他游戏同一个级别的游戏体现。

　　这种社区与养成系统，则是全平台资料共享——也就意味着只要连上了网络，那么不论是用手机，掌机，还是电脑，都可以跟自己所养成的角色进行互动，就如同虚拟女友那样。

　　无非就是手机的功能更简化一些，无法像游戏机和电脑那样，进行一些复杂而庞大的游戏命令，也少一些休闲类模式——不过生在方便，随时随地都可以进行，仿佛带着“女朋友”一样。

　　“《kanon》更新了一个补丁，在游戏中的车站，竟然有可以去光板小镇的选项！”

　　“不不不，不止《kanon》，天漫的所有的galgame全部更新了这个补丁，不仅统统将养成模式全部添加了，并且可以进行跨游戏互动！”

　　“哦！那能不能用《kanon》的角色，去攻略其他游戏的角色呢？”

　　“这倒不行，这只是对于玩家们的一个互动，只在养成模式进行，而养成的模式下，无法再进行攻略——天国的诚哥在看着你，除非你想删档重玩了，那你可以去体验一下。切记，被好船，你养成的角色可就真的死亡了……真正意义上的死亡，存档也将一并消失。若想来，就得重新再花时间来一遍，且玩且珍惜！”

　　“真是遗憾啊。”

　　“但是也有一些有趣的事情，比如终于可以亲手将秋子果酱和早苗面包以及观铃果汁收集起来，可以让我的女儿好好的品尝一下了！”

　　“……你的‘女儿’究竟做了什么对不起你的事情，你竟然要用如此丧尽天良的手段对付他！太残忍了……顺便，把最后的效果请告诉我。”

　　“咦？除了《clannad》和《air》之外，还有燕京的选项……这是哪个游戏中的？”

　　“肯定是《white-album》了！”

　　“这么说《white-album》也出了！赶紧去下补丁，我的雪菜，我来了！”

　　“……诸葛雪菜婊！吃我冬马波纹疾走！”

　　虚拟社区？

　　不，贺晨有一个梦想，他想创造一个虚拟的天漫世界。

　　《clannad》其他的路线，也被蹂躏了一番又一番的粉丝们一一挖了出来，小渚和小汐的泪水还没擦干，又被新的泪水所覆盖。

　　《clannad》各党的纷争，也暂时停止了。每一个党都看到了自己所喜欢的角色那催人泪下的故事，满足了，他们暂时沉浸在同时兼有幸福和悲伤的复杂却又让他们愉悦的气氛中，没空去跟其他人争吵。

　　或许，在饱受大魔王的摧残之后，不知不觉中他们已经开始从中感受快感。

　　“请将智代的故事，也出动画吧！”

　　在深刻感受到这些故事志宏，一些人觉得有些遗憾，虽然渚和小汐非常感人，可是这些故事同样也不错啊，为什么就没动画呢？

　　不仅仅智代当这样想，杏党、琴美党等等，也都有这样想。甚至在这些的声音中，还夹杂了春原党这种不明的奇怪生物。

　　总而言之，人们觉得，对于这些精彩的故事，如果不出动画那就实在太可惜了——真人版就算了，经历了一些真人版的摧残后，已经有人发现，二次元跟三次元只见存在着一个看不见的壁垒，这个壁垒是强大的，宛若幻想乡那隔离了常识与非常识的大结界，不是可以随便打破的东西。

　　虽然《好想告诉你》以及《white-album》的真人版的口碑确实不错，可是《clannad》实在太深入人心了，对于这些角色，哪怕有一点点小小的不同，人们都无法想象，更谈何接受？

　　他们只想看属于这些角色原汁原味的动画。

　　不过，贺晨不会再出这些的TV动画了，也不会出OVA。

　　因为这些角色剧情跟《clannad》的渚线有一部分重叠，看一遍是经典，但是看个几遍，其效果会大大降低，贺晨不会容许这样的事情发生。而将重叠的不必要的部分简略之后，其篇幅的长度又无法支撑其一部完整的TV动画长度，可是若是OVA，篇幅又太短，无法将故事完整地表现出来。

　　所以，贺晨决定推出的是剧场版。

　　如同《fate》的英灵剧场版一样，《clannad》每一个角色，他都会出剧场版。

　　这次他倒没有学《fate》中，来点“刺激”销量的手段。这种手段偶尔用用还好，若是常用，绝对会其反效果，极大影响天漫的名誉，得不偿失。

　　《clannad》的剧场版中，贺晨优先制作了杏线的剧场版。

　　无他，贺晨是一个杏党。


第七百二十七章 竟然会有如此简单的任务！

　　在四月一号的时候，虽然在一些地方还有着愚人节的影响，不过在华夏，人们都已经统统忘记了愚人节——跟那无聊的节日相比，有什么能比美食节更让人垂涎欲滴吗？

　　今年不再是只有平安市，全国范围内都有样学样，在同一个时间，举办了各自的美食节，真正有了一个“节日”的气氛。

　　尽管如此，平安市依然是“美食节”的圣地，云集了全球各式各样的美食，并且还有世界特级厨师大赛。上一届大赛上，麻美子那惊艳的表现，历历在目，今年参与的人更加多。不需要贺晨邀请，各地的厨师们已经云集响应。

　　对此，贺晨感到心满意足，就是不知道系统会不会承认这个节日，可惜贺晨已经很久没有收到节日礼包了，不知道以后这个节日会不会收到。美食漫画《中华小当家》已经出现了，如果有大礼包的话，不知道系统会刷什么出来？会不会是《春药之灵》？或者《美食的俘虏》？

　　美食漫画并不多，也就只有那几部而已。

　　这个比赛只要取得了冠军，拿到了“特级厨师”的称号，就不能再参赛。所以今年麻美子没参赛，本来麻美子被邀请去当评委，不过麻美子没兴趣，于是就没去。

　　她跟伊静姌、凌烟三人组团出去觅食去了——用伊静姌的话来说，难得有这么一天不用东奔西跑就能享受到世界各地的风味，不去觅食岂不浪费了机会？

　　胡桃这一次并没有去黏伊静姌，她或许正沉浸在自己悲伤的心情中，化悲伤为灵感，努力去创作漫画吧。

　　从华夏的贺岁档开始，天漫的影视部门开始爆发，拥有如此多的钻石级版权，天漫的电影不断，如果不是为了避免自己电影抢自己电影票房这种事情，贺晨甚至想让电影院所有的拍片放的都是天漫的电影。

　　好莱坞也终于见识了天漫的电影洗礼，虽然不是每月都能拿第一，然而天漫却已经是北美票房榜上的常客。在商业片的领域上，真正在豪强群立的好莱坞中，硬生生挤出了一片天地。

　　本来想学习天漫模式，利用本土优势，做自己的漫画与动画电影的环球影业，此时哭都没地方哭去。

　　他们实在搞不懂，为什么一个华夏人，比他们自己还懂北美观众的口味？

　　新世纪院线到是还得感谢环球影业，不是环球圆形的话，他们也没机会跟这个大金主合作。在贺晨大量卖座电影的支撑下，新世纪院线也开始扩张，进一步占据自己在院线市场上的份额。

　　跟贺晨的合同，也从一般的合作合同，转为战略合作协议，他们是打算坚定不移地抱紧贺晨又粗又壮的大腿，死也不撒手。

　　系统也刷新的了新的作品。

　　《魔兽世界》和《偶像大师》。

　　《魔兽世界》并不是动漫作品，而是一款游戏。是一款依托于该公司旗下另一款即时战略游戏《魔兽争霸》的历史事件和任务，所衍生出来的一款游戏。

　　系统竟然会刷新出这一部……不过一想到自己都能从《CODE-GEASS叛逆的鲁鲁修》中解锁出《星际争霸》来，那么会刷新《魔兽世界》也不足为奇。

　　跟《星际争霸》一样，《魔兽世界》，或者说《魔兽争霸》，有着庞大而丰富的背景故事，里边那无数角色的故事，更是被玩家们津津乐道。

　　看到了《魔兽世界》，贺晨又想到了当初跟小伙伴们推BOSS的青春时光。然后他看了下《魔兽世界》的解锁条件。

　　“《魔兽世界》解锁条件：击杀巫妖王阿尔萨斯！”

　　“……”

　　贺晨默默地看了半天，好吧，这是自大拥有系统以来，他所遇见的最熟悉，最简单的解锁任务了。

　　不就是巫妖王嘛，他以前为了刷无敌已经不知道推了多少次了。

　　而《偶像大师》也是一款游戏，偶像养成类游戏，不过它已经出了漫画和动画。《偶像大师》的解锁任务很简单——将这些女孩子培养成合格的偶像。

　　以《偶像大师》的游戏来说，贺晨很擅长。

　　以真正培养来说，贺晨也有一定的经验和优势——现在的天漫，不就是一个综合性娱乐公司吗？虽然对于艺人这一方面，他不怎么管，但是耳濡目染之下，他有着深入的了解和足以忽悠人的专业知识。

　　贺晨先去解锁《魔兽世界》，不仅是对《魔兽世界》的解锁任务更有把握，而且他也对这个世界非常感兴趣，只要《魔兽世界》出场了，那么魔幻题材又将出现世界级经典。

　　这一次贺晨并不需要做多大的准备工作，对《魔兽世界》的了解完全印在他的脑子中。将今天的事情处理完后，他如常休息，其实却已经开始了《魔兽世界》的解锁任务。

　　……

　　“记住，英雄们，在这片污秽的厅堂里，恐惧是你们最大的敌人。只要坚定你的信念，你的灵魂就将比一千个太阳还要闪耀。敌人也会对你望而却步。他们将在圣光的笼罩下彻底灭亡！”

　　大领主提里奥·弗丁的声音，在冰冠堡垒回荡。

　　在他的身后，来自艾泽拉斯的英雄们振臂高呼！

　　贺晨张张嘴，说了一字，操！

　　在《暗杀教室》中，他是杀老师；在《棋魂》中，他是佐为；在《CODE-GEASS叛逆的鲁鲁修》中，他是鲁鲁修；在《魔兽世界》中，他是一个不起眼的无名小卒……

　　真的，连名字都没有。

　　就仿佛是建号的时候出现了BUG，没有起名字一样。

　　贺晨的前边，是一个大屁股，屁股上有一根很萌很萌的尾巴甩来甩去，贺晨伸手，戳了戳前边的大屁股。

　　“干啥呀！”

　　在这个世界，明明语言不相同的地方，贺晨竟然听到一嘴地道的东北腔。充满了家乡的味道，就连面前转过的那个硕大的扭头，贺晨瞧着也亲切了许多。

　　牛头两个大鼻孔，穿着粗气，这是一个非常时尚的扭头，鼻子上带着充满了充满了潮流气息的鼻环——这是在他们的审美观下。

　　贺晨看着这个鼻环，很想掏根绳子绑上去。不过，为了避免被拆掉，他按捺住了自己那蠢蠢欲动的心。

　　牛头龇着白牙，强大的肺活量让贺晨感觉自己就仿佛对着一个吹风机——呼哧，呼哧。

　　牙齿上，还黏着不知名的某种黑色物质。

　　一股恶臭，迎面扑来……

　　贺晨现在前所未有的赞美系统服务周到，这次系统给他的身份是一名亡灵，没有被和谐过，浑身骨头，根本就闻不到任何味道，也就避免了出师未捷身先死（还是被恶臭熏死）的这种惨状。要知道，这里除了牛头，兽人、巨魔、矮人这种怎么看，都怎么干净不起来的种族之外，还有大量的亡灵，好点的会跟贺晨一样，是骷髅党，或者巫妖。若是追求时尚，身上在糊点腐肉，那味道……呕！

　　只要脑子里稍微想一想，贺晨就像去吐一下。

　　敌人也不甘示弱，什么身上糊着蛆的憎恶啊，看一眼贺晨就三天吃不下饭，倘若贺晨能够呼吸到的话……这任务无论如何贺晨怕是都完成不了了。

　　这是精神攻击，能够干涉到现实的精神攻击！

　　他此时此刻，无比的怀念和谐补丁。

　　对着瞪着如铜铃大小的眼睛的扭头，贺晨咧了咧嘴——脸上也没什么肉，实在做不出友好的表情，上下颌骨碰撞，发出咔咔的声音，眼窟窿中的灵魂之火闪烁了一下。

　　贺晨实在搞不懂，究竟是哪个部位发出的声音，但是自己所想说的话却已经清楚的表达了出来。

　　“兄弟，借过。”

　　牛头挠挠头，呆萌呆萌地说：“你是谁？俺不认识你，你不是俺兄弟。”

　　“……”贺晨忽然觉得，艾泽拉斯的人民实在太可怜了，他觉得有必要在艾泽拉斯普及九年义务教育。

　　不过这也有点难，艾泽拉斯的种族太多了，想要普及九年义务教育，似乎应该先统一语言？

　　而要想先统一语言，似乎先得统一艾泽拉斯？

　　他忽然又想高歌义勇军进行曲了，不过一想到以后若是“兽人永不为奴”被“起来，不愿做奴隶的兽人”所代替，逼格一下就降低了N个档次。

　　他也没心情统一艾泽拉斯，这可不是一朝一夕能结束的，这个世界有太多的黑幕，他是乖乖地完成任务就离开吧。这次的任务简单直接，首杀巫妖王就成。

　　而且系统也已经非常贴心的将自己送到了冰冠堡垒的战场上来，阿尔萨斯的灭亡是注定的，他只要跟着大部队一路“躺”上去就行了。

　　这一次恐怕是他最舒适的任务之旅了，难道是系统看他正如如此操劳，于是特意开辟这么一次任务，让他来放松心情？

　　既然要做一名合格的“老板”，那就得有“老板”的态度，不ADD，不乱跑。

　　站在大后方太危险了，而且如果前方冲的太快，把阿尔萨斯宰了，他却不在，系统不算他完成任务，那他找谁哭去？

　　这里想必不会有刷新副本CD这种设定吧？

　　所以，他为了安全起见，他想凑到前边，紧跟那群英雄领袖。

　　况且既然来到了这里，不要点那群英雄的签名，岂不是亏大发了？

　　吉安娜这个时候正处于感情的低谷，正为情而伤心纠结，说不定他还能做点什么，以亡灵的身份，跟吉安娜MM一同为拉近部落和联盟的友谊做贡献，为艾泽拉斯的和平与统一添砖加瓦。


第七百二十八章 弱爆了的英雄们

　　“勇敢的牛头勇士，我的女王，在召唤我，能否让我过去？”贺晨眼窟窿中的灵魂之火忽然给人一种庄严而肃穆的感觉。

　　牛头人顿时挺胸，依然低着头——相比于牛头那巨型体型，骷髅的身材实在太矮了。

　　“可，可以！快过去吧！”

　　牛头侧开身位，咳嗽一声，给贺晨让路。就算是一张非人类的脸，贺晨也看出了他脸上挂着的憨厚的傻笑。

　　“勇士，嘿嘿，勇士，嘿嘿嘿……”

　　不知怎的，贺晨脑海中轰然浮现出了一个贱贱的牛头人战士的样子。

　　摇摇头，将这股违和的感觉从脑海中甩出去。

　　“让让，让让……借过，借过……”

　　在密密麻麻的人海中，一个渺小的身影在缝隙中穿梭，不过很快贺晨就发现不对劲，人流怎么开始移动了？

　　再一看，战前动员已经喊完了，英雄们已经发起了对冰冠堡垒的冲锋！

　　妈蛋，他还没跟英雄们组上队啊！

　　怎么就不等等他呢？

　　贺晨跟随者队伍杀了进去，对于冰冠堡垒中的路，他非常熟悉，尽管这是他第一次身临其境，然而总体上的风格没有丝毫改变。

　　英雄们带领着先锋部队一路过关斩将，深入敌后，而后边的部队则跟周围的那群喽喽纠缠在一起，逐步推进。

　　在游戏中，这些都是玩家们看都不会看一眼，跟剧情没有任何关系的路人NPC——甚至连名字都不会有，只会写上某个阵营的战士，用以标记敌我关系。

　　然而此刻，贺晨就是这些喽喽中的一员……

　　贺晨心想，这可不行啊，他不能在外边跟着喽喽们混，就算是当老板躺尸，怎么着都得进副本吧，从来没听说过不仅副本还能分到装备的。

　　仗着自己对这里地形熟悉——本身就没什么熟悉不熟悉的，这里不像幽暗城那种迷宫，门口的路只有一条，一路冲过去就行。

　　宏伟的宫殿，身临其境比在游戏中看到的要震撼千百倍，以人类的力量，是无法建造出这样的建筑的。

　　这还只是冰冠城堡而已，在魔兽世界中还有无数著名的风景，不知道那些又将是什么样的景象？

　　可惜贺晨并没有时间想这些无关紧要的问题，英雄们跑去跟BOSS玩摔♂跤了，路上却并不安全，到处都是战斗，到处都是小怪，贺晨得时刻注意着周围，冷不丁就不知道从哪里蹦跶出来比他个头还要大，放现实中可以直接出演恐怖片的巨形蜘蛛，还有被触发拥有让贺晨也羡慕不已的超巨大体型的骷髅——这骷髅生前肯定属于巨人族的！

　　乱飞的震荡波，震天的喊杀声。

　　各种生物的尸体倒了一地，有联军的，也有天灾军团的。这里的尸体并不会刷新，也没有打马赛克和和谐补丁。

　　贺晨一路前行，寻找着英雄们的踪影，顺手救下几个被困在茧里的倒霉蛋，那群家伙连声谢谢都不说，就嗷嗷叫着又冲向了战场。

　　贺晨心中腹诽，那群英雄领袖究竟是在搞毛啊，难道就不知道推BOSS之前先清小怪吗？ADD了怎么办？

　　话说……他们貌似也不会ADD，有足够多的手下来牵制小怪，他们似乎只需要去推BOSS就行了。贺晨可从来没享受过这种至尊黄金VIP的待遇。

　　话又说回来，小怪身上也掉落装备的啊！

　　难道仗着自己装备好，就能不顾团队里的其他人了吗？

　　大厅的路并不长，因为要躲避一些小怪和陷阱，贺晨走的稍微慢了一点。等见到那些仰慕已久的英雄的时候，发现他们已经跟BOSS开打了。

　　最悲剧的是，贺晨被关在外边了！BOSS开打之后，那个门就会落下来，周围升起寒冷之焰，将内外隔绝。

　　诚如贺晨所料，如果不跟上这群英雄的话，恐怕不会算参与战斗。

　　第一关的BOSS是玛洛加尔领主，跟游戏中一样，是冰冠城塞的看门人，巫妖王亲手用一千个被他击败的生物的骸骨将它组合而成。

　　寒冷之焰熊熊燃烧，地面上骨刺林立，英雄们身影跟玛洛加尔纠缠在一起，场面看起来惊险万分……

　　然而，这不科学！

　　理论上这里边随便一个人，打玛洛加尔都不会有问题，可是为什么这一群人打个区区一个看门人，竟然显得如此狼狈！

　　连门卫都打不了，那还怎么打巫妖王？

　　难道说，这才是系统的险恶用心——故意削弱了这些人的实力，贺晨躺赢的度假之梦化为一场空？

　　“打骨刺，转火骨刺啊……骸骨风暴别凑上去，那个兽人，你特么是脑残吗……注意躲火……”

　　看到这熟悉的一幕，贺晨血液中流淌的指挥的本能爆发了。

　　可是不知道是不是这门隔绝了他的声音，还是里边的人战斗注意力太集中，没有听到他的话，总之场上没有丝毫变化，战斗还是乱成一团。

　　看着将自己关在外边的大门，贺晨皱眉沉思。

　　大门非常大，也就地面上升腾起了寒冷之焰，有股看不见的强大力量，将他隔绝在外。

　　贺晨抬头，望向了大门上方，那里，没有火焰……

　　他想了想，将自己的装备拆下来，从上边丢了过去，大门的空隙很大，贺晨的装备没有受到任何阻挡，就穿过大门，掉落在了里边。

　　贺晨眼睛一亮，然后非常麻利的将自己脱了个精光——反正是骷髅，被人看到也没什么关系。

　　将脱下来的装备一一扔过去，铠甲太大，无法穿过空隙。贺晨将铠甲丢在一边，然后一个助跑，奋力一跃，爬上了大门，伸伸手，没有收到任何阻挡！

　　不过，他的身体被卡住了。

　　如果这时有人看大门的话，就会看到一个骷髅卡在大门中间。

　　如果贺晨是其他种族的话，或许就难办了，但是他是亡灵骷髅。

　　骷髅有一个好处，能够拆掉重新组装，这是其他任何种族都无法比拟的巨大优势，而这一点，在这里就体现了出来。

　　再一次庆幸系统让他成为一个骷髅。

　　贺晨麻利的将腿骨和胯骨拆下来，扔过去，然后将身体一侧的肩胛骨、肋骨全部掰断，扔过去，这样身体顿时就仿佛对折了一样，一下就缩小了一半，贺晨用仅存的一只手用力一撑，向前一拱，然后身体就掉了下去。

　　落地之后，贺晨将自己的骨头又重新组装起来，还有另一半被掰断的身体，无法组装上。

　　别人究竟怎么样，他不知道，但是他自己骷髅的身体，受伤就体现在骨头上，受伤越重，骨头受到的损伤就越大，刚才他掰断自己骨头的那一下，算是受伤。

　　然而，除了是亡灵之外，他还是死亡骑士！

　　平躺在地上，将那些骨头的位置对准之后，贺晨直接来了一招符文分流。这时的符文分流还是治疗的效果，虽然没有立刻让他痊愈，但是骨头已经接上，只是还有点松动。

　　贺晨又召了一只食尸鬼爪牙，吸食了它的生命能量，顿时原地满状态复活。

　　他转头去看那边的战场，眼皮不由得抽出了一下。

　　如果是一个脾气暴躁的团长的话，恐怕早就散伙了。

　　贺晨提着自己的新手装备，立刻加入了战场，贺晨的加入，立刻吸引了所有人的注意。并不是他打出了非常恐怖的DPS，也不是他一下就秒杀了玛洛加尔，而是那一身戎装，唯独没穿铠甲奇葩造型，让人想不注意他都不行。

　　这时忙着跟BOSS交战，只要来的人不是敌人，大家也没心思分心去思考这人是从那嘎达里钻出来的。

　　为了安全起见，贺晨先凑到了一个暗夜精灵的身旁，他刚才看的时候注意到这是一个奶妈，按照记忆，再加上对方那标志性的造型，贺晨知道她应该是泰兰德无疑。虽然不记得泰兰德有没有刷过巫妖王的副本，不过这个形象也只有她了。再说这是系统给的世界，有不一样的地方也不是什么奇怪的事情，就连《CODE-GEASS叛逆的鲁鲁修》他都改的面目全非了，魔兽世界这点小小的改变也无足轻重。

　　不过在这间不容发的时刻，他还有空对比了一下泰兰德和另一个非常亮眼的人类女法师两人的奶量，他觉得，吉安娜如果学习奶妈的话，或许会取得更高的成就。

　　“泰兰德，问你个问题。”

　　泰兰德看起来没兴趣搭理贺晨，正在全力奶队伍——这么多人作死的情况下，她还能奶起来，确实当得起“英雄领袖”。

　　“这个问题非常重要，跟击败玛洛加尔有关。”贺晨一边轻松写意地带着泰兰德躲着技能，一边问。

　　泰兰德惊讶地看了一眼贺晨，对于这个奇怪的骷髅，竟然能如此精妙地躲避技能感到诧异。

　　“说。”

　　“你会不会复活技能？也就是让死人复活？”

　　这关乎到贺晨的战术，如果是以游戏中来说，复活是一个非常普遍的技能，每一个WOWER每天都要见无数次天使姐姐。

　　可是在这里，他不知道是否可以拥有复活。

　　如果能复活的话，贺晨之后的战斗也就会大胆许多，攻略BOSS也将有N多尝试机会。如果不能，那就是另一种作战风格了。

　　“已经死去的人，无法复活……如果死亡时间不长的话，倒是可以转化为亡灵。”

　　“哦，这样啊……操！血蹄！你把BOSS头对准我们，是想害死我们吗？给老子拉到墙角去！脑残吼！你跟血蹄站一起，给老子分担伤害去！”

　　指挥的血脉在燃烧！


第七百二十九章 打BOSS摸装备

　　贺晨刚吼完，血蹄酋长立刻还嘴。

　　“日你个仙人板板，他又不听我的话。”

　　可能贺晨的语气非常符合部落交流感情的方式吧，面对他这么一个不知道从那嘎达角落窜出来的家伙，血蹄的语气显得熟络和亲切。

　　在这种时候，能站出来跟他们一同战斗的，都是战友，他们或许就是这样理解的。

　　“……”

　　贺晨愣了一下，一边飞快地跟泰兰德躲避玛洛加尔的顺劈和吐息，一边想着，貌似他也想当然了。虽然是游戏，但是这也不是游戏。

　　不知道打奶妈的BOSS，都是SB。

　　显而易见，玛洛加尔还不是那么傻。于是落在贺晨的眼中，就显得混乱了，并不是血蹄和脑残吼不会拉BOSS，而是BOSS想打泰兰德，而他们拦住了BOSS。

　　游戏中T必备的嘲讽技能，在这里并不存在。

　　在这种时候，若是没智能的话，那贺晨还会觉得棘手，不过，玛洛加尔是有智能的，那就好办多了。

　　贺晨心中大定，深吸口气。

　　“嘿！孙贼！你个杂种，不对，说你杂种都是对你的褒义词，因为你本身就是杂种，有爹生没娘教……”

　　贺晨展开自己的嘴炮攻势，这是全程无CD的嘲讽技能，无法保持必定命中，其仇恨值效果也完全视个人的实力而定，不过若是其了效果，将再无一人能将其仇恨从贺晨的手中抢走。

　　开始的前5分钟，玛洛加尔还不在意，就当一只苍蝇。

　　不过当持续了10分钟，竟然不带重样，就连贺晨的队友们都受不了了。

　　“希女王！我也是亡灵啊！不要误伤自己人啊！”

　　贺晨不仅要躲避玛洛加尔偶尔的攻击，还得躲避来自队友们的流矢——这里可不是游戏，相当于开启了同队相残的模式。

　　希尔瓦娜斯离的太远，贺晨看不清她的表情，只见她手中的攻击间隔微妙的停顿了一下，才听她冷冷地到。

　　“手滑。”

　　“那家伙是哪族的英雄？”

　　“肯定不是我们兽人，高尚的兽人，没有如此恶毒。”萨尔立刻撇清关系。

　　“我受不了了，好想弄死他。”脑残吼咬牙切实的说道，如果能让他选择的话，他宁愿去单挑阿尔萨斯，也不想站在这里听贺晨那些恶毒的话语。

　　而贺晨话语还不是针对他，如果他是玛洛加尔的话，他宁愿直接自杀还痛快一点。

　　贺晨的“嘲讽”技能终于管用了。

　　“老鼠！你这是自寻死路！”玛洛加尔怒吼一身，放弃了泰兰德和其他人，盯准了贺晨就冲了过来，完全无视其他人的攻击。

　　“真为你匮乏的词汇库感到悲哀，难道你就只有这两句话吗？还是抄袭了别人的台词……”

　　冲过来的玛洛加尔的身体突然变大，身上的火焰燃烧地更加旺盛！

　　一斧子劈头盖脸地砸下来，贺晨提剑格挡。

　　哗啦！

　　贺晨的手没了。

　　“……”

　　难道玛洛加尔被自己骂狂暴了？

　　竟然还有这样的狂暴机制！

　　这不科学！

　　也没见游戏中不停换嘲会把哪个BOSS弄狂暴的！

　　“哞！雷霆践踏！”

　　关键时刻，NTR大酋长一跺蹄子，整个空间都仿佛震荡了一下。就连玛洛加尔这个飘在空中的货，动作都突然一僵。

　　贺晨心中却没有感谢，因为他自己也被震晕在原地。而脑残吼等那几个近战混蛋，根本就没管贺晨，在血蹄抬蹄子的一瞬间，就已经跑到了外围……

　　这一蹄子效果很短，再加上玛洛加尔是在空中，再打一层折扣，几乎也只是延缓了一下玛洛加尔的攻击。

　　贺晨的身上开始散发出阵阵寒气——冰封之韧，解除了BOSS眩晕。

　　玛洛加尔看这个胡蹦乱跳的噪耳的小骷髅竟然被被一下拍死，怒气更胜，强烈的斧风带着无匹的威势向贺晨压来。

　　那巨大的斧子，实打实排在贺晨身上的话，贺晨丝毫不怀疑自己会被派成骨头渣子。

　　死亡骑士从不后退——因为那小短腿谁都跑不过。

　　贺晨不慌不忙，对着玛洛加尔就是一个冰触，然后用死亡之握，将自己被拍飞插在墙上的抓着长剑的手臂抓了回来。

　　紧接着就是一手瘟疫打击，上好双病，间不容发的再打出一个灵界打击，断裂的骨头愈合了。

　　骨头上附着着冰封之韧的寒冰，强化了自己，抵消了大部分伤害，将玛洛加尔的第二击硬抗了下来。

　　“别发呆啊！DPS都给我用力，萨尔嗜血！想起你们菊花被骨刺蹂躏的痛苦了吗？都给我站BOSS屁股后边去撸！泰兰德，奶我！”

　　泰兰德低头看了看自己的胸口，然后给了贺晨一发惩戒。

　　“转火骨刺！漂亮……”

　　“躲好旋风……我操，这混蛋就追着我了，好了，你们离远点，躲好火。”

　　“回到原位，集火BOSS！”

　　玛洛加尔全部仇恨都被贺晨所吸引，怎么拉都拉不走，而他发现眼前这个跳蚤怎么就那么瓷实，怎么打都打不死，就算拍成渣渣了，还会变成一团奇怪的球，给自己扔几个绿颜色的翔，等变回来的时候，又是一身锃亮仿佛打了蜡一样的骷髅架子。

　　活了这么大，他第一次见到如此奇葩的骷髅。

　　持续了几轮循环，玛洛加尔最后发出一声震天的怒吼，重重地砸在了地上。他的声音在整个冰冠堡垒里回荡，透露出深深的不甘，以及屈辱！

　　他眼窟窿中的灵魂之火，直到最后，也死死得盯着贺晨那个怎么拍都拍不死的骷髅。

　　他讨厌骷髅。

　　虽然是敌人，但是众英雄们也为玛洛加尔送上默哀，为他那憋屈的死法感到同情。

　　“……你在干什么？”

　　看到玛洛加尔已经死了，贺晨对他的尸体还不放过，还在那身待着屈辱死去的骨架上摸来摸去，其他人看不下去了。

　　“摸尸体啊。”贺晨理所当然的说道，打完BOSS最后，也是最关键的步骤难道不是摸尸体吗？

　　众英雄互相打量着眼色，眼前这奇怪的家伙，究竟是从哪冒出来的？

　　他摸着自己的下巴，打量着，这玛洛加尔的掉落在那里呢？

　　他的身上只有骨架，唯一一个算的上装备的，那就是他的那个巨斧。

　　贺晨的目光放在巨斧上，手抓着把柄，这把巨斧如同如意金箍棒似的，瞬间就变成了符合贺晨身材的大小。

　　如果有系统提升的话，贺晨应该听到“叮”的一声，然后是“恭喜你！你获得布林托尔，白骨裁决者”。

　　贺晨将自己的新手剑替换下来，玛洛加尔死了，大门打开，贺晨跑出去，顺便将之前丢在外边的铠甲捡回来，总算像一个战士，而不是一个逗比骷髅了。

　　“脱离了巫妖王控制的死亡骑士？希尔瓦娜斯，你认识不？”

　　希尔瓦娜斯曾经也被巫妖王控制过，于是有人问她。

　　希尔瓦娜斯摇摇头，如果她确信自己不认识，因为如果见过这个奇葩骷髅的话，她肯定有非常深的印象。

　　“没找到宝箱吗？啧，玛洛加尔真穷，就爆一件装备。”贺晨不爽的咂咂嘴，这么多人打半天，才爆一件装备，感觉亏大发了。

　　众人不知道如何接话，于是纷纷保持沉默。

　　“你们一群人啊，连BOSS攻略都不看，就这么硬上吗？又没复活机会，真不知道你们是怎么推倒巫妖王的。跟着我，一会听我指挥，我带你们装逼带你们飞。”

　　“难道是青铜龙？”

　　“不，这是人形骷髅，不是龙的。”

　　“那他怎么看起来对这些都非常了解呢？”

　　“不知道，不管了，只要能击败巫妖王，怎么做都行，为了艾泽拉斯！”

　　“为了艾泽拉斯！”

　　几个人的讨论没让贺晨听见，不过总的来说，因为贺晨展现出对BOSS的了解，于是暂时认可了贺晨的指挥权。

　　让手下们去清小怪，几个人跟着贺晨直奔下一个BOSS，亡语者女士。

　　这个BOSS非常简单，重点是小怪，在游戏中或许很麻烦，需要很高的执行力，但是这里又不是游戏，贺晨等了下后续部队，然后直接带人平推，用人海战术轮了亡语者女士。

　　第三关，炮艇战，贺晨本来想装逼，用下BUG——就是骑着坐骑过去之后，对面船上的那个人就会一直追着骑坐骑的人跑。

　　不过……

　　这里显然不会，于是花费了一些手脚，硬肛了炮艇。

　　一区整体波澜不惊，还算贺晨的预料之中，不过二区之后，画风突然一变。

　　就仿佛本来是英雄难度的副本，突然跳升为幻想难度……看了系统给自己安排的之后，贺晨忽然觉得，如果自己要开游戏的话，一定要在英雄难度之上再加一个幻想难度——他也要让其他人也感受一下那崩溃的感觉。

　　如果说一区是游戏的话，那么二区便是史诗战争！

　　贺晨从门口进来的时候，吓得他差一点就直接跳下去。

　　教授、腐脸、烂肠、议会、鲜血女王、绿龙、冰龙……

　　还有比这更凶残的欢迎仪式吗？


第七百三十章 把你们的梦想实现就是我的梦想

　　“泰兰德，会不会吃球？”贺晨问道。

　　泰兰德迷茫：“吃球？什么是球？”

　　贺晨略微将“吃球”对泰兰德简略解释了一下，泰兰德皱眉，说道，她可以试试……不行也得行啊，面对眼前这地狱难度的阵仗，艾泽拉斯的未来可就完全寄托在她的身上了。

　　“一会泰兰德全力奶绿龙，注意不要断层。希尔瓦娜斯自己去玩蛋……动力炸弹，注意不要让蛋摔在地上。吉安娜，去风筝小软。中了鲜血女王点名的人，自己就近找一个没传染的目标，掐准时间在变身之前咬，一旦变身。全场分散站位，有连线就集合，中冰龙点名，就出人群……”

　　贺晨还是头一次在一场战斗中，分配N个BOSS战的任务，感觉忒新奇。如果以游戏中来说的话，哪怕是40人副本，也没办法这样玩。

　　“至于冰龙，我慢慢跟他玩。”贺晨将几位主要英雄的任务分了一遍，确保几个最关键的灭团点万无一失，毕竟这次灭了，就真的没了。

　　“还有问题没有？”

　　贺晨渗人的灵魂之火扫视一圈，就算是本来有问题的，此时都没问题了。

　　“好！为了艾泽拉斯！”

　　“为了艾泽拉斯！”

　　本来吧，没人认识贺晨是哪根葱，不过介于之前的几次只会，在英雄领袖中贺晨刷了一定的友好度，而看英雄们没反对，其他人更不会在意了。

　　贺晨的战术简单粗暴，重点的是亮点，其一是绿龙，重伤的绿龙被治疗起来，会是他们的一大主力；其二便是鲜血女王，游戏中鲜血女王上的咬人BUFF除了会导致玩家在规定的时间没传染别人就会变身之外，还有最重要的一点——提高DPS。

　　攻略BOSS的时候，就是靠这一个BUFF来打的，尤其是在开荒阶段，是尽可能让团里最NB的DPS优先吃到这个BUFF。

　　这对DPS的提升并不是一点两点，是非常巨大的提升。相比在这里，应该也有同样的效果。

　　让泰兰德专注与绿龙，进款治疗好绿龙好让其参展，同时又将鲜血女王的击杀顺序排在后边，以便最大化利用这个BUFF，利用其来优先击杀其他BOSS，从而消减整体压力。

　　BOSS们虽然不是白痴，不会傻站着让贺晨逐个击破，然而奈何贺晨对他们实在太了解了。BOSS们会人海战术，贺晨也会，他的身后可是站着整个艾泽拉斯横跨联盟部落两大阵营的军队，战斗过程虽然混乱，但是经过一番艰苦卓绝的战斗，所有的BOSS均被斩落马下。

　　更二傻子的战斗也是波澜不惊——或许是贺晨推了太多遍了，对二傻子的技能都实在太熟悉了，可以说看他一撅屁股，就知道他放的什么屁。这些英雄可不是菜鸟，在这样的情况下，如果贺晨还车不翻二傻子，他觉得自己就应该自杀以谢罪。

　　战斗结束后，伯瓦尔·弗塔根要去结果新的巫妖王——因为没有巫妖王的控制，天灾军团将会变得更加疯狂，因此需要一个人扛起这份责任，或者说诅咒。

　　贺晨摸了一把尸体，游戏中不给他无敌，系统也不给他无敌，心情不爽，于是他说，别争了。然后不由分说，拿起了统御之冠。

　　“你们一个个都有牵挂，我一个骷髅，迥然一身，毫无牵挂，没人比我更适合了。”

　　众英雄沉默，泰兰德、希尔瓦娜斯、吉安娜等人给予了贺晨一个拥抱，她们说：“你是英雄。”

　　贺晨倍感遗憾，一身骷髅架子，就连别人拥抱都感觉不到，还有比这更悲催的事情吗？

　　他耸耸肩，脑残吼还走过来，不知道是不是报复在战斗中贺晨屡次坑自己的事情，他非常用力的拍了拍贺晨的肩膀，差点把贺晨那身骨头都拍散架了，这并不是形容，而是陈述。

　　“勇士！你是我的朋友！”

　　“哦，那你以后别犯二，要不下一次我就来推你。”

　　“……”

　　“……”

　　战争结束，《魔兽世界》的解锁完成，但是贺晨并没有直接离开，这个世界来的太急，任务也太顺利，所以他结束了一切之后，他并不急着离开。他想好好的看看这个神秘的世界，体验体验这个曾经伴随着他好多年的世界的气氛。

　　遵照历史的轨迹，巫妖王被推翻了。

　　但是历史却更改了，因为贺晨取代了伯瓦尔·弗塔根。贺晨还想看看如果这个被自己改变，青铜龙会不会溜达出来找自己唠嗑，不过贺晨在艾泽拉斯的大路上溜达了大半个世界，也没见到半只青铜龙找自己唠嗑。

　　这究竟是一个什么样的世界？

　　系统所带给自己的究竟只是一个冰冠堡垒的副本，还是一个完整的艾泽拉斯？

　　贺晨用自己身体的每一寸肌……不对，是以一块骨头，感受着这个魔幻的世界。

　　他骑着自己的虚灵鸟，游荡大陆，宛若一个寂寞的吟游诗人，去看了曾经无数被他保存起来当壁纸的风景。

　　他去看了不少名人，战斗太紧迫了，他都没时间跟希尔瓦娜斯和吉安娜谈谈感情，反而跟他没什么兴趣的泰兰德聊的最多——谁让丫是强力奶呢？

　　他特意去了幽暗城，向希尔瓦娜斯表白，被拒绝后，他又去找了吉安娜，吉安娜已经回复了过来，贺晨表白，然后又被拒绝。

　　悲催的贺晨带着忧伤的心情，出门流浪，区区一堆骷髅，竟然生出了一股文艺的气息。除过参战的名人之外，还有一些名人，因为各种各样的原因，没能去讨伐巫妖王，贺晨也都去拜访了一边，满足了一下心中的好奇——其中尤以女性，或者说人外娘居多。

　　天漫的《魔兽世界》必然要出，他还做不到还原到系统让他所看到的这种级别的水准——即使能做到，恐怕现在的电脑也难以带起来，作为一款网络游戏，所面对的玩家群体需要更广阔一点。

　　不过，他要做的比原著更好。

　　如此才不亏自己亲身在这个世界游历一趟。

　　《魔兽世界》顺顺利利完成了解锁，贺晨在二楼阳台，看着屋外的小花园发呆。露娜溜达了过来，盯着贺晨看了几秒，喵了一声，没反应。然后将脑袋从两个护栏的空隙中伸出去，四处瞅瞅，似乎对贺晨究竟在看什么非常感兴趣。

　　然而看了半天，外边什么都没有。

　　露娜很苗条，阳台的空隙它能毫不费力的窜过去。贺晨一伸脚，只听露娜发出非常难听、刺耳，仿佛被捏着脖子，那一卡一卡发出的惨叫，将露娜从阳台轻轻踹了下去。

　　贺晨趴在阳台向下看去，二楼的高度，对猫而言跟没高度差不多，露天经常自己跳下去、爬上来，仿佛以为自己是蜘蛛侠似的。

　　露娜瞪着贺晨，龇着牙，浑身炸毛，发出低沉带有威胁性的叫声。

　　黑猫本身就总是给人一种神秘的色彩，在世界各地，都有不祥的寓意，被一只黑猫这样盯着，恐怕不少人心中都会发寒。

　　贺晨撇撇嘴，傻猫。

　　他已经用同样的招数，把它踹下去十几次了，至今都不涨记性。

　　结束了《魔兽世界》之后，贺晨又开了几个坑，然后就接着开始了《偶像大师》的解锁任务。

　　相比于《魔兽世界》而言，《偶像大师》的解锁任务之旅还是非常养眼的。虽然贺晨并不是偶像培训公司或者经纪人公司，不过怎么着他也算是混娱乐界的，对这里的门道还有着一定的了解——即使不了解，他也可以去问刘莹，刘莹对这里的门门道道那是门清。

　　这一次就没《魔兽世界》那么幸运，直接塞进躺赢大军中了。

　　贺晨是一个毫无身份的人，他首先面临的第一个任务，就是应聘765事务所的制作人。虽然现在的765事务所还很小，毫无名气，但是应征的人却也不少。

　　贺晨没有带简历……毕竟他是一个毫无身份的人，他能有什么简历，在这些应聘者中，他几乎毫无特色。而倘若随意捏造一份简历的话，若是查出来，恐怕直接就gameover了。

　　应聘，就是向HR推销自己。

　　并不是说有能力就能上，而是说你扥让人觉得，你这个人，正是公司需要的人。

　　向别人那样讲述自己的履历，这种正常的做法对贺晨并不适用。

　　轮到贺晨面试，是一个面试和善的中年人，应该就是那个从来都不会露脸的可怜老板了。

　　这个老板人不错，并且抱有天真的幻想，从765事务所混的惨成这个样子就显而易见，最主要的是，在这浑水的娱乐圈中，还能单身765事务所这么一品纯洁的奇葩，实属难得——当然，主角模版不可否认。

　　765事务所的一群人，也是充满幻想的一群人，换种说法，那叫追梦的一群人。

　　这样的人，有一种话题能轻易引发他们的共鸣——那就是梦想！

　　贺晨就是针对如此，引起了老板的共鸣，轻易通过了第一关，成为了765事务所的制作人。

　　总结起来就是一句话，把你们的梦想实现就是我的梦想！


第七百三十一章 我要用我的生命去守护你的笑容

　　训练，接通告，训练，接通告……

　　身为一名制作人，贺晨处在这样的循环中。765事务所的各位都没什么名气，坐着等是不会有通告上门的，贺晨都是从小通告一点点跑起来。

　　她们的目标是偶像大师，多栖发展，并不局限于唱歌等等，贺晨接通告范围也比较大，各种类型的通告，总有适合她们的。

　　而她们习惯了“跑龙套”，对于贺晨初期接的那些小通告没有任何排斥，有工作总比没工作好，都乐在其中，努力做好自己的事情。

　　这种乐天派的性格，相较于对偶像期待过高，梦想一举成名的“灰姑娘”们来说，贺晨更为欣赏——尽管从现实来说，“灰姑娘”或许更符合实际，而“765事务所”这些纯洁的小白花，简直就是绝种生物。

　　765事务所的各位，也有一些各自的心事，贺晨偶尔会化身知心大哥，攻略……不对，是开导她们的心事。

　　在这个过程中，贺晨也细心去感受每一个角色的形象，这种切身感受，远远比从动画和游戏中所得来的更加丰富而强烈。

　　她们喜欢这份工作，每一个人都对偶像充满了热情。并不是说，她们喜欢被众人追捧的这种感觉，而是喜欢将快来带给人们，她们享受这样的感觉。

　　纯粹，充满热情。

　　她们将自己的快乐带给世界，贺晨则要将她们的快乐，展现给另一个世界。如何才能将她们的形象更加丰富而完整的展现出来呢？

　　《偶像大师》的世界，同样是一个完整的世界，除了765事务所之外，还有其他的人，比如贺晨就碰见了为了不让学校废校而成为偶像为学校吸引学生入学的一群学生。

　　贺晨的第一反应是——画风不同，怎么可以出现在同一个世界。

　　第二反应是，邪教的势力都跨越了次元吗？

　　第三反应是，贺晨以职业制作人的身份，为她们指点，并且将她们签约到了自己的旗下。

　　他还偶遇了某樱丘女高的某轻音部，他还偷偷翻墙溜进去，想签约来着，不过一不小心喝茶时间太长，被学校老师发现，然后引起剧烈骚动给赶了出来，以至于学校警戒措施提升了N个档次，连贺晨都再没办法安全潜入。

　　最后，贺晨做了一个决定。

　　……

　　“你们知道吗？这次天漫貌似要选拔什么，大魔王亲自选拔哦。”

　　“你怎么知道？”

　　“我嫂子的弟弟的邻居的亲戚就是在天漫工作，这可是内部消息，一般人我不告诉他！”

　　天漫大学忽然流传着这样一条消息，学校中，学生们都神神秘秘的讨论这一个几乎全校都知道了的“秘密”——或许校外也有人知道了，这几天想溜进学校的人数量倍增。

　　“究竟是要选拔什么？”一些消息不灵通的人心仿佛猫爪一样，急切地向人问道。

　　而不知道从哪得到了消息的人，心里上得到了极大的满足感：“不知道，不过据说，貌似是要成立一个新的组合。”

　　“哦！快说，快说，什么时候？有没有什么要求？在哪里选拔？”

　　“据小道消息，貌似没有说任何要求，近期就会在我们学校选拔！”

　　“这样啊，那得赶紧准备准备！”

　　在公司，贺晨将事情安排下去，其他人都离开之后，伊静姌好奇的问贺晨：“你怎么突然想来搞这种事情了？”

　　“有一个想法，必须要用新人才能将其表现的更加完美。而且这一次是从天漫大学选拔，将会将她们打造成天漫大学的一个标志，否则天漫大学没一个拿得出手的，人们还以为天漫大学没什么本事，这样又怎么吸引更多的人来？”

　　贺晨将自己的《偶像大师》计划简略的说了一下，对于《偶像大师》，贺晨将全面启用新人——还是那种毫无经验，真正粉嫩嫩的新人。

　　并不是说伊静姌等人实力不行，哪怕是演新人，伊静姌也能比新人更加像新人。然而这却是实力上的差距，只有那种纯粹粹的新人，一路跟着“偶像大师”一起成长起来，最终成为一个真正的偶像，如此才能更加符合《偶像大师》。而且，也符合“梦想”这种让年轻人向往和憧憬的主题。

　　同时也算是一个广告，完全又天漫大学选拔出来，同时也完全由天漫培养，最终成长起来“偶像”，会让天漫大学更加有吸引力——看起来似乎很眼熟？

　　这次的《偶像大师》选拔，没有任何要求，只要是天漫大学的学生，都可以参加。

　　天漫的校区很大，环境非常优美，论师资力量贺晨没办法跟那些老牌名校相比，也就只能从特色（天漫）和学校环境上着手。

　　在网友的评价中，天漫大学的教学环境与教学设施，在全国排的上前三。而且也是全国，甚至是全世界，唯一一个采用了全息投影设备大建大礼堂的学校。

　　校庆、节日等等，学生们甚至可以被允许使用这些设备来表演各自的节目，每当此时，天漫大学也会面向所有人开放，其人流量丝毫不弱于其他著名旅游景点。

　　大礼堂的舞台给学生们带来的压力太大了，会影响到他们的发挥，于是贺晨选了一个一楼的一间教室。

　　参与选拔的人，除了贺晨之外，还有伊静姌、刘莹、药华……药华这家伙是被贺晨召唤回来，他虽然不是演员，不过身为一名知名导演，他对表演的理解力和眼光，比大多数演员都更加透彻。

　　不过，其决定作用的只有贺晨一人，其他人都只是发觉学生的潜力，并将自己的观点提供给贺晨，供他参考。

　　贺晨究竟想选拔什么人，他们也不清楚。

　　贺晨提出的问题只有一条——那就是偶像。

　　然而这个“偶像”却太笼统了，他们也只能尽可能负责自己部分，将自己所能发现的观点提供给贺晨而已。

　　伊静姌坐在贺晨右边，药华坐在贺晨左边，药华低声跟贺晨说了一些拍电影上的事情，并问贺晨：“这次选拔的人，以后会不会拍电影？”

　　天漫的艺人有不少，不过巨大多数都是歌手和声优，电影需要研究，药华对偶像电影没什么兴趣，因此天漫的可用之人实在太少了，他筹备的电影又多，有时候不得不根据演员的档期来调整时间。

　　这是最让人心烦的事情，毕竟他拍摄贺晨的电影中，角色形象都很重要，对演员要求很高，不是随便拉一个人就能拍的。

　　“会。”贺晨给予了肯定的答复。

　　药华点点头，这样的话，他的选拔就会以自己选演员的标准来——当然是潜力，身为一名导演，亲手调教出来的演员，用的才最放心。

　　就比如麻美子和星爷，这两个都是他（或者说贺晨）的御用演员，亲手调教出来，知道他所需要的是一种什么样的风格，配合起来更容易，不想有些演员，演技再好，交流不畅，无法演出他想要的感觉，那又个蛋用。

　　贺晨在自己学校选拔的好处还有一个——那就是他想做什么的时候，会非常方便。比如这次的选拔，涉及全天漫大学，为了方便，直接全校放假，提供充足的时间与空间。

　　虽然天漫大学是一个综合性大学，更有不少人对“偶像”这种事情完全没什么兴趣，不过在教室外，还是人山人海，学生们排的队伍，仿佛一个贪吃蛇一样，打了好几个折。

　　天气清爽，阳光明媚，学生们热闹地讨论着这次的选拔。

　　学生们对贺晨并不陌生，贺晨也在这里讲过几次课，不过当以这样的方式面对贺晨，还有那一干人——其中还有一些偶像，不免显得紧张。

　　进去之后，先做自我介绍。伊静姌会听声音，有时会让唱歌，或者尝试几种风格的台词，而药华也会看其表演潜力，旁边还摆放着各种乐器，若是有擅长这些的人，也可以表演自己的特长。

　　“下一个……”

　　“老，老师们好，我叫李清，XX专业，XX班大一学生。”

　　“嗯，会什么乐器吗？”

　　“吉他。”

　　“弹奏一首，你最喜欢的。”

　　“好。”

　　“还不错，给你3分钟，看下这个台词，表演一下。”

　　“表情有些僵硬，摆一个pose，微笑，大笑，伤心的笑，喜当爹的笑……”

　　“好了，下一个。”

　　“老师们好，我是花泽香菜。”

　　伊静姌稍微蹙眉，声音挺不错，跟麻美子有点像，却又不同，总之很有特色。天漫大学因为贺晨的影响力，在国际上的名气不错，有不少向往这一行业的人，都跑来天漫大学留学。

　　伊静姌刚准备让花泽香菜唱首麻美子的歌，却听旁边的贺晨说了一句。

　　“笑一个。”

　　如果放外边，肯定会被当成调戏而被打死。

　　花泽香菜，咧嘴，笑，傻笑。

　　伊静姌、药华齐齐扭头，看贺晨。

　　贺晨点头：“嗯，过，回去等消息。”


第七百三十二章 及时雨香菜

　　回去之后，花泽香菜忐忑不安，别人都要求表演过，可是她什么都没有做，只是介绍了下自己，然后笑了一下，就让自己“回去等消息”，这句话换种说法，就是“你不合格，回去该干嘛干嘛”吧。

　　花泽香菜很沮丧，她喜欢动漫，仰慕大魔王，正是因此才不远万里跑来留学，光为了学好汉语，都花费了她好长的时间。可是，她竟然连表现一下自己的机会都没有，就被pass了。

　　宿舍里就她一个人，其他人都还没回来。

　　她对着镜子，笑了一下。

　　然后她把镜子扣在桌子上，她以后再也不笑了。

　　心情失落，就连舍友叫着吃晚饭，她都没兴趣。她躺在床上，将头蒙在杯子里。她忽然感受到嗡嗡的震动声，紧接着传来《我们仍未知道那天所见的花的名字》的ED铃声，她的手机响了。

　　她伸手拿起手机，看到是一个陌生的号码。

　　骚扰电话？

　　骚扰电话实在太多了，哪怕有手机卫士，也无法全部拦截，总有漏网之鱼惹人厌。她本想直接挂掉，可是又鬼使神差的接起电话。

　　“喂，你好。”

　　“请问是花泽香菜同学吗？”电话对面传来一个陌生的声音，竟然知道她的名字，花泽香菜立刻警惕了起来，现在的骗子越来越离开，手段越来越高超，如果觉得对方叫出了自己的名字，认为对方是熟人就掉以轻心，那就落入骗子的全套了。

　　“请问你是？”花泽香菜小心的问道。

　　“嗯，这里是天漫娱乐，你今天通过了选拔，请于下周一九点，来天漫娱乐报道。”

　　花泽香菜呆了几秒，脑子一时没有转过来。

　　她以为自己没戏了，没想到竟然通过了！

　　巨大的惊喜一下从心底涌了上来，让她不知道自己究竟是不是在做梦。她用力掐了下自己的胳膊，很痛。

　　“真的吗？真的吗？我被选拔上了吗？”

　　花泽香菜接连向对方确认，指导对方再三确认之后，花泽香菜忽然欢呼一声，啪……

　　“花泽香菜同学？怎么了？”

　　“对，对不起，我太高兴了，刚才从床上掉下来了。”

　　似乎感觉不保险，自己明明什么都没有做啊，为什么会选上自己呢，于是花泽香菜向对方询问选上自己的原因。不过对方也不知道，她只是按照名单例行通知。

　　虽然不知道原因，花泽香菜却也没怀疑，因为对方说的是直接去天漫娱乐总部报道，这个地点是公开的，如果是骗子，怎么敢冒用这个地点？

　　询问了一下自己需要带什么东西，以及一些需要注意的问题之后，她小心翼翼地挂掉电话，随后才将兴奋的心情彻底爆发了出来。

　　……

　　这次贺晨的“偶像大师”选拔计划持续了一周，一共选拔了四十多人，没到四十八，男女都有。

　　花泽香菜来到天漫娱乐，跟前台说明，便被前台带到了影视大楼4楼的一处训练室，房间很大，里边已经有不少人，都是已经通过了选拔的人。

　　“你们说，大魔王这次选拔我们是要干什么？”

　　都是从天漫大学选拔的人，有不少都相互认识，大家三三两两聚在一起讨论着。

　　“听说是有一部大制作！”一个人眉飞色舞神秘地说道。

　　其他人顿时来了兴趣：“大制作？什么大制作？”

　　“这就不知道了，我猜可能是动画配音！”那人两手一摊。

　　被吊起兴趣的人顿时“切”了一声，一哄而散。

　　“应该不会是动画配音，选拔的时候，又没有试音，都是随便挑选了些台词让我们念，都不是同一部作品中的。况且，就算是配音，也不可能一下叫我们这么多人啊。”另一个人反驳了一句。

　　“怎么不可能？《三国》中出场的角色比我们可多多了。”先头那人眉毛一挑，说道。

　　有人左右一瞅，说：“问题是，我们这里明显是女人多啊。”

　　先头那人瞪了一眼道：“女人怎么了？难道不知道反串吗？大魔王的作品中的不少经典男主角，可是伊静姌反串的！”

　　“嘁，别给自己贴金了，伊静姌是伊静姌，你是你，你能达到伊静姌那么厉害的境界吗？”

　　被人这么一说，顿时语揭，想了想，又说：“又没说必须是《三国》，说不定是类似《三国》那么宏大，但是却是女人多的作品！”

　　其他人一向，觉得这倒是有点可能。

　　“但是，也没道理让我们这么多新人去上啊？”

　　虽然有些打击，但是大家都是新人，都没什么经验，让他们这么多毫无经验的菜鸟去配音一部传说中的大制作……想想似乎都不可能。

　　“说不定是其他什么活动。”

　　在大家讨论正热烈的时候，贺晨带着刘莹推门而入，大家立刻噤声，挺胸抬头，仿佛接受检阅的士兵一样，站的整整齐齐。

　　不过落在贺晨的眼里，倒更像是上课偷偷看小说，正好碰见老师转悠，赶忙讲小说扔进抽屉，装作自己认真学习的学生。

　　贺晨随便说了几句，活跃了下气氛，让大家不再那么紧张。有人按耐不住心中的好奇，问贺晨：“大……嗯，老师。”差点当面喊出大魔王了，赶忙改口，不过还有些新区，说话的声音都小了一点。

　　贺晨虽然从来没有在意过大家对他的称呼，而且对大魔王这个称号，他也挺喜欢的，不过现实中除了跟贺晨非常熟悉，随便开玩笑的朋友、亲人等，没人这么叫他。更何况，贺晨还是他们最崇拜的偶像，兼老师，兼老板，他们唯恐自己的称呼对贺晨不敬，影响了偶像对自己的印象。

　　“您是不是有一部大制作？”

　　“我有很多大制作。”贺晨说。

　　“我的意思是，您这次选我们是要做什么呢？是不是让我们配音您的作品？”

　　这一个答案在场的所有人都想知道，对于喜欢动漫的配音而言，能配音偶像的动画将会是他们最荣幸的事情。

　　“会……”贺晨点点头，不过话锋突然一转，“但不是现在。”他扫视一圈兴奋起来的学生，微微一笑。

　　“接下来，你们听从刘姐的安排，她将会对你们进行严格的训练，所以，究竟能不能配音，就看你们自己的努力了。”

　　贺晨将刘莹给几人介绍，这些人都还是学生，刘莹一直都是做幕后工作，他们对刘莹或许会有些陌生。

　　刘莹给他们做出详细说明。

　　贺晨对每个人都单独聊了下，对他们做出了些简单的了解，然后将他们交由刘莹训练，刘莹是这次计划的执行人。

　　《偶像大师》也解锁了，跟《CODE-GEASS叛逆的鲁鲁修》的情况类似，这不仅解锁了《偶像大师》，还额外解锁了《k-on》和《lovelive》。

　　贺晨本来就对《k-on》和《lovelive》有计划，此次刷新，恰好方便了贺晨。

　　这次“偶像大师”本来是为这几个做铺垫和准备的，不过花泽香菜的出现可以说是意外之喜。

　　“香菜，香菜，你究竟跟大魔王是什么关系啊？”

　　在训练的休息时间，一个充满元气的女孩凑到花泽香菜的身旁，低声好奇得问道。花泽香菜的名字，总是被华夏的朋友吐槽，喜欢香菜的人视之为美味，不喜欢的人对其退避三舍，不过相处久了，大家也就渐渐习惯了。

　　甚至绝大多数人忘记了她的全名叫什么，只知道她是“香菜”。

　　“粉丝和偶像？”花泽香菜想了想，回答。

　　“……”对方目不转睛盯着她。

　　“学生和老师？”虽然花泽香菜并不画漫画，但是她也听过贺晨的讲课。

　　“……”继续盯。

　　“员工和老板？”花泽香菜接着说。

　　“……”盯。

　　“我跟大魔王真没什么关系了。”

　　“真的？”

　　“真的！”花泽香菜用力点头。

　　“我不信。”对方却毫不犹豫的说道，让花泽香菜伤心不已，难道自己的话就那么不值得相信吗？

　　“没什么关系的人，那为什么大家都是新人，明明说好的大家都训练，可是你一来就立刻有了配音，太可疑了！”对方狐疑的打量着花泽香菜。

　　花泽香菜也很委屈，她哪知道原因啊。一切都莫名其妙的，就在她训练的第二天，刘莹让她去见大魔王，说是找她，当时大魔王正在动画部门的配音部。

　　大魔王直接问她有个动画角色，问她想不想演。

　　她当然说想了。

　　然后大魔王就让她去录音棚，试了下音，然后就拍板决定是她了。

　　从头到尾她的脑袋都是一团浆糊，等回到训练室，同伴们都跑来问她有什么事的时候，她才回过神来——她竟然有配音了！还是大魔王的作品！

　　这是她一直以来的愿望，可是她没想到自己的愿望实现的竟然这么快——刚出道第一部戏就直接实现了愿望！

　　对花泽香菜来说，这是惊喜，对贺晨而言，这也是惊喜。

　　因为他恰好正在制作《Steins;Gate》。


第七百三十三章 Steins;Gate

　　关于时空题材，贺晨出的作品中，有不少都已经提及，比如《寒蝉鸣泣之时》那无尽的轮回；比如《fate》世界超越时间轴的英灵，以及第二法；比如《魔法少女小圆脸》的晓美焰；自然少不了《clannad》。

　　《clannad》最后“读档”式的结局，跟琴美父母的时空研究遥相呼应。当然，作为一部言情题材，本身对这并没有详细的表述。

　　不过，由《clannad》所引出的关于时空的故事，并不会就这样轻描淡写的结束。在《clannad》完结之后，贺晨紧随其后准备了《Steins;Gate》。

　　贺晨刷新出来的《Steins;Gate》有两套故事，其一是动画版的故事，另一个则是游戏版的故事，虽然动画是根据游戏改编，并且大体上也遵照了游戏的故事剧情，不过也有一部分内容不同。游戏的剧情，对角色形象塑造的更加丰富。

　　而贺晨是将《Steins;Gate》的故事剧情补全，参考了游戏版中对角色的刻画，使角色和故事剧情更加丰满。同时将琴美的父母跟《Steins;Gate》也联系了起来。作为彩蛋，琴美父母的研究会出现在故事中，不过只是以“路人”的角度，不会影响整个故事。

　　“大魔王是个大骗子！《Steins;Gate》都是假的，根本无法穿越！”

　　《Steins;Gate》依然是漫画、动画同步发布，并且预计于完结之后发布游戏——《Steins;Gate》是一款AVG游戏，制作简单，所以天漫的制作才会很快。

　　在《Steins;Gate》播出之后，很快就有一个粉丝，对贺晨发出血泪的控诉，投诉贺晨《Steins;Gate》所讲述的时空穿越理论是假的。

　　在有粉丝吐槽还真有人信的同时，很快就有更多被“蒙骗”了的粉丝跳了出来。其中甚至还包括了贺晨身边的人，麻美子、伊静姌，就连凌烟也凑热闹，这是贺晨最无法理解的。也因此，贺晨家里的三个微波炉全部被弄坏了。

　　直到贺晨再三保证，故事里都是自己胡编乱造的，三个人才非常惋惜地放弃了探索时空的奥秘。

　　不怪他们太天真，是在是贺晨在故事中写的太“真”。

　　在原版的动画中，基本上对于其中的一些枯燥的理论直接跳过，游戏中有这部分设定，贺晨很无聊，根据游戏，再加上自己的经历，同时还参考了一些著名的时间理论，从而整出了一套无法找出任何漏洞的理论。

　　别说是一般的粉丝了，就连一些研究这个方向的科学家，也对贺晨提出的理论进行尝试，虽然违法证明贺晨的理论是正确的，但是到现在为止，他们也无法证伪。而在科学界，无法证伪那么就说明，这个理论是有可能成立的。

　　而贺晨，其实只是为了进一步提升一下《Steins;Gate》的“内涵”而已。

　　大家将目光放在这个理论上，其实也是因为《Steins;Gate》的故事太枯燥无聊了。《Steins;Gate》是一部慢热作品，即使经过贺晨的润色，也无法改变故事前期整体节奏非常慢。

　　并且其中还充斥着大量网络用语，主角还总是一副中二病晚期患者的模样，颇为观众所不喜。

　　若非作者的名字标着搬运工这三个字，恐怕不少人会直接放弃——毕竟热还没起来，观众们只看到了慢，如果换个作者的话，评价恐怕会扑死。而贺晨的威名，才让观众们能等得起，能对之后的故事充满期待。

　　他们也很想知道，在前期如此无聊的故事，大魔王又将用什么样的鬼斧神工还扭转这个故事呢？

　　故事的发生也从东京的秋叶原，转到了平安市的人间之里。

　　如今的“人间之里”已经成为了这个世界的“圣地”，其地位、规模等等已经远超原来东京的“秋叶原”。

　　贺晨也是实景参考，故事中的每一处地点，都有实际场所，为了配合《Steins;Gate》的发布，他直接在对应的大楼顶部弄了一个还原了故事原景的人造卫星坠毁的样子。发布当天，人间之里的人流量就出现增长，平安市的粉丝们近水楼台先得月，专门跑去拍照合影、发微博，让其他地区的粉丝各种羡慕嫉妒恨。

　　花泽香菜配音的自然是原本就属于她的真由理，这是她的处女配，直接就是大魔王的作品，而且还是一个戏份不少的配角，兴奋、激动的同时，也不免胆怯。毕竟是新人，跟配音牧濑红莉栖的伊静姌差距太大。配音很僵硬，青涩，没什么感情变化，也就是棒读。不过她的棒读，却并不让人讨厌，或许正是她的特色。

　　她的音色跟麻美子有点相似，不过麻美子比她更加明显而强烈。伊静姌了解麻美子的风格，于是引导着花泽香菜，整体上中规中矩。

　　本来还对自己有些担心的花泽香菜见没有要换掉自己的迹象，这才松了口气。

　　福山润配音冈部，用这个机会，贺晨让他好好去领略中二的感觉。

　　开始时《Steins;Gate》中最火的角色，不是主角，不是助手，不是香菜，而是琉华，而这来源于冈部的碎碎念。

　　“声音和举止看上去都像是女人，不，比女人更像女人的美少女！但是，是男的……虽然比真由理高，身形却很纤细，但是，是男的……很适合巫女服，但是，是男的……都已经傍晚了，真热呢，知了还在叫，但是，是男的……”

　　而他的配音，哪怕不听声音，粉丝们也知道，肯定是徐岳无疑了。

　　难道还有比徐岳更适合这个角色的配音吗？

　　福山润在配音这句话的时候，可以说是感同身受，将冈部的情感百分之两百的发挥了出来，那一刻，他冈部附体，不仅仅是在说琉华，更是自说徐岳。

　　而在这之后，粉丝们为徐岳编辑的千寻百科中，也将这一段话增添了上去，成为了徐岳的标志。这是无数被坑了的粉丝们那深沉的遗憾与复杂的难以名状的感情。

　　了解事情之后，徐岳又一次泪奔了。这一次稍微有点严重，他抑郁了，消沉了好几天，不过好在经过大家的安慰，他又一次走出了心理阴影。

　　贺晨告诉他，这是为艺术献身，然后他就信了。

　　说来也怪，伊静姌同样反串，而且反串了很多角色都非常经典，可是却没有人说伊静姌什么，反倒认为伊静姌的实力非常厉害；可是到了徐岳这里，他的反串同样很好，可是没有人说他的实力好，所有人都众口铄词地说“但是，是男的”。

　　这是一个非常奇怪的现象，有人想了很久，最后认为，这一切的原因都在贺晨的身上——因为伊静姌只是反串而已，出现在粉丝们面前的时候都是女装，即使偶尔cosplay男性角色，但是大家都能一眼看出她来；反观徐岳，他第一次出现在粉丝们眼中的时候，是《美少女战士》的月野兔，有多少人，至今都忘不了当初的“惊艳”。

　　不过，恐怕现在想来，大多数人都想瞎眼吧……或许其中有个别，会默默保存着徐岳那一身水手服的照片。

　　正是第一次的误会，给观众们留下了太深刻的印象，这才是观众们对“但是，是男的”念念不忘的怨怼的根源。

　　徐岳是天漫旗下第一位也是唯一一位被国家级封杀的配音——他参演的所有作品，都禁止进入俄罗斯。

　　能得到如此待遇，可见徐岳在国际上的名气，尤其是在英国，在天漫中，他的名气可是仅次于贺晨。

　　他是所有配音中，拥有最多男性粉丝的男配音。

　　不知道是该为他祝贺，还是该为他默哀。

　　……

　　“已经过了3集了诶，为什么还是这样。”

　　自从《魔法少女小圆》之后，三集定律被引为经典，被广泛套用于各种动画、漫画、小说、电视的身上。

　　不过《Steins;Gate》好几集已经过去了，故事还是仿佛古井一般，波澜不惊，对于习惯了搬运工那些高潮迭起的精彩故事的粉丝而言，这已经是太过无聊和乏味，俗话说张弛有度，不过这“松弛”的有点过头了。

　　牧林风正是众多粉丝中的一个，如果不是大魔王的作品的话，恐怕他早就弃番了。

　　这部作品的画风他不喜欢，也没有他所喜欢的配音，如果说除过大魔王之外，唯一能让他喜欢起来的那便是动画的OP了。

　　虽然《Steins;Gate》的故事此时还波澜不惊，但是OP“Hacking-to-the-Gate”却燃破天际，非常带感，一下戳中了他的G点。动画刚出，专辑还没发布，他就截取了动画的OP作为自己的手机铃声。

　　每次追《Steins;Gate》的时候，他都不会跳OP，这首OP给了动画极大的加分。

　　而且他觉得这首OP的歌词气氛，也非常适合《魔法少女小圆》，“残酷的约定和选择，Hacking-to-the-Gate。所以现在，越过每一秒的世界线，想守护你的笑容，于是进入没有悲伤的时间的轮回，逐渐被吞噬……”所高歌的挣扎，用在晓美焰的身上也不会有丝毫违和。


第七百三十四章 命运石之门的选择

　　穿越时间，这是一个老生常谈的话题，用现在比较主流的用语来说，那就叫重生流。不论是谁，在生活中总会遇见各种各样不如意的事情或者遗憾，如果有回到过去的能力，会怎么做呢？

　　肯定会弥补过去的遗憾，这个遗憾不仅仅是对过去的错过，同时也是对当前生活不满的一种发泄，如果能有这样的机会或者能力的话，所有人都肯定会做出改变。比如曾经因为某件事酿成了惨剧，会去避免；因为某些原因措施了初恋情人，会去主动把握；又或者在对生活质量不满，彩票、赌球、屯房子等等都有着数不尽的机会。

　　重生流正是基于此，满足人们的各种遗憾，才能始终都很火。

　　然而，穿越时空所改变的会是仅仅这样吗？

　　蝴蝶效应，又称拓朴学连锁反应，是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。这个理论在时空话题中，非常适用。

　　《Steins;Gate》的故事中，前期正是对蝴蝶效应的铺垫。每当发送短信的时候，就有什么在一点点改变，在他们所不知道的地方，或许也有什么改变了。说不定，他们已经做出了无法挽回的事情。

　　“香霖堂如果也在这里就好了。”真由理遗憾得对冈部说。

　　香霖堂是天漫在人间之里设置的天漫商贸中心，全球仅此一家，《Steins;Gate》的故事发生在人间之里，自然会有天漫的不少产业广告。

　　“呃，你在说什么啊，香霖堂的话，不就在那边……”冈部抬手指去，然而他的手臂却僵在了空中，声音也越来越小。

　　眼神呆了一下，瞳孔骤然收缩。

　　他们在人间之里的街道上，然而这里并不是人间之里。

　　街道还在，可是人间之里却消失了。

　　“小冈部你在说什么啊。”真由理疑惑地嘀咕着。

　　“香霖堂怎么可能在这里。”冈部的同伴胖子黑客桥田至也理所当然地说道。

　　冈部举目四顾，他的眼中一片惶恐，街道还是那个街道，可是熟悉的东西全部都不在了。张开的嘴巴久久无法合上，瞳孔放大，没有焦距。

　　只有观众们和他才知道，世界线变动了，

　　大家的记忆也都跟着变动了，唯有他……

　　本来感觉这个能力挺爽的，可是看到了看到了冈部的眼神，牧林风的心也突然变得不安而压抑。

　　他似乎明白了冈部眼中的惶恐，那是对未知的惶恐，未来究竟会变成怎么样子他已经不知道了，就连过去是什么样子，他也不知道，因为虽然他还跟伙伴们认识，可是他们的记忆已经不同了。

　　在这个世界，他就如一个孤独的观测者，被排斥、孤立在世界之外。

　　伴随着ED激昂的歌声，冈部惶恐与迷茫的眼神，给予了人们心灵极大的冲击。

　　如果将故事比喻成一个弹簧的话，那么之前弹簧都是松垮垮的，可是到了此时，忽然有一股看不见的力量在压缩着弹簧，用力地压缩着，当压缩到极限的时候，弹簧轰然爆发！

　　而《Steins;Gate》的爆发，由真由理的死亡开始。

　　世界上最痛苦的事情不是眼睁睁看着你关心的人在你面前死去，而是自己明明有操纵时间回到过去的能力，却无法改变她无论如何都要死去这个注定的结局，不得不看着她一遍遍死于各种死法。

　　真由理一次又一次莫名死去，冈部一次又一次的穿越，拯救，失败，再穿越，陷入类似于《寒蝉鸣泣之时》的永恒六月的死循环。

　　然而相较于梨花，冈部所承担的与痛苦则更加巨大，因为他不得不眼睁睁的看着自己最亲爱的人横死在自己面前。总有时间极其，又能怎么样？

　　却无力拯救一下自己的朋友。

　　仿佛真由理的命运注定只能死亡一样，全世界都合起伙来要弄死真由理。

　　十余话的伏笔过后，剧情开始像是暴走的飞行器一样发疯似地展开，换来的最终振奋让人嗨到极点，像是漫长前戏之后的重复高潮。这时候，之前的伏线节点纷纷得到贴切具体的回应，就好像伏笔的长度完全是在试探人们观看此剧的资格。

　　真由理死的那一刻、所有铺垫蓄势待发地想要得到回应的那一刻、故事高潮喷涌欲而出威严锋芒毕露的那一刻，就是冈部蜕变成蝶、从男孩成长为男人的开始。

　　循环往复徒劳无功的穿越与救赎，周而复始无力改变的失败宿命。

　　之前那漫长的铺垫所埋下的伏笔也一点点解开，打工战士的身份也被解密，原来她真正的身份是从未来穿越回来，想要改变未来。

　　打工战士一直都是她的伪装，在这个时间点的停留也是想找寻自己的父亲。

　　在最后，她已经放弃找寻自己的父亲，准备去1975年完成自己任务的时候，真由理根据她所乘坐的时间机器（其父亲制造）的命名，推测出她父亲原来正是桥田至。

　　时间机器只能去过去，并不能返回，也就意味着打工战士穿越回去了，对冈部等人来说，可能下一刻就会见面，但是对打工战士而言，却是经历了漫长的几十年的时间。

　　牧林风揉揉自己的眼睛，看到刚刚相认却马上就要分别的父女两人，他竟然有点泪目了。

　　然而不曾想，这一去，却是永别。

　　下一秒，冈部他们就受到了由MR.布朗转交而来的打工战士的遗书……她已经在十年前去世。

　　“失败了，失败了，失败了失败了失败了失败了失败了失败了……”

　　信件上，写下了一连串的“失败”，非常用力，仿佛要将纸戳破一样，即使透过电视，牧林风也能感受到那深深的悔恨和痛苦。

　　这……竟然失败了？

　　牧林风跟冈部等人一样呆住了，打工战士才刚刚跟他们道别，转眼就去世了，并且任务还失败了……

　　仿佛有一个石头，压在他的心上，让他每一下呼吸都得用尽全身的力气。

　　时间机器出了故障，她出了意外，失忆了，直到临去世的前一年，才回想起自己的身份，在痛苦与悔恨中离世。

　　她的痛苦和悔恨是对自己，她觉得如果不是绕路来到这个时间点，而直接去1975年那就好了。

　　“对不起……”

　　究竟是抱着怎样的痛苦，才能写下这三个字？

　　“我究竟是为了什么活到了现在，忘记了使命，只是优哉游哉地活了下来……这样的人生，毫无意义……”

　　最后的“义”字的最后一笔被拉了很长，仿佛手无力垂下带动着笔在纸上留下的痕迹一样。

　　纸面上，流淌着悲伤。

　　撤销之前发过的所有Dmail，让世界重新回到最初的世界线——真由理就可以得到拯救，2036年的世界也不会成为被时间机器的持有机构SERN统治的绝望乡。而所有人的回忆都会因此而牺牲，为此愧疚自责的冈部却甚至连道歉的机会都没有，没有人记得他所记得的一切。亲眼见证一切、毁灭一切、独自承受一切然后铭记一切的——永远只有孤独的观测者。

　　世界对冈部太残忍，甚至都到了这一步也没有让他看到任何希望。将所有的Dmail都撤销。让世界线恢复原样。那里是一条不会出现SERN统治下绝望乡的世界线。一条真由理不会死去的世界线。然后，在那条世界线上，牧瀬红莉栖，会死……

　　两难的抉择，成为了对冈部而言最严酷的考验。

　　如果说，世界上还有比“明明有操纵时间回到过去的能力，却无法改变她无论如何都要死去这个注定的结局，不得不看着她一遍遍死于各种死法”这样的事情还要让人痛苦的事情的话，那也就只有，拥有能够改变未来的能力，却得让他做出选择究竟是牺牲亲梅竹马，还是牺牲恋人。

　　牺牲了无数珍贵事物的冈部，最后还要牺牲自己最喜欢的人——去成就一个他并不关心的理想乡，去让世界回到应有的轨道。同时成为没有红莉栖的世界里唯一记得红莉栖的人。已经没有什么可以失去的冈部，还是用一如既往的中二发言，强颜欢笑地宣告了世界的重制。

　　牧林风想，如果是让自己来选择的话……他实在难以做出决定，恐怕他宁愿自己去死，也不想面对出这样的抉择吧。

　　在最后这一浪高过一浪的高潮中，OP“Hacking-to-theGate”跟故事达到了完美的统一，彻底点燃了观众们心中的激情。

　　开始的时候，人们对这个极度中二的男主大都没什么感觉，甚至还有些反感，可是直到此时，人们的态度发生了天翻地覆的改变。

　　温柔、坚强、隐忍、成熟……所有可以用来形容一个真男人的赞美词，用在此时此刻经历过太多太多的冈部身上，都不为过。

　　“这就是命运石之门的选择。”


第七百三十五章 科学之下的唯心

　　“主角那中二病晚期的症状，实在让人呢无语啊，如果能换个主角的话，会更加精彩吧。”

　　看到有人对冈部依旧保持最开始时的看法，牧林风跟其争辩。

　　“开始的时候，我也是跟你一样的想法，但是如果你看完了，还依旧保持这样的看法，那只能说你还没有真正理解冈部，还没有真正理解《STEINS;GATE》。在所有的世界线里，独自承受着不断变化却又始终雷同的现实所带来的绝望、独自承受着为了改变宿命而不得不牺牲同伴记忆的痛苦，作为本作唯一一个能够穿越无数世界线而依然保留所有记忆的人——OP里的歌词‘孤独的观测者’无疑是对冈部最好的诠释。”

　　“‘特殊的孤独感’这大概是最能够引起共鸣的东西，在这个节奏越来越快的社会，每一个年龄段的人所背负的东西都在以一种飞快的速度在增加。很多话开不了口，许多事只能自己去背负。记得有一次，冈部回到过去以后，看着安然无事的麻由喜，高兴的说了一大段的中二台词。仿佛向别人诉说者无数次的拼命的守护；无数次深入骨髓的绝望。当真由理说出那句：冈部，不用这样也可以哟，真由理已经没事了。我就泪腺崩坏，彻底忍不住了。”

　　“还有一段是说冈部回到过去，和助手两个人独处。冈部拼命压抑自己的感情，明明在好几条时间线都证明过的爱情，却怎么都开不了口。始终无法和自己心爱的人在一起。这是一种无奈到极点的心酸。在这个奢侈品越来越少的年代里，爱情却变得越来越奢侈。大概冈部和助手两情相悦这种剧情一开始就埋藏在我们心里，只不过通过命运石之门走到我们的眼前吧。我觉得，这种‘特殊的孤独感’才是我们爱命运石之门的真正原因吧。”

　　姜言在开始的时候也很讨厌冈部，在她的眼里，冈部仿佛就是一个没长大的“大孩子”，夸张、自大的表现似乎就仿佛小孩子们在别人彰显自己那在别人看来格外幼稚的形象——这就是姜言对冈部的第一印象。

　　而且看起来还像是大男人主义，这一点姜言是非常讨厌。

　　“诶？你不是说挺喜欢这个角色的吗？”更姜言聊天的时候，朋友诧异地问她。

　　姜言回答：“我唯一感谢世界线收束的一点，就是无论如何我都会遇到你——不知道这算不算中二晚期的冈部在这部动画里里最感动的台词。”

　　“一次次的穿越，一次次的经历真由理的生死，只为救回属于自己的‘人质’，这就是冈部与真由理的爱，纯粹而简单，不掺杂任何人世间的纷繁冗杂。我曾十分介意冈部在最后对克里斯蒂娜表白，当他急切的说：我喜欢你，你怎么想？时，我感到深深的背叛，冈部背叛了真由理，背叛了那个只为他而活着，只为他而呼吸喘息，只为他而笑而哭的真由理。我想，如果早知自己不会爱真由理，当初为什么要给她一个活下去的理由，现在又如此华丽的将她抛弃？但，当剧情直转直下进行到第22集时，我幡然醒悟，这种背叛感戛然而止在真由理笑着对冈部说：够了。的那一刻。我突然意识到，这，就是冈部不会爱上真由理的原因。”

　　“冈部需要的，是有人懂他，而真由理，不懂他。如果冈部最终选择真由理，那这份爱，就犹如施舍，但，施舍的不是爱情，而是同情。真由理喜欢仰望星空，而冈部对她，正如星空般璀璨，这片星空之中，有可以陪伴真由理的每一颗星辰，有可以帮真由理实现愿望的一簇簇陨石。”

　　“但，正如遥不可及的夜空般，真由理永远无法真正触碰到冈部的心。冈部寂寞，不仅仅是需要有每日两小时的沉默的陪伴，也不是多年不离不弃陪在身边便可疏解。他的寂寞，是没有人懂他，知他。而恰巧在此时，克里斯蒂娜出现了，这个18岁便成名的天才少女，这个在冈部失去重心时会给他一个支点，在冈部不被理解时给他坚韧的信任；这个在冈部孤独无助时毅然与之分享痛楚的同伴，这个在冈部困扰痛苦时潇洒转身的绝世少女，才是冈部的心之所属。”

　　“她知道，什么时候该走，什么时候该留；她知道自己的处境，懂得自己的位置，她也明白冈部的心。也正因为此，只有她有那把可以打开冈部心结的钥匙，只有她可以左右冈部命运门的导向。而爱情，也最终败给了现实，冈部选择放弃的是她，因为他们彼此惺惺相惜，他们知道，在这些无止无尽的世界线中，有无数个自己在相遇，相知，无论身处哪条世界线，他们彼此，都是各自的‘独家记忆’。”

　　“爱情，不是施舍，却也往往败给同情。当克里斯最后说：‘在无人记得我的β世界线中，我只是冈部一个人的记忆。’时，我哭了。因为太懂了，所以必须离开；因为太爱了，所以不想让你困扰。人总是矛盾的动物，心之所属，却总是南辕北辙。我们只是看着，哭着，笑着，惋惜着。”

　　能够发送到过去的邮件D-mail，让冈部获得了改变历史的能力。而每一次对过去的改变，都会导致冈部以外的所有人不再拥有之前的记忆。桶子、助手、真由理……即使是身边最亲近的人，也会将冈部所认为发生过的事视作没有发生过。

　　他独立于世间的因果律之外，惶恐地看着每一次历史重置之后世界所发生的巨大变化，没有人记得因此没有人能感受他的恐惧。作为致力于Time Machine研究的Mad Scientist，除了继续进行实验他别无选择。因此他只有独自承受着这份不安，在自己也不知道是对还是错的道路上越走越远，然后在心里深深地觉得——说不定，他们已经做出了无法挽回的事情。

　　《Steins;Gate》的时间旅行理论是基于“世界线”的，也就是平行宇宙一样的概念。通过影响过去的方式来改变现在和未来，就跨越到了另一条世界线上。

　　有限的是结果，无限的是原因。0与1之间存在着有限和无限，于是在这之中是观测者的现在。刨去世界线理论的不合理之处和幻想，剩下的就是这些。

　　既成事实是现象，结果是现象的实质，对于现象不足以谈及原因，只有结果才与原因有关。

　　从现象而非结果分析原因是得不到作为起引起作用的原因的，只能作为现象的解释。解释不具有原因力，所有解释的理论不能溯及结果的终局性。现象和解释，原因与结果，对应的就是表象与内在，但是，表象是作为存在的部分，而内在却是虚无的部分，表象具有经验的性质，所以不具有原因力和终局性；内在具有超验的性质，因而具有原因力和终局性。

　　结果具有相对有限性，原因具有相对无限性，结果作为内在尚有其赖以呈现的现象作为经验中可知的部分，而原因纯粹依赖于对结果的推导，实际已经是不能经验的部分。换言之，即便作为某种内在，结果的超验性远远弱于原因的超验性，所以，人们也往往赋予原因更大的“意义”。

　　然而决定论的假内在论的性质也就在此浮现。通过现象与解释而达到的结果，其本身不足以成为内在，而是基于经验的超验；更遑论原因，本就是在结果上构筑的结果。这样，原因力和终局性便不复存在，取而代之的是现象和解释的经验性质的决定论，其所谓的“内在的因果律”是不存在的。

　　决定论本是要取消作为概念的神的存在而把自己构筑成一种因果律的内在论，然而在它想要成为内在论的那个部分，却又将神引入了。引入神之后，哪还有什么因果呢？作为一切原因和结果存在的神，就是作为一切原因和结果虚无的神。

　　换言之，把所有的原因力和终局性归于某种绝对概念（就认为它的绝对性存在吧），作为原因力和终局性意义上存在的原因与结果已经无所谓了，重要的只是那个绝对概念。

　　否认有限，无限就不存在了;拒绝无限，有限便无立足之地。0与1，二进制的世界，现在就在有限与无限之间。

　　假设宇宙的时空由无数的世界线组成，那么对于在这个世界线的人们来说，周围的事物自然是客观存在的，其他世界线的人和事就是梦境一类的东西。然而，对于生活在其他世界线的“他们”来说，也许这个世界线的他们又是梦境了。

　　存在的概念变成了一个主观的标准，是否可以认为世界线的理论实质上是唯心的？


第七百三十六章 因果

　　“黄老师，好久不见。”遇见黄少天，姜言笑着打招呼。

　　“小姜啊，啧，变化挺大，瞧着都不敢认了。”黄少天瞧了一眼姜言，然后说道。

　　“我？怎么了？”闻言，姜言问道。

　　黄少天揶揄道：“变得更漂亮了，我怕我一老头跟你搭话，会被当成老色狼给打死。”

　　姜言抿嘴，笑道：“黄老师，真是说笑了。这次还是我们合作，一会还请老师多多关照。”

　　“上次合作的时候，你还在央视，没想转眼你就跑天漫来了。我觉得还是请你多多关照我吧，哈哈。”

　　两人开着玩笑，来到了天漫的演播室。天漫也开了一档对动画的评论节目，跟《相约首映》类似，不过只有动画，但是并不局限于天漫的作品，也并不局限于电影，TV版以及OVA等等也会有介绍，每周一期。

　　主持人自然是姜言，而这一期节目邀请的特邀嘉宾则是黄少天。

　　“平安市变化太大了，我前几年才刚来过，可是这次来的时候，我楞是没认出这是平安市，我还以为来到了传说中的幻想乡似的。”

　　“还有那白玉楼小吃城，小贺老师真是厉害，楞是打造出了这么一个小吃城，让人钻里边就不想出来了。”

　　“这边房价怎么样，我都想定居在平安市了。”

　　“对了，节目允许不允许我喷小贺老师？”

　　黄少天从头到尾嘴巴就没停过，絮絮叨叨说了半天，姜言觉得哪怕把他一个人关房子里，他也能自言自语一辈子。

　　“个人建议，为了你自己的生命安全着想，请慎言。”姜言说道。

　　黄少天大惊失色：“这么危险？难道这里真的是传说中吃人的魔王城？”

　　“好了，不开玩笑了。要录节目了，这节目收视率还不错，我是担心你遇见激动的粉丝会发生什么不好的事情，这里可是平安市，什么都不多，就粉丝贼多。”

　　演播室里一切准备妥当，两人结束了闲聊，在导演打出了OK的手势后，开始录制节目。

　　“《Steins;Gate》由初期的平淡，不被人看好，到最后的轰动，带给了我们一段精彩的时空之旅。相信观众朋友们已经对我旁边的黄少天老师非常了解了，不知道黄少天老师觉得《Steins;Gate》怎么样？”

　　姜言经过简单的开场白之后，将话题引到了《Steins;Gate》和黄少天身上，黄少天立刻进入了状态，从容地接过话题。

　　“穿越时空这都是一个老题材了，古今中外，对于时空这一个神秘的话题，人们从来都没有放弃过对其的狂想。《Steins;Gate》风格上独具一格，剧情高度上远超过其它同类作品。通过引人入胜，跌宕起伏的超展开故事情节来代入观众的感情。不少人认为它慢热，但是我想说，前面的那些剧情绝不是废话，而是对后续发展和结局导向的重要铺垫。”

　　“一开始就摆出了真实存在的约翰·提托、欧洲原子研究组织、不是简单平行的时间线作为逻辑的基础，足够味道；用文火慢炖的方式，把‘让简单文字信息穿越时空’、‘让意识穿越时空’、‘让人穿越时空’的不同层次科幻实现随着故事娓娓道来；在故事进行到一半发生惊天逆转，华丽丽得用马德格尔的‘人本质上是时间性的存在’把剧情推进；用完美的剧情契合时间线的变化。”

　　“看起来，您对《Steins;Gate》的评价非常高啊。”姜言接了一句。

　　黄少天接着说：“个人认为，关于穿越时空主题的作品，最重要的因数是‘因果’的设定。能否把握好这个因数，直接关系到整部影片的成功与否。而最经典的则莫过于由果到因，即开头为制定的结果，然后由它代入之后的过程，而这个过程，最终又将走向那个制定的结果。这样便于设置悬念，将人的好奇心充分调动起来，看到最后能给人一种恍然大悟的感觉。”

　　“听您这样一说，《Steins;Gate》似乎就是这样。”姜言说，“不同于好莱坞类型片将矛盾冲突和剧情高潮固定化，《Steins;Gate》前半部分，不徐不疾得把人物放在各自恰当的位置，用一个个小巧合小细节展示着时间线的变化，剧情犹如用铅笔慢慢螺旋画出的一系列圆弧。当在剧情进行到一半时，剧情的峰回路转，如同用彩笔把刚刚画出的圆圈全部重新涂上梦境的色彩。再到最后几集，正好收笔在第一次落笔之处，所有圆弧完美闭合，精彩谢幕。”

　　黄少天一边点头，一边说：“还有一点，不少科幻类型的作品会表现得很生涩难懂，一个劲的玩深奥。但我认为，科幻类型作品，最重要的恰恰是要做到通俗易懂才对，至少不要故作深奥。少些生涩，并不意味着它就肤浅，‘逻辑性’才是重点。很多被冠以‘烧脑’的作品，也不是因为它有多难懂，只是逻辑性强罢了，理清思路，就很容易理解了，其实就是一个‘因为所以’的故事罢了。”

　　“《Steins;Gate》整部作品从头到尾的制作都非常严谨，尽可能的去‘自圆其说’，因果循环。从第一话开始埋下伏笔：亲眼看见助手被刺死。便由这个关键点开始引发之后的一系列事件：发送第一封D-mail——从β世界线进入α世界线——看见α世界线的助手——偶然发现了电子烤箱和手机结合的功能——开始研究D-mail——实验D-mail——研究记忆传送……直到真有理死，这里开始进入高潮，冈部无数次记忆传送，到后来助手帮助其发现根本原因，再后来解决原因，最后竟然发现，又回到了最初的那个点上。”

　　“这个伏笔埋得漂亮，过程着实精彩。不过最让我觉得‘点睛之笔’的还是最后两集，冈部如何逃过世界线的收束，从因果律中把助手‘解救’出来。这个过程简直看得让人心潮澎湃啊，太过巧妙，又十分合理——当然，这个合理是基于故事的世界观。”说道精彩处，黄少天忍不住眉飞色舞，还用手不停比划。

　　“冈部该如何逃过世界线的收束，如何在因果律的束缚下救出助手，剧中给出的结论是‘欺骗’——欺骗最初的自己。因为当时触发冈部发短信的条件只有一个：看见倒在血泊里的助手。而死没死，就无所谓了。比如那是倒在红色油漆上睡觉的助手？这都无所谓。因为发出短信的那一瞬间，冈部就去α世界线‘漂流’去了，回来之后，β世界线这两周的任何消息，他都不知道。当然也不会从新闻里得知助手死没死。”

　　黄少天顿了顿，才说道：“《Steins;Gate》最开始吸引我的，其实是它充满科学味道的设定。作为主题的时间旅行理论架构并不是简单的从抽屉里蹦出来个蓝胖子那么简单，而是建立在现有的时间机器理论上，进行少许幻想得出的产物。”

　　“作品中人物们对于未知现象发现时的激动；建立假说、进行实验、失败、再实验过程中的坚持；最后原理解明，发明成功时的喜悦，无不牵动着我好奇的心，随着他们一起进行探索。这部作品还有着多达224条注释的庞大信息知识含量，仅从这一点看，就不难发现本作并不是天马行空的纯粹幻想制作，而是建立在现实基础上的科幻作品，不仅如此，其中更是有CERN、dmfun等现实中存在的事物之毫不做作的影射，给人以巨大的真实感、代入感，让人陷入其中无法自拔。”

　　说道“影射”，黄少天调侃地笑了笑，天漫旗下的作品经常会乱入天漫产品，也渐渐成为了天漫的一种特色。

　　“随着故事的进行，曲折的剧情便成为吸引我的又一要素。作为一步步歪曲时空、因果的代价，命运也无情的戏谑着作品中的人物们。一次又一次无稽的死亡，带来的是心灵上愈演愈烈的摧残；一次又一次时间跳跃的努力，最终换来的只是世界的意志无法违抗的结论。竭尽全力的努力后换来的，却是名为绝望的鸿沟。然而，这一切的一切不是徒劳，正因为有了这些点滴过去的堆积，才最终换来了世界和自我的救赎。”

　　“故事中的角色塑造令人印象深刻。”姜言说。

　　黄少天道：“两位女主角，红莉栖和真由理，一个是在《科学》杂志上发文章的冷静的实证主义者，一个是很萌很天真的普通女孩。我不知道大魔王在最开始是怎么设定人物的，我只觉得两个女主，一个代表了逻辑的理性，一个代表了非理性的直觉。《Steins;Gate》故事中不论是缺少了红莉栖的理性，还是缺少了真由理的直觉，冈部都无法坚持到故事的最后。”

　　“还有主角，那句‘我是科学狂人凤凰院凶真’，从开始的幼稚可笑，无能为力时的虚弱掩饰，生死决绝后的悲凉伤感，到最后历尽劫数看尽生死的从容淡定，是一个孩子成长为英雄的过程，不得不说，那个配音对冈部的演绎非常精彩……”


第七百三十七章 海猫鸣泣之时

　　在这一次贺晨所挖的坑中，关于“时空”的题材可不只有一部。《Steins;Gate》是从科幻的角度来写时空，另一部则是从魔幻的角度来描写——继《寒蝉鸣泣之时》之后，时隔几个月，贺晨终于向粉丝们发出了足以让他们的大脑兴奋起来的新的谜题——《海猫鸣泣之时》。

　　贯穿那怀念的，故乡的鲇之川啊。

　　目标黄金乡的人们呦，顺流而下寻找钥匙。

　　顺流而下走到尽头，终会到达里。

　　在这里寻找两人开口之岸。

　　此处沉眠着通往黄金乡的钥匙。

　　手持钥匙的人们啊，应遵循以下所记出发前往黄金乡。

　　在第一晚，奉上钥匙选中的六名活祭。

　　在第二晚，余下来的人啊撕碎紧靠的两人。

　　在第三晚，余下来的人啊赞颂吾高贵之名。

　　在第四晚，剜头杀之。

　　在第五晚，剜胸杀之。

　　在第六晚，剜腹杀之。

　　在第七晚，剜膝杀之。

　　在第八晚，剜足杀之。

　　在第九晚，魔女复苏，无人生还。

　　在第十晚，旅途结束，终至黄金之乡。

　　魔女赞颂贤者，授予四件宝物。

　　一件是，黄金乡里全部的黄金。

　　一件是，所有死者那灵魂的复苏。

　　一件是，连已经失去的爱都复苏。

　　一件是，用于使魔女永眠。

　　安宁的睡吧，吾最爱的魔女贝阿朵莉切。

　　六轩岛向所有能看到此处的人，发出了邀请——天漫DM推送。

　　动漫中，也有不少抽烟的女人，不过能给贺晨留下深刻的，只有两个，一个是《xxxHolic》中的壹原郁子，另一个便是《海猫鸣泣之时》中的贝阿朵莉切。

　　《海猫鸣泣之时》跟《寒蝉鸣泣之时》都同属于龙骑士07的AVG游戏，两者完全是同一个世界观。两者都出了动画，不过相较于《寒蝉鸣泣之时》，《海猫鸣泣之时》的动画可以说实在让人不忍直视——太坑了。

　　将EP1至4的内容，完全压缩进26集的动画中，让故事节奏显得非常紧凑，删减了很多内容，对于一部推理故事来说，虽然重要的部分都在，并不是非常致命，可是对故事的影响非常之大，让整个不是变的有些“莫名其妙”，精彩程度大大降低。

　　也是因此，在贺晨的记忆中，其人气根本无法跟《寒蝉鸣泣之时》相提并论。

　　唯一值得夸赞的优点，恐怕就是它的音乐了。尤其是它的OP，那种充满了神秘色彩的风格，宛若那徘徊于虚幻与现实的贝阿朵莉切的高歌。

　　在贺晨的连载中，直接抛弃了动画版，而选用了游戏的剧情故事，也可以说是漫画版——漫画版是根据游戏改编，并且是龙骑士07本人监修。

　　画风则是贺晨精进之后的画风，在原作的基础上，比原作更加华丽，不同于《寒蝉鸣泣之时》利用温馨和黑化所形成的强烈反差来给观众们带来冲击，整体风格从一开始就偏向阴暗和神秘。

　　“海猫，更新。”

　　一大早，凌烟对贺晨就来了这么一句。

　　“……”果然，吸引力太大也不是什么好事，尤其是把家里人都发展成了粉丝，简直是一个悲剧，这种崔更躲都躲不掉。有时候碰见伊静姌喜欢的漫画了，两人正在做一些喜闻乐见的事情的时候，伊静姌突然来这么一句崔更。

　　贺晨整个人都不好了。

　　他提着裤子，囧囧地望着凌烟，道：“能不能先让我上下厕所？”

　　“海猫，更新。”

　　早上稍微锻炼了一下，呼吸了一下新鲜空气，放松心情，然后将一部分漫画的分镜稿完成，分别传给助手们后，然后在吃早餐的时候，凌烟又盯着贺晨，淡淡地来了一句崔更。

　　“……”贺晨的眼皮在抽搐，早上他先完成了其他一些，还没来得及画《海猫鸣泣之时》，他无奈道：“等会，马上就画……”

　　“海猫，更新。”

　　下午，伊静姌跟麻美子下班回家，贺晨将今天的漫画任务完成，吃晚饭的号死后，凌烟又来了一句崔更。

　　“今天不是已经更新了吗？”贺晨说。

　　凌烟想了想，掏出一百块钱给贺晨，说：“崔更！”

　　“……”贺晨无言。

　　伊静姌左瞧瞧，右瞧瞧，问：“《海猫鸣泣之时》？”

　　凌烟点点头，伊静姌忽然来了兴趣：“好看吗？他才刚开始更细，我还攒着，准备等养肥了再看。”

　　“还不错。”凌烟说。

　　伊静姌转头，问麻美子：“麻美子，你看了没？”

　　麻美子猛摇头：“没有，没有。”

　　“嗯？怎么？”对于麻美子的态度，伊静姌表示好奇。

　　“……”

　　《寒蝉鸣泣之时》、《海猫鸣泣之时》，这样浅显易懂的名字，让麻美子联想到了不好的方面——至今她也忘不了被《寒蝉鸣泣之时》统治的恐怖，有这个前车之鉴，她绝对不会去看《海猫鸣泣之时》。

　　那15禁的标志，也让麻美子万分肯定，不管是谁骗她，她都绝对不看！

　　《海猫鸣泣之时》有不少血腥的镜头，全部砍掉的话，那份紧张与压抑的气氛就会大大削弱，为了保证效果，于是《海猫鸣泣之时》理所当然地跟《寒蝉鸣泣之时》一起成为了15禁——在封面上，是贝阿朵莉切的画像，贺晨用的是极尽诱惑流的手法，哪怕是蒙娜丽莎的微笑贺晨也能画出花魁的诱惑感，不知道这一次还会不会像《寒蝉鸣泣之时》的萌系宣传片一样，再坑一批“纯洁”、“天真”的粉丝。

　　对于这种有爱的事情，贺晨总是乐此不彼。

　　看了下麻美子，贺晨觉得身为麻美子的“监护人”，有必要锻炼一下麻美子的性格，让她变得坚强一点，如果连这都不敢看的话，那他以后若是再出“富江”或者“寂静岭”或者什么的话，麻美子又怎么能去用心演绎好呢？

　　“麻美子，刚好，你可以尝试一下《海猫鸣泣之时》的贝阿朵莉切。”麻美子的声音，天生就适合贝阿朵莉切这种“神秘侧”的“魔女”，比如阎魔爱，羽衣狐，都是贺晨印象极为深刻的经典角色。

　　而她，现在还缺乏一种气势，就仿佛一之濑琴美之于藤林杏，而她现在的状态完美契合一之濑琴美，而贺晨的目标，则是让她达到藤林杏的境界——这就是所谓的可攻可受，浑然天成。

　　这能让她在表演上更进一步，对她自己也有着非常大的好处。而《海猫鸣泣之时》的贝阿朵莉切就是完美符合贺晨要求的一个角色——强势，神秘，看似邪恶，其实善良，一个抖S的外表之下，有着一颗温柔的抖M之心。

　　可以预见，如果麻美子能够在这里突破，那么贝阿朵莉切将会成为她的代表角色之一，甚至可以说是她另一种风格或者人格的标志。

　　既然要配音，那肯定就必须看《海猫鸣泣之时》了，如果不看，又怎么能将角色完美地表现出来呢？

　　麻美子捧着碗，默默吃饭，将泪水和那淡淡的哀伤就着饭一起吞下去。

　　伊静姌拿着IPAD登录了大图书馆（天漫APP），搜索到《海猫鸣泣之时》，从名字上看，显而易见，这是跟《寒蝉鸣泣之时》有关——即使关系不大，那也是类似的类型，肯定是悬疑推理。

　　“连魔女都出来了，这还是推理吗？”最近胡桃心情好转，又跑来蹭饭，脸凑到伊静姌旁边，看到文中出现的魔女，立刻毫不留情得吐槽贺晨——完全遗忘了《寒蝉鸣泣之时》的最后，已经诞生的魔女。

　　“安心，认真去看，线索都在虚幻的伪装之中，并没有违反诺克斯十戒。”贺晨对胡桃说道。

　　“诺克斯十戒？”伊静姌不知道这是什么，好奇的问了一句。

　　贺晨回答：“又叫推理十戒，1，罪犯必须是故事开始时出现过的人，但不得是读者可以追踪其思想的人；2，侦探不能用超自然的或怪异的侦探方法；3，犯罪现场不能有超过一个秘密房间或通道；4，作案时候，不能使用尚未发明的毒药，或需要进行深奥的科学解释的装置；5，不准有华夏人出现在故事里；6，侦探不得用偶然事件或不负责任的直觉来侦破案件；7，侦探不得成为罪犯；8，侦探不得根据小说中未向读者提示过的线索破案；9，侦探的笨蛋朋友，必须将其判断毫无保留地告诉读者，此人的智力须轻微低于读者的平均水平；10，小说中如果有双胞胎或双重身份的人时，必须提前告诉人们。”

　　“嘿，你这不已经违反了诺克斯十戒了吗？”胡桃好不容易逮住贺晨的漏洞，兴奋地仿佛中了五百万似的，斜眼看向贺晨，“你看第五条，不让有华夏人，你那基本推理的书中，可都是华夏人。”

　　“这什么奇葩十戒？歧视华夏？”伊静姌眉毛一挑。

　　贺晨对她们解释，在国外人们的眼中，对华夏印象最深的是什么？毫无疑问，是功夫！

　　长久以来对外造成的影响就是，仿佛只要是个华夏人就会功夫似的，只又因为各种影视小说漫画作品的夸张描写，以至于给人一种只要会功夫，那一蹦就三四层楼那么高，一拳打穿墙，徒手撕鬼子等等。

　　这让推理类作品怎么推理？

　　比如一个四面被十几米高墙围起来的地方，被围起来的人出去了，人们会猜测挖洞、用绳子或者其他工具攀爬等等正常人能做出来的行为，但是如果是华夏人……嗖的一下就上去了；凶杀案，手撕鬼子，正常会考虑是什么猛兽或者什么外物接力，可是一般其他人又怎么想到有人能用手撕？

　　用一句话来表示就是——这不科学！

　　为了严谨，于是华夏获得了被列入十戒的殊荣。然而这并不是歧视华夏，他真正的目的是为了确保一切都能有合理的解释，能够被普通人所推理出来。

　　贺晨提这个推理十戒，也是说明，《海猫鸣泣之时》全部都能合理推理。


第七百三十八章 有爱的人，才能看到贝阿朵莉切

　　《海猫鸣泣之时》中的“海猫”，并不是真正意义上的海猫，而是一种海鸥——黑尾鸥，拥有一条黑色的尾巴，并会发出像猫叫的哀怨叫声。不过，已经有了毛丝鼠变成“龙猫”的先例，黑尾鸥变成“海猫”也不是什么足以让人大惊小怪的事情。

　　海猫是一种排他的动物，为了占领领地，时常发生同伴间的撕咬，直到对手逃窜才宣告战争完结。交配后的海猫更是不容其他海猫侵犯，哪怕是有其他幼仔不小心落入自家领地，也会毫不留情的将它啄死。

　　《海猫鸣泣之时》，除了因为六轩岛上的人们的获救要等到暴风雨过后海猫再度鸣泣之时，同时也暗合了故事的本质。

　　海猫鸣泣，海声涛涛，沙滩出现了一个漂流瓶。

　　伴随着一阵踩踏在沙滩上的沙沙的脚步声，一只手捡起了漂流瓶，打开了漂流瓶的盖子，忽然间，漂流瓶中装着的纸一片片碎裂，化为金色的蝴蝶从漂流瓶中喷涌而出。仿佛无穷无尽一样，很快画面就被金色的蝴蝶所铺满。

　　金灿灿的光芒占据了一切，仿佛黄金的光芒一样。

　　当金光散去，画面转到了一个小岛上，六轩岛，阳光明媚，海风徐徐，幽美的环境让人心旷神怡，然而，却没有了本该存在的海猫鸣泣之声……

　　《海猫鸣泣之时》的EP1一开始的一切，毫无疑问就是正常的推理悬疑小说的常见套路。声名显赫的右代宫家族，沉醉于黑魔术的古怪当主，各怀鬼胎、意图瓜分财产的儿女，与世隔绝的六轩岛宅邸，神秘的魔女传说，血腥的惨案……然而，随着故事的发展，魔女与魔法居然堂而皇之地出现在了读者面前，海猫的世界似乎将被魔法吞噬。

　　“这货不是推理……这货不是推理……这货不是推理……这货不是推理……这货不是推理……这货不是推理……这货不是推理……”

　　本来已经做好了解谜准备的粉丝们，在看到魔女们堂而皇之的登场后，立刻傻眼了。

　　“我看到了什么！我看到了古手梨花！为什么《寒蝉鸣泣之时》的古手梨花，会出现在这里啊！这不科学！这根本不是一个世界观啊！连时间点都对不上！”

　　在EP1的最后的魔女的茶会上，出场了另一个魔女，是介乎在少女和萝莉之间的体型，跟古手梨花有着90％的相似度。不过这也说明不了什么，毕竟一个作者在不同作品中出现相似的画风，很正常。除过大魔王之外，其他漫画家绝大部分会在不同的作品中，出现同样的角色人设——或许仅仅只有头发和衣服不同，风格一旦形成，想要随意切换会非常难。

　　但是，人们可以肯定，在这里出场的这货就是古手梨花！

　　因为她自称是奇迹的魔女芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露！

　　而这，也是在《寒蝉鸣泣之时》的最后，在彩蛋中出现的名字！

　　人设可以相似，但是如果连名字，称呼都一模一样的话，还让人怎么相信这货不是同一个人啊！

　　而且更让观众们郁闷的要吐血的是，除此之外，就连配音都是同一个人，当奇迹的魔女贝伦卡斯泰露开口的时候，观众们感受了在无尽的轮回中古手梨花不卖萌切换里人格时说话的那股冰冷的感觉——谁敢说这不是古手梨花，就咪啪谁一脸！

　　“这显然是大魔王自己都没想好就写出来坑人的产物！”粉丝们风中凌乱了，满怀期待地进来，可是却发现，这TM画风不对啊！

　　他们几乎都已经要相信这一切都是魔女所为了，如果魔女存在的话，那他们还推理个蛋啊？

　　什么密室杀人？太简单了，魔法一下就搞定！

　　一切都变得荒谬，就仿佛本来满怀激情地求来种子，可是打开之后却发现是《葫芦娃》的那种想要吐血的郁闷，而且这不单单是《葫芦娃》，还是打码的《葫芦娃》！

　　“从某种意义上讲，《海猫鸣泣之时》或许并不能算是一部一般而论的‘推理作品’，但是它无论是推理性还是推理意义都远高于许多所谓真正的‘推理作品’。一言以蔽之，我认为《海猫鸣泣之时》应当算是一部‘以推理为名，对推理进行反思的作品’。”

　　梁小秋的话，在悬疑推理界还是有一定分量的，他正是新近崛起的新推理派的华夏大神，他最近几部书销量都冲进悬疑推理榜的前十，并且还改编成好几国的文字，海外出版，影视版权也已经拓展出去。

　　可能所有人都想不到，他竟然会支持《海猫鸣泣之时》！

　　“这怎么看都不像是推理作品吧？哪怕说他是冒险或者热血战斗，我也信……那文字战斗看起来确实挺热血的。”一个人在梁小秋的帖子下边问他。

　　“我突然想问，究竟什么样的作品才能算是推理？关于推理小说的定义，尤其是在文学作品越来越趋向于多元化、复杂化的今天，本来就是很困难的。可是，即便如此，我们还是可以以一个最一般的准则来要求推理小说：一个以案件的布局或诡计为核心的谜团，有相当于侦探的角色进行推理和调查，最终迎来谜底的揭晓这三部分。《海猫鸣泣之时》中有没有这些？”

　　“前两个部分显然毫无疑问是有的，那么如果有问题，也只能是第三个部分。既然如此，谜底有没有？《海猫鸣泣之时》一如既往继承了《寒蝉鸣泣之时》的双线模式，表线为每一场‘棋局’，依照《寒蝉鸣泣之时》的结构，那么将每一条表线的线索全部联系起来，最终推理出来的便是《海猫鸣泣之时》的里线——关于现实中1986年六轩岛发生的案件的真相。这边是《海猫鸣泣之时》全部谜底的解答。”

　　“显然，大魔王并没有借名侦探之口道出案件的全部细节，而只是给出了几句看似不知所云的提示，说好听点可以说是开放解答，说不好听点就是没解答。但是，大魔王没有将解答写出来是一回事，而这些案件有没有解答是另一回事，这是两个完全不同的概念！”

　　“作为一个作者，我相信大魔王心中对这些问题显然是有答案的，问题只在于他打不打算明明白白的写出来，或者打算明确地向读者揭示多少而已，而这些答案，恰恰是有心的读者可以通过给出的线索得出的结论。”

　　梁小秋如此回答。

　　“可是连魔女都出来了，还让人怎么推理啊？”那个人又问。

　　“推理小说中最重要的是什么？”梁小秋反问。

　　“诡异的案件？”

　　“跌宕起伏的故事？”

　　“不，我觉得应该是推理！”

　　到是还有明白人，梁小秋笑了笑，打字道：“推理小说，其精华所在，就在于享受推理的过程，从故事中发觉隐藏起来的线索，然后一点点推理，直到最终揭示结果，将自己的答案和作者的答案印证之时，将会是最满足的时刻。”

　　“难道就这样，你们就放弃了思考，放弃了推理了吗？还记得《海猫鸣泣之时》中真理亚说贝阿朵莉切的一句话吗——只有有爱，才能看见贝阿朵莉切。看起来之时一句戏言而已，但是也是故事中的一个重要线索，我觉得还是大魔王的一种讽刺。”

　　“隐藏真相的伪装，这非常正常，在各类推理小说中不剩枚举，然而大魔王只是换了种描述手法，只是将它们拟人化和魔法化了而已，大家竟然就信了？明明知道其那么荒谬，那么违和，为什么会信了呢？难道那些就真的除了魔女之外，人类一点都做不到了吗？如果将魔女比作是为了隐藏真相的伪装的拟人化，那么‘贝阿朵莉切’就是揭开一切伪装的真相。面对以假乱真的‘魔女’，大家已经低头了，放弃了思考，放弃了推理，这只能说明，这一局棋，大家已经输给了魔女贝阿朵莉切！只能说明大家对追寻真相的‘爱’还不够！”

　　“没有爱的人，永远看不到‘贝阿朵莉切’！”

　　人们之所以觉得《海猫鸣泣之时》不是推理，焦点根本就不在于“《海猫鸣泣之时》不是推理剧”，而是“我所知道的推理剧从来没有像海《海猫鸣泣之时》这么写的”。

　　内容和形式，永远是一对矛盾的共同体，内容不断发展，而形式却往往保持不变，于是，当形式难以良好地承载内容的时候，就会发生变革，产生新的形式。

　　《海猫鸣泣之时》就是一种颠覆了传统意义上的“推理小说”模式，身为一名悬疑推理小说的作者，梁小秋能清楚的感受到。这让他很兴奋，仿佛发现了秘宝一样。《海猫鸣泣之时》才刚刚揭开它神秘面纱的一角，他非常想知道，这一切的真相，究竟会怎样。


第七百三十九章 大胆假设，小心求证

　　想想看，《海猫鸣泣之时》中魔女所做的一切，不正是为了迫使战人相信魔女与魔法吗？而这又不正是掩盖真相的伪装，所需要达到的目的吗？

　　相信了魔女与魔法，那么伪装也就成功蒙蔽了大家，就再也无法接触到真相。

　　所以，一切魔女与魔法都是虚假的！

　　人们如醍醐灌顶，顿时从一种新的视角去看待《海猫鸣泣之时》。

　　《海猫鸣泣之时》还在连载，里线的线索还不足，无法推理，但是“EP1黄金魔女的传说”的表线的线索却已经集齐，然而最后的真相还得大家去推理，因为大魔王根本不会将真相完完全全地写出来。

　　若是这样，那又跟一般的推理小说有什么区别？

　　当你读到这个的时候，我应该已经死了吧。虽然尸体不知道能否留下，读到这个你的，请务必揭开真相。我只有这个愿望——右代宫真里亚。

　　“说什么能推理出来的，贺晨肯定是在忽悠人！一定是的！”胡桃也陷入了六轩岛的轮回中，被“魔女”所击败，承认了魔女，“这家伙肯定偷偷想着‘哈哈，都上当了吧，这根本就没谜底，一群傻蛋还在推理’这样的话，这根本没办法推理啊！EP1最后剩下的就四个人，真理亚、战人、朱志香、让志。从态度上来看，真理亚的嫌疑最大，可是就这么一个小屁孩，屠杀全族，根本不可能啊！如果拥有超能力或者超人的体质，推理本身就错了，况且也没体现出这种线索。所以她首先被PASS。”

　　“其次，战人是主角，在这里是侦探的身份，基本上都在我们的视线之内，没机会作案，更何况侦探不能是凶手，所以他也pass。”

　　“最后是让志和朱志香，在嘉音、熊泽、南条、源次以及夏妃五个人死亡的时候，他们两个都跟战人在一起，根本没有任何作案时机。好了，那剩下还有谁是凶手？所以，真相只有一个！那就是凶手是魔女！这是一场贺晨写作推理读作魔幻的伪装骗局！”

　　“好像，似乎，说的挺对。晨君，这真的是骗局吗？”麻美子认认真真地听着，思考了半天，对胡桃的分析迫敢认同，于是小心地问贺晨。

　　然后贺晨给了一手刀——难怪动漫中有那么多人喜欢手刀攻击，原来这微妙的感觉真的会让人上瘾啊。

　　本来还想再给一下，不过瞅到伊静姌，贺晨放弃了——回头偷偷跟伊静姌玩吧。

　　伊静姌也用询问的目光，望向贺晨。

　　“这都连载到EP4了，你们还没搞清楚EP1？”贺晨鄙视了三人。

　　然后紧接着就感觉头上被敲了一下，扭头望去，发现背后走过的凌烟凌烟给了他一手刀，凌烟盯着自己刚刚打贺晨手刀的手看，似乎对这种微妙的感觉很感兴趣。

　　贺晨眼皮跳了一下。

　　“哼哼！恐怕你也不知道吧，如果我将‘大魔王都不知道《海猫鸣泣之时》的谜底’的消息曝光出去，你猜会发生什么有趣的事情？”胡桃眯着眼睛对贺晨说，屁股一挪，一挪，再一挪，然后又被伊静姌推回原位。

　　“明明是推理的故事，却不想推理……”贺晨叹了口气。

　　“对答案。”凌烟飘来一句话。

　　“……”贺晨无语，貌似还真跟写作业的时候对答案挺像。推理的最后，最爽的莫过于自己的推理跟作者最后的真相一致，推理的过程越复杂越艰难，最后的爽点就越高。

　　而《海猫鸣泣之时》……最后并没有“放答案”，于是就相当于直接将粉丝们的爽点给掐断了，虽然同样精彩，可是得不到满足，心中就像挠痒痒似的。

　　“好吧，既然想对答案，那你们是想知道《海猫鸣泣之时》的答案呢，还是想知道EP1的？”贺晨耸耸肩，妥协了。

　　“这两个难道还不一样吗？”胡桃问。

　　贺晨继续鄙视胡桃的智商：“当然不一样。”

　　胡桃气恼地瞪着贺晨。

　　“EP1的。”凌烟说，整个故事的答案肯定要自己推理，现在的EP1已经结束了，所有的线索都摆出来了，所以她只想对一下EP1的答案。

　　“哦，EP1啊，真说起来，其实也算是骗局……”贺晨微微一笑，一语双关。

　　在《海猫鸣泣之时》中EP1到EP8全部都是骗局，但是对于各自的故事来说，却也是真实。若是比喻的话，那么EP1到EP8对于《海猫鸣泣之时》来说，就相当于是推理小说中的推理小说。

　　也就是推理小说中的角色发生了一个案子，但是为了隐藏真相，写了跟此案有关推理小说，然而这些小说中的角色写的推理小说虽然是虚假的，但是其中的一些线索却是真实的，将这些真实结合起来，就可以还原推理小说被隐藏的真相。

　　这就是《海猫鸣泣之时》的真相，故事中的故事。

　　用华夏以前的老故事来说，那就是：从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚和小和尚，老和尚对小和尚说：从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚和小和尚，老和尚对小和尚说：从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚和小和尚，老和尚对小和尚说……

　　《海猫鸣泣之时》跟其唯一的不同，那就是每一次“老和尚”都会跟“小和尚”说有着微妙差别的故事。

　　“但是对于EP1来说，它却是真实。”贺晨说，在这个“骗局”中，其本身并没有问题。

　　胡桃眼睛一转，说道：“那你说说EP1中玫瑰花园的仓库那六个人是怎么死的？”

　　“被人杀死。”贺晨答。

　　胡桃瞪大了眼睛，很生气，感觉自己被贺晨戏耍了——事实也确实如此。

　　伊静姌给了贺晨一手刀：“好好说，我也想知道。”

　　贺晨挠挠头，心想难道手刀成瘾还具备传染性？怎么自己刚敲了一下麻美子，紧接着就被凌烟和伊静姌一人敲一下……敲一下，挨两下，麻蛋，这不是亏大了吗？

　　贺晨打了个响指，给她们分析道：“好，推理开始，案件还原！首先，按照故事里的设定，红字的绝对真实，有关身份不明的尸体，其身份皆受保证。这即是说，不存在掉包诡计！玫瑰花园的仓库中，死亡六人，哪怕全部面部被毁无法辨认，但是可以确定，这就是他们六人。”

　　“其次，仓库是一个密室，作为推理小说来说，也就不存在什么没有给出线索的秘密通道。”

　　“你们还记得绘羽所提到的一个线索吗？”贺晨问了一句。

　　胡桃皱眉回忆：“什么线索？”

　　“钥匙？”凌烟说了出来。

　　“bingo！”贺晨伸出一根手指，接着说道，“绘羽提到，佣人室的钥匙有非常多，密密麻麻，外人几乎分辨不出来这些钥匙究竟是哪个门上的。并且钥匙只有一把，没有备用钥匙，凶手在用完之后也还了回来。”

　　“也就是说，凶手就是佣人？”伊静姌跟着问道。

　　“可是，可是，虽然排除了外人，但是在场的其他人也不是没有这种可能，这就是他们的家，他们也可能了解啊。”麻美子说道，可能是女仆对女仆的一种莫名的天然好感吧。

　　“当然，这只是疑点之一，只是将范围缩小在了对‘佣人室了如指掌’的人身上。其次，藏臼调了一下宾馆的值班人员，纱音对此的反应稍微大了一点。以正常的观点来说，佣人只要听从主人的安排就好了。并且在纱音跟让志约会后，并不用去大屋值班的纱音，去了大屋。”贺晨说道。

　　“你是说纱音？可是死了的那六个人中就有纱音啊！”胡桃反应很快……似乎对贺晨的任何疏漏，她的反应都非常快。

　　“本来留在大屋的活祭刚好是6人，但是夏妃从女儿朱志香的手里得到了蝎子护符，并且被挂在了房门上。为了使魔女害怕蝎子的传说更深得人心，所以不能杀夏妃，于是在房门画下魔女抓挠房门而不能入的图案。剩下的那一人则由纱音自愿充数。”贺晨说。

　　“可是夏妃的护符是挂在房门里侧的！”胡桃又立刻道。

　　贺晨斜眼看胡桃：“朱志香给母亲蝎子护符的时候，两人就是在走廊上，你能确定这一幕一定不会被人看到吗？”

　　“呃……”胡桃哑然。

　　“这么说来，凶手不只一个人？”伊静姌忽然道。

　　胡桃转头问：“为什么？”

　　“纱音被锁在了仓库里，可是钥匙又回到了原位，可见，肯定是另外一个人画好血魔法阵，然后讲钥匙放回去，以此形成密室杀人！”伊静姌解释道。

　　“……哪怕自己死也要杀死大家，她以及同伙的作案动机是什么。”胡桃固执地问道，“侵吞财产？我想不论怎么算，遗产都不可能转移给佣人吧？倘若是这样，全世界就没人敢雇佣人了。”

　　“先不论作案动机，这是抓住凶手之后才能了解的。大胆假设，小心求证在推理小说中一样适用，先假设所有人都是凶手，然后用排除法一点点排除，到最后，哪怕再没动机，剩下的人的嫌疑也是最大！”

　　贺晨眯着眼对胡桃笑了笑。

　　“况且，你确信纱音真的死了吗？”


第七百四十章 你不知道有一种性别叫秀吉吗？

　　“难道没死？大家不都已经确认她的死亡了吗？”胡桃说，对于那幅画面她记忆尤深。

　　尽管明知道这是15禁，肯定有一些恐怖的内容，可是当她看到那幅画面的时候，还是猛然下了一跳，浑身冰凉且僵硬。虽然知道贺晨的画非常厉害，可是能从画面上感受到那中比恐怖片还惊悚的森森寒气，就算她讨厌贺晨，还是不得不叹服。

　　更何况，她还是在晚上看的，空荡荡的房间里就她一个人，让她心里发毛，呆呆地坐了半天，连动下键盘都不敢，更何谈打量四周？

　　她一整个晚上都没睡着，于是对贺晨的仇恨又记上了一份。当然，这事她没跟贺晨说，她可不会告诉贺晨看了他的漫画被吓的失眠了。

　　“……我，我去做饭，你们聊。”

　　麻美子一抖，似乎也想起了什么事情，脸色微微发白，然后立刻起身溜走。

　　贺晨咂咂嘴，感到有些可惜，却没拦下麻美子，然后才伸出手指，接着说道：“第一点，亲眼看到纱音‘尸体’的人，只有两个，让志的父亲秀吉以及佣人嘉音。第二点，并没有人确认纱音死亡！”

　　三女皱眉沉思，细细一想，却还真如贺晨所言。

　　“你说纱音假死？”伊静姌出声问道。

　　“可是，她受到那么严重的伤害，半张脸都没了，她怎么可能活的下来？”胡桃还坚持不懈地问道。

　　贺晨笑说：“其他人，也是这么想的。”

　　“化妆。”凌烟给了一个提示，“其他人的脸都是被整张捣烂，根本让人无法分辨，相较于其他人，纱音的脸还算完整，并且只有嘉音和秀吉两人看到纱音，南条医生只去确认了一下其他人，并没有确认嘉音的死亡，而两人在看到嘉音的第一印象就是‘受了这么重的伤，肯定已经死了’，于是理所当然的认定了纱音的死亡。如果没有人碰她，只是从表面上做出一种‘死亡’的假象的话，化妆技术再高，也不可能将整个头弄没了，但是如果仅仅在完整的面部上做出一部分伪装的话，还是比较简单。并且在假定纱音没死的情况下，也有两种可能，一种是两人真的被蒙蔽了，一种是两人有可能跟纱音是同谋——至少有一个人是同谋，协助纱音掩盖假死事实，而另一个则被蒙蔽。有人协助的情况下，蒙蔽的难度会大幅度降低。”

　　“在这里，战人就相当于侦探，没有经过侦探确认的死亡，都是值得怀疑的。”贺晨说道。

　　经过凌烟的提示，一切迷雾渐渐变得明朗起来，伊静姌说道：“那这么说来，秀吉和嘉音是纱音同伙的可能性非常高啊！”

　　“不过纱音自此也被封在了仓库里，再也无法行动。夏妃命令换了一把新锁，唯一的钥匙由夏妃亲自保管。”胡桃附言。

　　“于是也就有了接下来源次和嘉音的对话啊，嘉音说：‘为什么……太太免于成为活祭……要是太太被选中的话，……纱音……就不用死了’，源次说：‘只是……运气不好而已……运气稍微有点不一样的话，代替纱音倒在那的，说不定就是我，说不定就是你’。听起来像是对诅咒的埋怨，但是如果是从另一种角度来看的话，也是对这次计划临时变动的埋怨。本来计划中是夏妃，然而因为为了保证魔女传说的存在，只能放弃夏妃，于是不得不亲自替补，又因为夏妃的命令，不论真死还是假死，都被封死在了仓库中，打乱了计划，这就是他口中所谓的运气。而他口中所说的‘说不定是我，说不定是你’，如果是对此一无所知的人，又怎么可能如此确信？而且既然要否定魔女，那么所有坚信见过魔女，所有对魔女的存在深信不疑，并且时刻提醒别人也相信的人，均具备非常重大的嫌疑。如此也就显而易见，所有的嫌疑都指向了源次、嘉音、纱音，他们拥有充分的作案时间和作案能力。”

　　胡桃插嘴：“那真理亚呢？按照这种说法，真理亚的嫌疑岂不是最大？”

　　“一开始就给过提示，来洗清真理亚的嫌疑了啊。真理亚的性格非常单纯，连战人开玩笑的话都会相信。如果有人以贝阿朵莉切的身份的话，想必真理亚肯定会深信不疑。这里也是一个重要提示，魔女是假，但是贝阿朵莉切……是真的！并且就在他们之中！”

　　名侦探伊静姌眼中闪烁着“答案只有一个”的睿智光芒，做出详尽的分析：“那么案件还原。按照原定计划，源次、纱音、嘉音打算在深夜于大屋实施杀人。但由于藏曰的无心安排，将他们三人赶至宾馆。源次在宾馆迎接了深夜归宿的绘羽与秀吉之后，同嘉音一起也赶往了大屋。在大屋，由纱音在乡田的茶点里下毒，乡田上茶点无心害死客厅的5人后，源次登场，击杀乡田，并在现场留下血迹。这也是为什么餐厅留下了血迹，但是并没有出现明显的挣扎痕迹，因为是毒杀，乡天也没有反应过来，因此都没什么反抗。因为杀不了夏妃，于是纱音自愿凑数，三人将众尸体运至玫瑰仓库，在仓库门上画上魔女图案，并把仓库门钥匙放回佣人室。第二天，众人发现仓库里的尸体并为之震惊。由于让治不忍见纱音的惨死而并未亲自上前上前验证，纱音装死混过众人。夏妃命令仓库卷闸门加上一把新锁，并将此锁唯一的钥匙由她自己保管。这一步打乱了犯人三人组的计划，纱音虽然装死混过众人耳目，但是自此被封在了仓库里再也无法行动。”

　　可能按耐不住心中的好奇，一直能惊悚的部分过了之后，麻美子又溜了回来，听到伊静姌的精彩分析，崇拜地为其鼓掌。

　　“那绘羽与秀吉的密室之死呢？”胡桃又问。

　　这一次不用贺晨为其解答了，名侦探伊静姌又一次挺身而出，滔滔不绝：“后边有贝阿朵莉切对这一密室的红字宣言：两人皆属他杀！并非是在构筑成密室后，杀死一方后自杀！并且，杀人是在，执行者与牺牲者同在房间中的情况下，实行的！不存在，执行者从室外进行杀害的手段！”

　　“这次案件，如何在房门挂着链条锁的情况下杀死室内的二人是最大的谜题。注意有一点，嘉音用钳子剪门上的防盗链，使出浑身力气钳了下去，比想象中要轻而易举得多得切断了链条。可以推断，他们是剪断防盗链进去后，杀害绘羽和秀吉，出来之后，再将防盗链轻轻连起来。而故事中也没说绘羽和秀吉有上防盗链，嘉音和源次甚至可以光明正大进去杀害两人，因为并没有防备，两人杀害才会轻松，没引起挣扎反抗——绘羽已经显示过有自保能力，如果不是非常熟悉，没来得及反应，一定会引起剧烈反抗。而为了将这里布置成‘密室杀人’，于是才将防盗链上起来，并剪断，出去后再连起来。所以才会引熊泽过来，当成一个目击证人来为‘密室’作证，扰乱视线。而熊泽也因为太过紧迫，根本没有注意到防盗链究竟是不是完好的。一般来说，遇见这样的情况恐怕至少也会一个人撞门，另一个人找工具，然而两人都放弃了撞门。显而易见，即使能撞开，防盗链的断口肯定跟切断的不一样，为了掩藏自己切断的痕迹，于是第二次才会在别人的见证下用钳子切断，以显示‘防盗链是发现死亡之后才切断’的证据。”

　　至于金藏是怎么死的，胡桃已经知道了，在后边已经用红字宣言证明了，金藏从一开始就已经死了，至于何时死的，就算胡桃问，贺晨也不会说——这是之后的故事才会给出的线索。

　　听到这里，胡桃也差不多理清了头绪，她说：“关于嘉音之死，贝阿朵莉切的红字宣言：1、全体生存者皆有不在场证明！把死者也包括进去！换言之，岛上的不管哪个人类不管哪个死者，全都无法杀害嘉音！2、嘉音并非自杀。在EP4中拉姆达戴露塔的追加红字宣言：嘉音不是事故死！非他杀，非自杀，非意外……那么唯一的可能就是嘉音没有死，而且故事中也没直接显示嘉音死亡，战人只是看到嘉音流了很多血，于是认定‘流了这么多血不可能活下来’，跟之前的推理也很符合。”

　　剩下的谜题也已经全部浮出水面，就连麻美子都听懂了，她接口道：“如果按照黄金碑文来看的话，这一次要杀三个人，而夏妃率领众人躲在金藏的书房，那是一个真正的密室，无法从外部攻破。可是这个书房却是源次带他们来的，让他们全部躲起来的同时，也是将他们聚集起来，这样谁都无法知道外边发生了什么。然后源次偷偷放下贝阿朵莉切的信，继续制造压抑紧张的气氛，从而引发了内讧，夏妃恰好将最有可能放信的真理亚、源次、熊泽、南条赶出房子。完美计划应该是源次杀掉其他人，不过战人讲蝎子护符交给了真理亚，于是死者成为了源次、熊泽、南条。”

　　“对此贝阿朵莉切的红字宣言：在同一个房间里的真理亚，并未杀人！并且当然，那三人是皆属他杀！EP4拉姆达戴露塔的追加红字宣言：源次、熊泽、南条不是杀人者。而在金藏书房的人，皆没有杀人的时机。于是，杀人者是另外一个隐藏之人。至此，只有两人未确认死亡，一人是嘉音，一人是纱音，纱音因为被锁在仓库，因此此次凶手极可能为嘉音。”

　　“还有一点。”凌烟出言补充，“贝阿朵莉切。真理亚虽然天真，容易相信别人，但是并不说谎——即使是谎话，也是别人教给她的。在案发现场，唯一存活的真理亚说贝阿朵莉切要她面壁唱歌。那么此次凶手很有可能是贝阿朵莉切。”

　　“你是说嘉音是贝阿朵莉切？可是嘉音不是男的吗？”胡桃又一次反驳。

　　贺晨哂笑，这样的反驳完全站不住脚啊：“你不知道有一种性别叫秀吉的吗？”


第七百四十一章 三位一体

　　关于夏妃的死，那也就更简单了。

　　贝阿朵莉切的红字宣言：1、夏妃属于他杀！没有任何身份不明的尸体，生存者也全有不在场证明！2、埋入夏妃额头的枪弹，并非是从夏妃的枪中射出之物！

　　EP4拉姆达戴露塔的追加红字宣言：射杀夏妃的，并不是陷阱，那是有好好举枪瞄准扣下扳机的射杀哟！

　　于是显而易见，在制造了客厅的三人惨案之后，嘉音拨通了夏妃书房的电话，将众人引诱前来，并在房间里留下了魔女的信。夏妃等众人来到客厅后，再次目睹了惨案的发生。

　　夏妃被信所激怒，独自一人冲出房间疯狂寻找犯人。落单的夏妃被嘉音枪杀。

　　EP1的表线谜题都已经全部真相大白，里线也浮现出了一个重要线索——贝阿朵莉切的身份。

　　虽然否定了魔女的存在，但是却推断出了贝阿朵莉切这个人确实存在。虽然故事中说了贝阿朵莉切是金藏的情人，并且早已经死亡，但是如此也就验证了另一种可能——有人化妆成了贝阿朵莉切。结合最后的推理，这个人显然就是嘉音。

　　虽然证据不足，但是已经有人心中隐隐有些猜测，贝阿朵莉切的存在是一个秘密，知道的人很少，而能了解贝阿朵莉切，并且化妆的还像，那么这个人很有可能跟贝阿朵莉切渊源深厚。

　　佣人源次深受金藏信任，被金藏称之为“我的朋友”，他被授予了单翼之鹫也合情合理，可是纱音与嘉音两人竟然也被授予了单翼之鹫。要知道身为右代宫家长子藏臼的妻子夏妃，长女绘羽的丈夫秀吉等等，也没有佩戴右代宫家徽单翼之鹫的资格。

　　这实在是耐人寻味。

　　取得单翼之鹫的资格有两种，一种是像源次这种工作多年深受信任，另一种则是血缘。

　　于是有粉丝推测，纱音与嘉音极有可能是贝阿朵莉切的后代。如此一直让人捉摸不透的犯罪动机，似乎也有点眉目了——豪门恩怨的标准模版。

　　然而，EP1中给出的线索太少，虽然EP1的真相出来了，可是六轩岛的迷雾还未消散。

　　一些人对于“贝阿朵莉切是嘉音假扮”的这一个推测出来的真相有些无法接受，不过经人一提醒，立刻就接受了。

　　“没看嘉音的配音是徐岳吗？”

　　一句话，打消了所有人的猜测，看来徐岳的名气非常不错，甚至不需要故事中的线索来作为证据，就能让人接受这个事实。

　　其实本来贺晨还想让麻美子一人饰三角，一个人配音贝阿朵莉切、纱音、嘉音，不过麻美子的声音特点实在太明显了，也同意造成剧透，降低最后真相揭开时的激动，于是贺晨打消了自己这个念头。

　　随着粉丝们的热烈讨论，越来越多的线索也被发觉出来，一幕幕的真相也渐渐浮出水面。

　　当然，这些只是表线而已。《海猫鸣泣之时》的里线，却变得愈发扑朔迷离。

　　“EP1、EP2、EP3、EP4这几个的线索都已经出来了，可是每一次的凶手都不同，当年六轩岛上究竟发生了什么事情？”

　　“谁知道。这难道说是平行时空的故事？战人他们就像是冈部一样，发生在平行时空中六轩岛的故事？”有人联想到了《Steins;Gate》，于是说道。

　　“……如果是这样的话，那怎么推理？”

　　“其实不用推理，每一个EP自称一个世界，所以《海猫鸣泣之时》只是由无数由同样角色演绎的小故事所组成的大故事，所谓被隐藏的里线，全部是忽悠人的——大魔王又没亲口说过有这玩意。”

　　贺晨却是没有公开表态过《海猫鸣泣之时》有里线，他唯一的提示是让粉丝们不要放弃思考。

　　“不！肯定不是这样！”梁小秋说道，他想起来第一集的第一个画面，那个漂流瓶，其实那已经给出了线索了！

　　不过，现在他还没有找到证据，能证明自己的猜测。他只是坚信，大魔王肯定不会创作出用无数小故事堆砌的这么“平庸”的故事，他坚信里线存在，已经有了一些眉目。

　　“为什么不会，连穿越时空都出现了。你看，本该根本不可能出现的缘寿，都已经从未来加入了棋局。”

　　从单独的小故事上来说，缘寿的存在并不影响故事，依然可以推理。可是从里线上来说，缘寿是根本不可能在当时出现在岛上的人物，正是如此，才让人们对里线的推理放弃——实在没办法推理啊，谁能解释一下，如果让一个不该出现早岛上的人物在当时出现在岛上？

　　可是梁小秋看到这一点，却更加坚信了自己的猜测。

　　“缘寿是一个对于里线来说，非常重要的线索。”梁小秋说道。

　　“什么线索？”

　　“缘寿来自于12年后，我们首先否定魔女和魔法的存在，那么就可以推断出，缘寿活着，并且被绘羽抚养。由此可以推断出，六轩岛迄今为止唯一能够证明其活着的幸存者——绘羽！”

　　“可是这些EP也就只有EP3指向绘羽啊？这又作何解释？”对于梁小秋的分析，有人提出疑问，因为以缘寿来自EP3的未来来说，也没什么问题。

　　梁小秋道：“我就说了，首先否定魔女和魔法的存在，认定一切都是现实存在的，以此为基点来进行推理。如果你首先认定了魔女和魔法以及一些非现实的东西存在的话，就已经被其扰乱了视线。”

　　“《海猫鸣泣之时》跟《寒蝉鸣泣之时》一样，若想寻找里线真相，那么就得将所有的小故事拉通起来，剔除伪装与虚幻，留下真实的线索。从缘寿的叙述中可以得知，绘羽是唯一幸存者，继承了右代宫家族的产业，但是她隐瞒了六轩岛上发生的事情，没有对任何人说，缘寿认定是绘羽杀掉了所有人，所以两人的关系非常恶劣。”

　　“绘羽为什么要隐藏真相呢？六轩岛的真相又是什么？”有人接着问梁小秋。

　　“你们还记得第一集的时候那个漂流瓶吗？”梁小秋问道。

　　立刻有人回答了上来：“哦！你是说那个变成了金色蝴蝶的漂流瓶？难道说那也有什么含义？”

　　“漂流瓶中有记录着某些内容的纸，在打开漂流瓶的时候，画面上那些纸变成了金色的蝴蝶。这有两个提示，其一，是说明这个漂流瓶跟六轩岛有关；其二，既然否定了魔法，那么就认为一切的魔法都是隐藏真相的伪装，这个漂流瓶的画面变成了金色的蝴蝶，以魔法来显示，也就是预示这是一个伪装！”梁小秋侃侃而谈。

　　“……伪装？”其他人惊讶道。

　　“不光是这个漂流瓶，还有之后缘寿找到的跟六轩岛有关的书籍，最后统统显示的是金色的蝴蝶，那么也就意味着所有的都是伪装！”梁小秋接着说道。

　　“而且还有一点，我不知道算不算是提示。金色的蝴蝶是从漂流瓶里的纸上以及跟六轩岛的书上冒出来的，可否认为是这些有着魔女的六轩岛故事，其实只是存在于纸上和书上？”

　　“大家知道，我们写悬疑推理小说的，有很多时候都会从现实取材，然而肯定不会照搬，毕竟单纯的案件不具备小说的特性，需要进行艺术修饰。于是我们会选择其中一部分真实，然而对剩下的进行合理性的修饰——从这种角度来看，我们其实跟《海猫鸣泣之时》中的魔女，本质是一样的。”

　　“你的意思是，所有的EP其实是小说！”对于梁小秋的新的观点，大家感到非常新奇。

　　“对，是《海猫鸣泣之时》中人们，对六轩岛故事的小说。大家知道围棋中，有一种说法是复盘吧？”梁小秋给予肯定的回答，又提出了一个问题。

　　对于“复盘”这个词，大家都很了解——《棋魂》正在火热连载中，即使不喜欢下棋的人，但是看看《棋魂》的漫画，也是很有趣的。

　　“所有的EP正是一种复盘，或许是为了隐藏真相的复盘，或许是其他人对于六轩岛上发生的事情的复盘。大家都只看到终局的结果，但是并不知道棋局是如何下成这样的。为了了解这一切，于是进行逆推演。所以我们才会看到每一次EP凶手都不同，每一次的死人顺序也不同。”

　　“至于缘寿的出场，也很简单，只是将本来不会出现在里边的一个角色添加进去，进行创作而已。而缘寿的存在与否，对于六轩岛的故事根本没有任何影响。”

　　其实对于贝阿朵莉切的身份，梁小秋心中还有一些猜测，不过仅仅是猜测，缺乏证据，因此并没有说出来。

　　可是很快，贺晨在《海猫鸣泣之时》中亲口证实了他的猜测。

　　无数粉丝傻眼了。

　　纱音、嘉音、贝阿朵莉切这三个原来都是同一个人！


第七百四十二章 不应该出现的开放性结局

　　“贝阿朵莉切、纱音、嘉音，这三者怎么可能是同一个人呢！如果是同一个人的话，那么之前的EP是怎么回事？岂不是全部都是笑话了吗？”

　　在知道这个消息后，胡桃又来跟贺晨挑刺——只是她心里自己这么认为而已，她不知道在不知不觉间，她已经天天在追更《海猫鸣泣之时》，天天在推理《海猫鸣泣之时》的真相。

　　“我不是早就跟你说过了吗？这就是骗局。”贺晨一脸理所当然，看得胡桃牙痒痒。

　　“这一切，都是伪书。”贺晨将胡桃调戏地差不多了，才接着说道，“每一个故事都是相对独立的故事，互不干涉，有一部分真相是所有的伪书都共同遵守的，比如金藏在故事发生之前就已经死了，所有金藏在所有的故事中都是已死的状态。然而也有一部分是魔法——也就是伪装，所以一个人同时扮演三个角色，在单独的故事中，是可以存在的。”

　　“因此，贝阿朵莉切的真正身份，对于之前的EP的真相推理，并无影响。她的身上，真正重要的是被隐藏的六轩岛的真相。”

　　“我选择相信魔女，这个真相我不喜欢。”已经“看”到了真相的凌烟，却放弃了，选择了相信魔法。

　　“正如奇迹的魔女贝伦卡斯泰露和绝对的魔女拉姆达戴露塔在EP4最后的话，这个故事不会迎来HappyEnd。让我选择的话，我也宁愿相信伪书。”伊静姌叹了口气，跟着说道。

　　“诶？什么真相？你们都知道了？那真相是什么，那家伙告诉你们的？”胡桃大惊，怎么大家看起来都知道了，就自己不知道呢？胡桃心中很不爽。

　　“你觉得我是那种喜欢剧透的没节操的人吗？所有的线索都已经给出了，《海猫鸣泣之时》已经完结，自然能够推理出来了。”贺晨眯着眼睛轻蔑地看着胡桃，尽情地鄙视其智商。

　　“这就完了？开玩笑呢？连个真相都不揭露出来这就完了？哦！我知道了，肯定是你想不出来如何结尾，于是烂尾了！”胡桃看向贺晨的目光显示——你就是这样的人。

　　凌烟却代为贺晨为其补刀：“结局已经给出了真相。”

　　“那真相是什么？”胡桃追问。

　　麻美子又跟上补刀：“晨君说了，推理故事最重要的是享受推理的过程，如果将真相说出来，那就没意思了。”

　　“你，麻美子肯定也不知道吧！难道你就不想问问看？最后这结局，可是我看过所有推理故事中最烂的结局了——连答案都不说，天知道真相是什么。”胡桃想将麻美子拉到自己的同一战线。

　　然而麻美子温柔地笑了笑，再补了一刀：“不好意思，我已经知道了。这真是一个悲伤的故事。”

　　“……”胡桃开始怀疑自己是不是没睡醒，为什么连麻美子都能知道最后的真相！

　　贺晨看了眼麻美子，可能是被调教的多了，麻美子再也不像之前那样的蠢呆萌了，现在变天然黑了——她没有说，这个真相是贺晨告诉她的。

　　麻美子的天赋全部点到了女仆和厨艺上去了，对推理这种事情完全不在行，而作为主役配音，她必须要深入去了解角色的内心，才能够赋予角色以灵魂。因此贺晨破例在剧情开始转折的时候，将故事完整得告诉了麻美子。

　　而了解了贝阿朵莉切的一切之后，她的故事又触动了麻美子，于是在贝阿朵莉切的故事转折之后，麻美子也随之完成了转变，为贝阿朵莉切赋予了更加丰富完整的灵魂，虽然是同一个贝阿朵莉切，但是却让观众们得到了不同的感受。

　　看到贺晨“贱贱”地对自己笑（胡桃错觉），胡桃很不爽，她就不信自己比麻美子还笨——虽然有些对不起麻美子，但是在这群人中，她一直认为麻美子属于呆萌呆萌的那种人，俗称笨。

　　区区一个真相而已，怎么能难得倒她？

　　“对了，黄金碑文的谜底究竟是什么？是不是跟粉丝中有人想的那样，有什么引申的内涵？”伊静姌已经推测到了那个真相，然而真相跟黄金碑文并无关系——或者说关系不大，所有的凶手都只是为了以黄金碑文来掩盖“人为”这件事的真相，将其塑造成魔女所谓，混淆视听。

　　“哪有什么内涵。”贺晨摇摇头，从一开始“黄金碑文”就吸引了不少人的目光，贺晨也见识了粉丝们无穷的脑洞——然而，在六轩岛真相没有被探究出来之前，根本就不可能真正解开碑文——或者解开了，也不会相信，因为实在太简单了（相对于这个复杂的故事而言）。

　　他笑着说道：“这只是一个单纯的藏宝图而已，六轩岛那十吨黄金的藏宝图，并且就在六轩岛上，没去任何地方。”

　　从贺晨这里得到答案，凌烟露出“明白了”的眼神，点点头。

　　伊静姌皱眉，没解开黄金碑文的谜底，向贺晨详细询问，因为已经无关于真相，于是贺晨玩玩整整地将其给伊静姌说了一边，刚好补全伊静姌猜测的真相的最后一点疑问。

　　但是伊静姌心中囧然，大家都把这黄金碑文想的那么复杂，甚至用神学、哲学、社会学乃至历史、以及一些野史来解释，谁想却是如此简单的一个谜题。

　　“我这是一部非常纯粹的悬疑推理故事，又不是内涵片……难道粉丝们对一些内容不了解就无法以故事中的线索来推理了吗？如果是这样，这只能是一部非常失败的推理故事了。”

　　“你只说了到‘第十晚，旅途结束，终至黄金之乡’这里，这都是六轩岛地图，那剩下的几句话呢？”

　　闻言，贺晨回答：“‘魔女赞颂贤者，授予四件宝物。一件是，黄金乡里全部的黄金。一件是，所有死者那灵魂的复苏。一件是，连已经失去的爱都复苏。一件是，用于使魔女永眠。安宁的睡吧，吾最爱的魔女贝阿朵莉切。’这其实是贝阿朵莉切的表白贴。”

　　胡桃一口果汁喷了出来。

　　“这是一场她和战人的推理游戏。‘黄金乡全部的黄金’，这个比较简单，就是那十吨黄金，谁能找到这里，就给谁。‘所有死者的灵魂复苏’，本来她是想玩一场‘杀人游戏’，是假的，因为她恨战人忘记了自己，想要利用推理游戏让战人回忆起来——她曾经因为都喜爱推理小说而和战人走在了一起。她并不是真的想杀，只是准备了一场恶作剧。只要战人找到了这里，那么游戏结束，她准备了炸弹，安全的地方也就只有这里，没找到就全灭，找到，所有人就可以存活。她相信战人能够找到，看起来她太天真了，事实上她真的很天真，因为若非她的天真，也就不会出现这场六轩岛惨案了。‘连已经失去的爱都复苏’，这句就是她的表白贴，战人找到了这里，她就跟战人在一起，这场游戏其实是她对战人忘记了自己的惩罚，就跟傲娇的情侣闹别扭一样，给对方一个机会，其实是给自己一个台阶——不过她玩脱了，她的天真让她低估了人性的阴险，葬送了右代宫家族，也葬送了自己。最后一句，‘用于使魔女永眠’，不用多说，也就是她放弃贝阿朵莉切这个身份，以‘自己’的姿态选择自己的生活。”

　　“一句话来说，这是一个充满爱的开始，却以一场悲剧来终结。”

　　这场棋局是贝阿朵莉切设立下的，而唯有战人每一次都能存活到最后。

　　胡桃发现，这个碑文怎么就跟自己所看到《海猫鸣泣之时》那么不一样呢？明明是一部恐怖题材，怎么突然就变成了言情题材？

　　这画风不对啊！

　　而且贺晨虽然都只是简略地说了一下，可是却也提到了一些有关真相的内容——比如那个让所有人全灭的炸弹，还有贝阿朵莉切的游戏。既然贝阿朵莉切没有杀人的想法，那么这些人究竟是为何而死的？

　　既然这些人的死都跟贝阿朵莉切无关，那贝阿朵莉切为什么还要背锅，让所有人都相信是魔女所为？

　　经过贺晨不经意间的提示，她也站到了贝阿朵莉切的猫箱之外。虐猫狂人贝阿朵莉切的猫箱之内，究竟是什么样呢？

　　然而对其他人而言，最让粉丝们抓狂的是，这特喵的竟然是开放性结局！

　　如果不是大魔王在最后打上了大结局几个字的字样，他们根本不相信这会是结局！

　　一部推理小说，竟然是开放性结局？

　　这可是前所未有的创举。当然，这样的创举名声并不好。

　　一般而言，推理小说都必须给予一个明确的结局，否则的话，难道要粉丝去猜，最后的敌人是抓住了还是没抓住呢？若是这样，那还要侦探干个毛？

　　胡桃能上门去找贺晨，其他粉丝就没这样方便的宣泄途径。

　　看到最后，本以为要揭晓谜底的时候，却发现有了双结局，而其中一个魔法结局战人自己都相信了魔女。

　　大魔王不是说不要停止思考吗？大魔王不是说一切魔女都是伪装吗？

　　那最后的结局是个什么鬼？

　　怎能不让粉丝喷烂尾呢？


第七百四十三章 黄金魔女的镇魂曲

　　然而这真的是烂尾吗？

　　梁小秋觉得并不是。

　　在《海猫鸣泣之时》EP8的最后，贝阿朵和战人两人来到了六轩岛的潜艇基地，台风已经过去，海面风平浪静。

　　在港口里有着一艘船，在船上载有黄金。

　　贝阿朵让战人驾驶这艘船离开六轩岛，战人邀请贝阿朵一起走。

　　但贝阿朵表示，自己是黄金乡的主人，不能离开，而且杀了这么多人，罪过太大。

　　“但你在我们的世界并没有犯罪。”

　　“没有这样的事，赶快乘着妾身现在心情好，台风没有再次来临的时候赶快离岛。”

　　战人一把抱住了贝阿朵。“我要带着黄金乡的土产离开，听我说，贝阿朵，如果你有罪，那么使你背上这个罪的我也是同罪，让我们一起背负这个十字架。”

　　“战人。”

　　“从你的黄金乡里出来吧，和我一起。”

　　贝阿朵呆呆地什么都没说，只是掩面而泣。

　　战人就这样抱住贝阿朵，将船驶出了港口。

　　海面上的海猫鸣叫着祝福这艘驶出的船，贝阿朵在船上目送着千年的黄金岛远去。

　　“妾身能活下去吗？”

　　“能活下去。即便没有魔法也有很多便利的东西，还有许许多多六轩岛上没有的东西。”

　　“妾身……能活下去吗？”

　　贝阿朵又重复了一遍，战人理解她话中的意思。但该回答什么，现在还没有解决。

　　但是有解决的办法，那就是时间和心，一点一点的，慢慢地，切断岛上的诅咒。

　　说不定这只是浪费时间，但是不知不觉得一定能够将她解放。战人是这样相信的。

　　“对于罪孽深重的妾身来说，这个世界太耀眼了，妾身能活下去吗？”

　　“一定能！如果你想偿还你的罪孽那就努力的活下去，用一生去偿还，那就是你赎罪的方式。”

　　“那就是妾身赎罪的方式吗？”

　　“没错，我相信你一定能偿还清的。”

　　“……战人……”

　　两人在船上闭目相吻，但是当战人眼睛睁开后，魔女的身姿消失了，连同船上装的黄金也消失了。

　　战人立即飞身跃入大海，所以战人还能赶上，还能看见魔女的身姿，还能赶得上。

　　魔女向上看见了战人，浅浅的笑了，听不到言语，但是清楚的听到了。

　　我说了吧，战人。

　　妾身是罪大恶极的魔女，无法赎罪，就算是活着也无法赎罪。

　　向着战人说出这样的话，但是这些话只是化成了泡泡被吐出而已。

　　战人拼命地追向想黑暗深处沉去的她。

　　然后……那只手……递给我。

　　愚蠢的战人哟！好不容易才逃出了那个岛，你就这么样舍弃掉自己的生命吗？

　　……我是不会离开你的。

　　好高兴啊。但是，妾身是幻想的住人，而你却是人类。各自该回的世界不一样啊。

　　妾身该回归幻想，而你也该回到自己的世界。

　　渐渐地，周围越来越黑了。呼吸很痛苦，脑袋和耳朵都很疼。战人的手指，渐渐地就快松开了。

　　就这样，两人的手指渐渐地分开了。

　　这个旅途的终点……战人应该向上，去到光的世界。而魔女则应该向下，去到暗的世界……被更大的力量撕碎。

　　魔女看到战人的身体想着炫目的海面浮去，心中感到了安慰。再见了，战人……另外，多谢了。

　　战人的身体飘向光的世界，一点一点的消失不见了……魔女闭上了眼睛。就这样掉落地狱吧，将一切委身与永远的孤独世界。

　　就在那时……她，感到了。那本该是不可能的。因为，战人已经从远方的那个小点处回来了。

　　但是，那的确是战人。追赶着魔女的战人。

　　想要逃吗？你可是只属于我一个人的黄金魔女啊。

　　……笨蛋战人……笨蛋战人……。

　　如果你想要下地狱的话，那我就和你一起下地狱。到那个虚无的世界去，和你一起在那里消失。

　　但是直到消失前的最后一刻……你都是我的东西……

　　两人互相紧紧地拥抱在一起。已经连命运都无法拆散他们了。

　　两个人就这样，一起向着地狱落去。

　　然后，在什么都看不见的黑暗世界里……真的，有着一点光辉。那是温暖的黄金的光辉。

　　那是黄金的蔷薇。

　　它是如此的轻飘飘……好不容易才到达这个铺满纯白污垢的沙子的世界。在那里，有一个被白沙掩埋的小小的箱子。

　　那是在静谧的海底安稳长眠的贝阿朵莉切的猫箱。

　　在它上面，轻飘飘地……黄金的蔷薇飞舞着落下……。

　　那是在深深的深深的海底。在真正的漆黑黑暗中，在黯淡的光辉下，有着黄金的蔷薇长眠的小小的故事。

　　……

　　贝阿朵莉切对着战人微笑着沉入海底，眼中莹莹的水光不知道是海水还是泪水，或许两者已经融为了一体。

　　那一幕，在梁小秋的心中挥之不去。

　　他很早就推理出了真相，可是直到此刻，他才真正的理解了身处于这个故事中的“他们”。

　　这个结局是伪书中的伪书，是在EP8这个伪书中的战人所写的伪书——也就是剧中剧，而在EP8伪书的结局，六轩岛事件的12年后，大厦前缘寿向小此木交接完手续。绘羽死后的右代宫公司摇摇欲坠，全靠有小此木的支撑，交给他是个明智之举。

　　“小姐以后准备干什么？”

　　“当作家？”

　　“什么作家？”

　　“文字的，绘本的，漫画的，都无所谓，只要能传递心意。”

　　“真伟大呢。”

　　“出了就送你一本，那就期待着了。”

　　缘寿决定就此更名改姓，去南方，在看的到海的地方进行创作，完成残存下来的最后的魔女的任务。

　　几十年后，缘寿终于成为了知名的儿童冒险故事作家。此时在高层的大厅里，出版社正在为她举行颁奖仪式。会上有一位编辑询问缘寿是否认识八城十八，两人能否见上一面。

　　八城十八就是当年写六轩岛伪书的人，缘寿很奇怪他当年为什么能知道许多自己都不知道的内幕，还宣称自己无限接近真实？缘寿决定两人单独见上一面。可是编辑却告诉她，八城十八其实是两个人，动笔的是位女性，剧情则是位男性，缘寿隐隐感觉到了些什么，决定下周日见面。

　　当天来的那两位，女的自称是八城几人，男的则自称是八城十八，而缘寿发现八城十八和战人哥哥长得一模一样。缘寿赶紧拿出照片向八城十八求证，十八证实自己的确就是右代宫战人。

　　原来当日绘羽是逃到了九羽鸟庵，而战人则是逃到了潜水艇基地各自躲过一劫。

　　不过后来逃生的船失事了，最后战人是被八城几人救起的。

　　缘寿一直都相信总有一天哥哥会回到自己的身边，当这一天终于来临时，自然是哭的不能自己。但同时她也恨哥哥为什么几十年来都不来找自己。

　　几人解释道，战人当时受了伤，虽然记忆慢慢的回复了，但是战人总认为自己是十八，这是另一个男人的记忆擅自地闯入自己的脑袋，而痛苦不堪，所以不想见缘寿。

　　即便是今天的会面也是苦恼的一晚上睡不着觉，鼓足了勇气才来的。

　　缘寿也渐渐的理解了哥哥的苦衷，知道互相之间的称呼只能是“寿老师”和“十八老师”了，也明白兄妹大概再也不会见面了，只是最后想邀请哥哥去一个地方。

　　战人受邀来到的地方就是福音之家。这些年来缘寿一直都有经营着它。缘寿将战人领到了一件大厅前，当战人进入大厅都才发现，这间大厅和六轩岛上的大厅一模一样。

　　而福音之家的孩子们也正在开着万圣节晚会。

　　战人就这么呆呆地看着墙上那副复原的贝阿朵的画像，参加万圣节晚会的孩子们围着长长的桌子大口大口地吃着。

　　在老师的招呼下，孩子们一起朝向这里，跑了过来，打着招呼。

　　总算等到了需要迎接的客人了，孩子们满面笑容地将战人围了起来。

　　孩子们的笑脸和眼睛……战人感受到孩子们在欢迎着他。

　　周围的孩子的面貌渐渐发生变化，慢慢的变成了战人记忆中那些熟悉的面貌，贝阿朵莉切、祖父、父母、伯父伯母……大家都在这儿。

　　太迟了，太迟了……总算来了，终于来了……

　　“妾身都已经等得不耐烦了，战人。”

　　“……对不起啊。来得，太迟了。”

　　“汝，为何，坐在轮椅上啊。来，赐予汝美人的手。”

　　贝阿朵莉切向前走了一步，对轮椅上的战人伸出了手。战人慢慢地握住了那只手，慢慢地，站了起来。

　　“我……”

　　“听到了，终于我们所有人都在这里集合了。今晚，黄金乡就在这里复活了。”

　　大家掌声雷动，为战人而祝福。

　　这里有着大家，大家……

　　然后贝阿朵莉切紧紧地抱住了战人紧紧地、紧紧地，不愿意再次分离的紧紧地抱住。

　　“能回来……真是太好了……”

　　“终于回来啦。虽然有点太迟了。”

　　“……已经，再也不会分开了。”

　　“啊。我也再也不会离开了。”

　　“我们要永远地待在一起。”

　　大厅的门也就此缓缓地关上了。


第七百四十四章 六轩岛的真相

　　从开始的EP1，战人否定一切魔女，直到最后的EP8，战人相信了魔女，他的态度在转变，就仿佛一个警察在追捕罪犯的过程中，自己却一步步变成了罪犯。

　　所以人们认为《海猫鸣泣之时》烂尾了。

　　“有爱的人，才能看见贝阿朵莉切……开始的时候，我以为这句话是告诉我们不要放弃思考，只有拥有对推理的热爱的人，才能够看见最后的真相。不过后来，我发现，我错了，看见了真相之后，我才感受到这句话背后那更深的含义。《海猫鸣泣之时》烂尾了吗？不，绝对不是，相反，在最后它甚至被升华到了更高的一层境界。”梁小秋力挺《海猫鸣泣之时》。

　　“一部推理题材的故事，竟然给了一个开放性结局，最后的战人放弃了追求真相，认可了魔女的存在，难道这还不算烂尾吗？”

　　梁小秋说：“虽然最后的结局中并没有直接给出真相，难道就可以认为六轩岛的真相没有揭示吗？之前，我们所复盘的都是伪书的故事，现在，我们来复盘六轩岛的故事！而这一切，得从二战之前说起……”

　　1923年：青少年的金藏生活在湾湾，与日后的管家源次结识，成为忘年之交。

　　1923年：大地震，右代宫家家破人亡，金藏因足有六趾被认为是福气，被选为右代宫家傀儡家主。

　　二战爆发：金藏参军入伍，在当时还是海军基地的六轩岛驻防。

　　二战末期：一切故事的起源，金藏的原罪。

　　轴心国败亡，一部分孤注一掷的狂热分子以及政要携带搜刮来的10吨黄金，乘潜艇秘密潜逃，贝阿朵莉切正在其中，然而在半路上遭遇同盟国反潜部队重创，被迫就近在六轩岛登岸。金藏跟贝阿朵莉切相识。

　　六轩岛驻扎军队和轴心国军队因黄金发生火拼，两败俱伤，金藏渔翁得利，杀人灭口，掩盖黄金事件，并且得到了给他带来了爱与希望的贝阿朵莉切。在医治和销赃时结识南条医生，纳为心腹。

　　二战结束后：金藏利用10吨黄金的基础，重振了右代宫家，并顺利买下已被废弃的六轩岛（所以岛上至今仍有地底隧道、900吨炸药和足以停泊船舰的秘密港湾）。因为已经有了家世，于是只能将贝阿朵莉切作为情妇隐藏起来，在岛的一边修建九羽鸟庵供贝阿朵莉切居住，在岛的另一边则修建本家大屋。

　　后来和正室育有两男两女（藏臼、绘羽、留佛夫、楼座），和贝阿朵莉切育有一女（即二代的贝阿朵莉切）。不明原因，一代贝阿朵莉切和正室夫人随后都相继去世。

　　1963年：右代宫让治出生。

　　1967年：因失去了贝阿朵莉切，陷入了对贝阿朵莉切的疯狂的思念之中的金藏，犯下人伦之乱，玷污了与母亲长得极为相似的自己的亲生女儿二代贝阿朵莉切，并导致其怀孕，于1967年生下了小安（即三代的贝阿朵莉切）。

　　右代宫楼座一次偶然意外闯入秘密的九羽鸟庵，见到了隐居在此的二代贝阿朵莉切，楼座同情被软禁于此的对方，想带对方出去看看外面的世界，结果二代贝阿朵莉切在海边不慎失足，坠下悬崖而死。

　　得知此事的金藏将还是婴儿的小安交给一直夏妃抚养，夏妃身为长子藏臼的妻子，却因为身体原因，一直没能生育，这一直是她心中的痛。如今“被迫”得抚养别人的孩子，夏妃将之视为奇耻大辱，设计以事故方式将婴儿扔下悬崖。婴儿大难不死，但在生理或心理上造成了残缺，婴儿被源次和熊泽秘密抚养，后转送右代宫家收留孤儿的慈善机构“福音之家”。

　　1968年：藏臼和夏妃的女儿朱志香，留弗夫和妻子明日梦的儿子战人出生。然而战人的身世稍显复杂，留弗夫自小风流成性，身边从不缺女人，在大学时期，雾江以自己的聪明才智脱颖而出，获得了留弗夫的青睐。当她以为万无一失的时候，明日梦却以温柔的一面成功抢走了留弗夫，这让雾江咬牙切齿。但是留弗夫与明日梦结婚后仍然没有断绝和雾江的关系，两人同时怀上了孩子。雾江打算利用肚子里的骨肉绝地反击，不料在生产后被告知是死胎。然而事实的真相是明日梦的孩子是死胎，但是留弗夫为了名分或者右代宫家族的财产继承权，用狸猫换太子，掉包了两人的孩子，战人的亲生母亲其实是雾江！

　　1973年：6岁的小安离开“福音之家”，来到六轩岛的右代宫家做佣人，但她的真实身份只有源次、熊泽和南条医生知道，她自己，以及金藏和其他右代宫家成员并不知情。

　　1977年：右代宫真理亚出生，生父不明。

　　1980年：亲族会议期间，13岁的小安与12岁的战人因为对推理小说的同样热爱而走到一起，进而相恋，战人作出“骑着白马过来接你”的承诺。

　　明日梦因不知原因死亡，留佛夫立马就迎娶了有孕在身的二奶雾江。战人十分气愤，脱离右代宫家。同一年，雾江生下右代宫缘寿。

　　1980年至1984年：离家的战人都没有参加亲族会议，小安对违约的战人日渐感到绝望。为了缓解伤痛，小安将感情暂时转移到了对自己展开疯狂追求的让治身上（纱音人格的诞生），并且幻想出一个名为“嘉音”的人格来安慰自己。

　　1984年：精神已经不太正常的金藏，托人画了一幅贝阿朵莉切的巨型肖像画挂在大屋的大厅，并且附上了传说中的黄金碑文。

　　对推理很着迷很在行的小安，在源次的暗示下，挑战并成功地解开了黄金碑文之谜，找到了隐藏在地底房间中的10吨黄金，同时自己作为第三代的贝阿朵莉切的身份也被金藏获知。金藏将右代宫家家主之位连同黄金一同授予给了小安，同时还把900吨炸药和引爆装置给了她，在讲述了小安的身世并对其进行忏悔之后金藏病亡。面对突然而来的一切，小安无所适从，只是叮嘱佣人们严守事实，维持以前的状况。

　　同一年，乡田来到六轩岛，担任右代宫家的厨师。

　　1984年至1986年：面对让志的温柔，小安跟让志的恋爱渐渐升温。期间小安闲的无聊还试验了一下埋于地下的炸药，结果直接把岛上的神社给炸飞了。

　　1986年，六轩岛事件开始。

　　小安突然获知离开了6年的战人和父亲重新和好并且会出席今年家族会议的消息，曾经初恋那份懵懂的感觉再一次敲开她的心扉，给她带来了希望。究其感情，她心底终究爱的是战人。

　　于是小安决定玩一个游戏，即通过模仿黄金碑文进行“杀人”的方式，来和战人进行一场智力和推理较量，希望在过程中令战人回想起6年前和自己度过的讨论推理小说的日子，进而想起那个承诺。如果战人成功想起当初的承诺并履行，她就选择战人；如果战人没有想起来，她就将曾经的那份心动，永远地埋藏在心中，让它成为自己曾经所憧憬的美好的回忆。

　　当然，小安并没有准备真的杀人，或者是命令佣人，或者是收买部分右代宫家的成员，协助她完成这个游戏。为此，她认真地准备了N份作战计划，以应对各种各样的突发情况和后果，这些往后都成为了各个EP伪书的依据。

　　10月4日：右代宫家的诸位来到六轩岛，出席一年一度的家族会议，缘寿因为身体原因没有参加。当天下午台风来袭，所有人都被困于岛上。晚上晚餐的时候，假扮作黄金魔女贝阿朵莉切的小安，将按照黄金碑文内容进行“杀人”的宣言书交给真理亚，让真理亚在晚宴上当众朗读，并挑衅众人解开碑文之谜。

　　但是令小安万万没有想到的是，右代宫家的大人们联合起来，当晚就破解了碑文之谜，完全打乱了小安的“杀人”计划，她的游戏还没开始，便结束了。

　　游戏无疾而终，小安将黄金和家主之位连同深埋于六轩岛下的900吨炸药及起爆装置，一起归还给右代宫家，然后自行离去。

　　可是，六轩岛的故事这才真正开始，天真的小安低估了人心险恶，留下的人们因为黄金的分配份额起了争执，众人纷纷拿起了枪，相互威胁加上激烈的肢体碰撞，于是乎，擦枪走火在所难免。

　　绘羽一不小心崩了情绪失控的夏妃，藏臼当即要为妻报仇，结果被保护绘羽的秀吉所杀，看在眼里的楼座趁机敲诈勒索，逼迫绘羽夫妇向警察自首并扬言占有属于他们的黄金份额，而从头到尾一直在冷眼旁观的留佛夫夫妇此时终于展现残忍冷酷的一面，雾江一枪打死楼座，然后拿起楼座的武器和留佛夫一起把还在上弹的绘羽夫妇灭了，最后为了毁尸灭迹而启动了900吨炸药的计时器。

　　一不做二不休的留佛夫夫妇要独吞财产，两人首先切断了可以联络的外线电话，开始在六轩岛上大肆虐杀。留佛夫把让治约到礼拜堂前两枪崩了，雾江则杀了朱志香。

　　然而绘羽其实并没有死，随后醒来的绘羽在看到自己的儿子惨死后毫不犹豫地让留佛夫的脑袋开了花，紧接着在和雾江的单挑中再次获胜，以一个漂亮的“双杀”完成逆转。


第七百四十五章 魔法的结局

　　10月5日：幸存的绘羽穿过地下隧道跑到了安全点九羽鸟庵，根据后来绘羽的表现，她应该误以为战人已经死亡，否则也不会收养缘寿却丝毫不问战人的下落。为了掩盖六轩岛真相，绘羽启动了炸弹。

　　另一方面，小安找到了幸存的战人，然后把自己的计划以及因自己的计划而引发的亲族们相互残杀的事实告诉了战人，自责的小安将这一切惨剧都归咎于自己的身上，于是她写下了伪书，将一切的罪责都指向了自己——也就是贝阿朵莉切，放在了漂流瓶中。这也就是后来的EP1和EP2。

　　10月5日24：00整：900吨炸药准时爆炸，直接在六轩岛上挖出了一个直径1公里、深数十米的巨坑，大屋的一切连同尸体和黄金全部被炸得粉碎。事后police只找到了真理亚残存的部分下颚骨。

　　10月6日：绘羽在远离爆炸中心的九羽鸟庵躲过一劫，一直待到police上岛；小安和战人则在地底隧道另一侧的秘密船舶躲过了大爆炸，等天亮了后乘坐摩托艇出海寻找救援。

　　此时，对自己的天真和愚蠢间接杀害了这么多人的小安感到无比悔恨和痛苦，她无法承受这份如此巨大的罪恶（这也是推测小安并没有想要真的杀人的证据之一），加上战人到最后都没有回忆起自己6年前的承诺，心灰意冷、丧失了生存意义与希望的小安决定以自己的死来赎罪。

　　在回去的海上，纱音突然抱起爆炸前临时抢救出来的一块金砖跳入海中，战人立马回头去救，但是高密度的金砖把纱音迅速压向海底，战人则严重溺水而昏迷被海流带走了，两人的手最终没能拉到一起。

　　1986年至1998年：绘羽作为唯一幸存者归来，隐瞒了六轩岛上所发生的事情，将缘寿纳为养女，作为最后也是唯一的亲人对待。但是6岁的缘寿并不领情，她轻信了外界的无端猜测，根深蒂固地认为就是绘羽伯母杀光了其他所有人，用言语深深伤害了同为受害者的绘羽。精神已经疲惫不堪的绘羽，缘寿的憎恨就如同压垮了骆驼的最后一根稻草，两人的关系渐渐扭曲，本该相依为命的两人，变成了相互憎恨的对象。

　　在接下来的12年中，缘寿的愿望逐渐由“说不定哪个家人会奇迹般归来”转变到事件的“真相”——即寻找证据报复绘羽。

　　溺水的战人被海流冲到岸边，又遭遇了交通事故，随后被八城几子所救，在八城几子的家中住下养伤，但从此大脑受到了永久性损伤，产生人格障碍，丧失了作为右代宫战人的记忆和人格。

　　由于失忆的战人只记得自己是18岁，故八城几子帮他取了个名字叫“十八”。十八在随后日子里以间断的剧烈头痛为代价（最后造成下肢永久瘫痪），逐渐回想起了作为右代宫战人的记忆，但是由于作为战人的人格已经死亡，本我自卫性地排斥这些记忆，拒绝承认自己是战人。一次和几子的偶然交流聊到社会上热谈的六轩岛事件，发现自己曾经是当事人之一，于是以此为契机，十八自己负责创作原案，而擅长写推理小说的几子则负责文笔，两人化名“八城十八”，开始创作与六轩岛事件有关的“伪书”——如此也就是EP3到EP8。

　　希望通过此过程更快地寻回记忆，他意识到绘羽还存活，因此他怀疑绘羽也参与了杀人，想以此来施压逼迫绘羽公布真相，也就是EP3。此EP得到了社会广泛认同，但没想到却让当时的缘寿也跟着一起信以为真。

　　1998年：绘羽积劳成疾，因病而亡，含恨离世，右代宫家产业全部由缘寿继承。其巨额财产以及其对右代宫集团不闻不理、随意处置的恶劣态度，引起了企业社长小此木的怨恨，以及母亲雾江所在的家族的觊觎。

　　期间，缘寿曾经试图拜访自称“抵达了真实”的八城十八，但十八碍于人格障碍，始终无法认同和接纳这个妹妹，拒绝了缘寿的请求，并因此而酿下了令十八自己后悔终身的大错。

　　失去人生目标（绘羽已死，无法复仇），无法获知真相（八城十八拒绝会面），孤苦伶仃，孑然一身，四周又是虎狼环绕，18岁无依无靠的缘寿最终不堪承受各方面的压力，选择了以跳楼的方式结束自己年轻的生命。

　　缘寿的死给了十八很大的打击，并且迫使十八继续之前战人人格都未能得出结论的思考，分别是两个问题：其一，六轩岛事件的所有真相是什么？其二，小安（贝阿朵）所说的战人6年前的罪是什么？鉴于这两个问题有着千丝万缕的关系，十八选择优先解决后一个问题，并根据答案推导前一个问题，构筑完整的来龙去脉。

　　最终十八在分析岛上小安给自己所看的像侦探推理小说一样的“作战计划”时，终于醒悟到了自己违背誓言的罪，正是这个罪伤害了纱音，使其执着于爱情，意图通过一场假的凶杀游戏唤回战人，然而在被金钱蒙蔽了双眼的人们面前，假戏却真做了，形成悲剧。讽刺的是，直到小安溺死海中，战人都没能回想起来，这无疑是压垮小安神经的最后一根稻草。切合了EP5的剧情，战人直到贝阿朵死后才抵达真相，但为时已晚。

　　于是十八通过EP4将没能等到最后的缘寿带上这场通往真相的推理之旅，通过EP5来向亡故了的小安表明了自己终于领悟其内心之意并进行了忏悔，通过EP6来揭示“三位一体”的真相（纱音=嘉音=贝阿朵）来证明自己抵达了真实并提供解决之前所有EP密室难题的钥匙，通过EP7来记录小安的真实成长历程并还原出六轩岛事件的真相，最后通过EP8让缘寿抵达真实、找回自我、走向未来，同时也给予众人一个美满而幸福的理想乡结局，实际也是十八最后的忏悔与致意。

　　“这便是六轩岛的真相。”

　　“小安和绘羽为什么想要隐藏真相呢？”有人问梁小秋。

　　梁小秋回答：“小安的话，其一的可能因为这本来就是自己的缘故，她认为是自己导致了六轩岛惨案，于是将这一切归咎到自己的身上——她自称为黄金的魔女亦是如此，一切都是因为黄金扰乱了大家的心，她想赎罪，于是为了右代宫家组的名誉，自己化身为魔女吸引一切仇恨。也是因此，在EP1和EP2中，家族的人虽然貌似有点争执，可是每个人的身上都有着人性的闪光点，想用这些‘善’将原本的‘恶’所掩盖。”

　　“其二，其他人最后会有谁在这家族的自相残杀中活下来，小安或许并不知道，她只找到战人，因此战人最后肯定会活下来的。如果战人活下来的话，那么战人的嫌疑就会非常大。为了战人，于是她留下了伪书。”

　　“至于绘羽，从她收养了缘寿可以看出，她心底善良——至少也会念旧亲情，即使留弗夫夫妇杀掉了她的儿子，她也没将这份憎恨牵连到缘寿的身上，否则的话，她完全可以不收养缘寿，甚至找人杀掉缘寿，但是她并没有这样做。她隐瞒真相，其一可能是为了右代宫家族的名誉，六轩岛事件简直可以说是最大的丑闻，为了钱而自相残杀，将一切美好的东西都撕的粉碎，于是面对外界的任何猜测，她没有发出任何声音，隐瞒了一切。其二，也是为了缘寿，如果告诉缘寿，她的父母是六轩岛的凶手，将她的叔叔伯伯爷爷哥哥姐姐妹妹等全部屠杀完了，她将会怎么想？她的心理能否接受的了这份真相？而且自己最后还亲手杀掉了她的父母，她又将怎么想？而且这样的黑幕，尤其是由她这个唯一的幸存者嘴中说出来，恐怕缘寿并不会相信，于是她索性就隐瞒了吧，不论怎样猜测，都比这个真正的真相要美好。但是悲剧的是，缘寿被世间流传的各种各样的猜测扰乱了，变得憎恨收养了自己的绘羽，而绘羽也在这种各样的压力下，跟缘寿的关系变得扭曲，两人都在怀着憎恨中死亡。”

　　而这也解释了，为什么在EP中战人的态度会发生转变。

　　在EP1中，将所有的线索都指向了魔女，这自然美人信——至少绘羽就活着，所以肯定另有隐情。

　　而战人因为意外失忆，在记忆渐渐恢复的过程中，他知道自己曾是当事人之一，于是也想找到真相的他，首先将矛头指向了存活下来的绘羽——绘羽的嫌疑最大，因为按照结果来说，绘羽是最终受益者，她得到了右代宫家族的一切。

　　可是随着记忆渐渐恢复，他了解到了更多的黑幕，也最终发掘了真相——这份真相太残酷了，也了解了小安的苦心，于是他的态度渐渐发生了变化，才会出现最后那个大团圆似的魔法结局。

　　或者说，这个结局是他所梦想，所期待的结局。


第七百四十六章 你选择什么？

　　终于知道了六轩岛那隐藏的真相，可是胡桃却一点也没有以往推理故事那种揭开真相之后的满足与兴奋，反而感到很压抑，很害怕……甚至，她不愿意去接受这个真相。

　　这个真相一点儿也不离奇，可以说非常符合人性，想想看，这可是十吨黄金，面对这唾手可得的十吨黄金，没有人可以说完全不动心。右代宫家族的众人，虽然也都是富二代，可是老爷子金藏的遗产也不是全部都由自己一个人继承，况且故事中也说了，每个家庭或多或少都有一些经济上的问题，在看到这十吨黄金的时候，发生争执也是在所难免——谁都想自己分的多一点。

　　正是这份贪婪，进一步激化了本来就有间隙的众人，于是也就发生了野蛮、肮脏、残暴的六轩岛惨案。

　　这是人性的黑暗。

　　也是黄金的魔法。

　　这样的故事，可以说在全世界每一个角落，都曾发生过。而贺晨用他那如梦幻般的华丽笔触为这份肮脏披上了一层面纱，宛若成人的黑暗童话。

　　这是一个非常普通的合情合理的故事，可是当看到这面纱之下的真相之时，却只会让人感受到寒冷，仿佛真的有一个魔女，在未知的角落里，用她那看破一切伪装的双眸，透过你的身躯，静静地注视着你的心灵。

　　有爱的人，才能看到贝阿朵莉切。

　　贝阿朵莉切所代表的不仅仅是真相，还代表着美好与希望。

　　真相虽然真实，但那通往的是绝望的地狱，魔法虽然虚假，但那通往的是希望的天堂。

　　胡桃也终于明白了凌烟她们的话的含义，《海猫鸣泣之时》那开放性的双结局，实则是一个提问，在面对这个真相的时候，你究竟是选择真相，还是选择魔法？

　　战人给出了他的答案，真相毁掉了右代宫家族，杀死了绘羽，也杀死了缘寿，所以他选择了魔法。

　　凌烟、伊静姌她们也给出了她们的答案，她们更愿意选择人性美好的一面。

　　胡桃心中也终于有了答案，在贪婪与爱之间，她选择了爱。如果世界都能充满爱的话，那六轩岛的惨案也就不会发生了。

　　有一种看法认为，海猫的这种观点其实是一种比较极端的历史观。六轩岛事件如同是一个历史事件，那么这个历史事件究竟是怎样的呢？没有幸存者，即使有，幸存者也不想说，而知情者之外，世界上却流传着种种“伪书”，结果，人们只能通过哪些充满谎言的“伪书”来推测真相。

　　而实际上，“伪书”就像“野史”，当中总有一些接近真相的内容，同时又包含着大量的虚假信息。从某种意义上讲，人们所相信的“历史”难道不也就是这样的东西么？所谓“真实”，实际上往往只是脆弱不堪的东西。

　　“魔法之下的真实，华丽之下的反思，搬运工大师以一个奇妙的世界之旅，给全世界上了一课。”

　　“《海猫鸣泣之时》，这是一个对人性的拷问！”

　　在《海猫鸣泣之时》一切都真相大白，完成主题最后的升华后，世界各地媒体都给予了大篇幅的报道。

　　在画《海猫鸣泣之时》的时候，贺晨偶然想起了一部电影——《少年派的奇幻漂流》，现在回想起来，《少年派的奇幻漂流》不正是讲了同样的故事吗？

　　没有任何线索，一切的真相都只有从唯一的生还者派的口头诉说中发掘，然而，他所说的难道就是真正的真相吗？

　　一个是吃人的真相，一个是奇幻的冒险。

　　你究竟是相信哪个？

　　或者说，你究竟是选择哪个？

　　……

　　“贺晨，大魔王，老板，《海猫鸣泣之时》……”

　　最近，国外不少发行商等等，都来跟天漫谈《海猫鸣泣之时》的代理、海外发行以及改编等问题，就连药华，都暂时放下了手中正在拍摄一部电影，火急火燎地赶了回来。

　　“《海猫鸣泣之时》？”贺晨说，“是挺不错，出乎预料，在欧洲的评价挺高，貌似市场挺不错，欧洲那些国家都来谈发行代理，漫画代理，我们跟墨比斯他们合作了。动画方面，也卖出去了……”

　　贺晨跟药华随意聊了几句，药华急了，搓着手指，贱兮兮地对贺晨笑道：“电影，电影呢？”

　　“什么电影？”

　　“当然是《海猫鸣泣之时》的电影啊！”

　　“这个啊，还没考虑……”贺晨想了想，说道。

　　“不论如何，请让我来拍吧。”药华诚恳地向贺晨提出了请求。

　　贺晨反问：“为什么？”

　　“老板啊，你看，我给你打工这么久，拍了一大堆赚钱的电影……”药华声泪俱下地向贺晨数着自己任劳任怨、劳苦功高，将自己描述成一个吃苦耐劳，有任务他先上，有好处先给老板的新时代员工魔法，最后才总结道，“所以，怎么都该让我用《海猫鸣泣之时》刷刷奖吧？我都一年没得奖了，以后出去不好意思跟人说我是给你打工的啊，丢了我的面子是小，但是丢了您的面子，我会万死莫赎的啊。”

　　药华期期艾艾地望着贺晨，贺晨嘴角抽了抽，然后挪了挪屁股，坐在了离他最远的地方。

　　“……你怎么就确信《海猫鸣泣之时》能得奖呢？”贺晨问药华。

　　药华理所当然得说道：“《海猫鸣泣之时》不就是奔着得奖去的吗？不论从哪一方面都有这个潜力啊！况且，就算不相信我，但是我也相信您啊！”

　　总而言之，药华最近商业电影拍多了，于是想用《海猫鸣泣之时》刷刷逼格——从立意、创意、结构、以及对人性的反思上来说，《海猫鸣泣之时》确实有这样的资本。

　　贺晨本来没想拍《海猫鸣泣之时》的电影，不过耐不住一个大男人的哀求——并不是那种怜悯的心软，而是惊悚的毛骨悚然。为了避免自己做噩梦，于是贺晨勉强答应了他。

　　“你手里还拍着电影，又来这个，你拍的了吗？”

　　药华拍着胸向贺晨表示：“我拍电影，你放心！我曾经可是说过，你的电影我已经承包了！”

　　贺晨打了个寒颤，然后摇摇头，对他说：“别太拼，还是身体要紧。”

　　“你，你，你竟然关心我……”

　　“滚。”

　　随后，贺晨又问他：“你准备拍什么类型的？”

　　药华低头想了想，道：“这个题材，我觉得真人版会更好一点，我想拍真人版。”

　　贺晨的《海猫鸣泣之时》的动画基本已经到了极致了，如果拍成动画版，给人感觉就像是总集篇似的，而且会跟原版做对比，他再怎么拍，最高的评价也无法超越原版。于是他想拍真人版，他也仔细考虑过，这部电影的类型，非常适合拍摄真人版，只是对演员的要求非常高。

　　从全世界范围来看，演技好的演员有很多，但是演技好，又年轻的演员，那可谓是凤毛麟角了。故事中，非常重要的几个角色，都很年轻。

　　动画和真人版，哪怕是完全一样的故事剧情，也会给予人不同的感受，原因就在于其角色——二次元的角色跟三次元的角色有本质上的不同，不能说孰优孰劣，在拥有符合角色的演技的情况下，只能说是各有优劣。

　　对于《海猫鸣泣之时》，贺晨从来没想过出动画剧场版，剧场版能超越TV版在于其投资下，远超TV版的动画质量，然而贺晨对于动画的投资一向很充足。虽然《海猫鸣泣之时》有不少战斗场面，可是真正重要的则是其故事核心，以剧场版的时间很难将故事的精彩展现出来。

　　倘若拍成系列——那不就是TV版吗？无非是重制成了剧场版而已，纯粹的骗钱之作。

　　贺晨要骗钱，也不会用这种低级的手段。因为他身为一名观众、读者，深知这样的手段纯粹是消遣粉丝们的耐心。出点番外篇、不同姿势装饰的手办、或者一些活动，也比弄这么一部毫无诚意的剧场版要好得多，至少不会让粉丝们反感。

　　不过，如果是真人版的话，贺晨也觉得挺不错——当然，这一切的大前提是演员不坑爹。

　　“这个的篇幅比较长，不过作为电影，我不可能拍成你动画那么长。而作为这类题材，《海猫鸣泣之时》不同一般的推理电影，它的连贯性很强，作为电影的节奏，也不允许我拍成系列。所以，我想请你把《海猫鸣泣之时》的故事在不影响其本来剧情完整性的情况下，最大限度的修改成一部电影的篇幅，我觉得大概篇幅在三至五个小时左右，应该就足够了。最后上映，可能会分成上中下三部上映，连续播放。”

　　《凉宫春日的消失》也是三个小时，不过《凉宫春日的消失》的消失节奏更平缓——或者说慢，《海猫鸣泣之时》的节奏会很紧凑。

　　以电影的节奏来讲述的话，那恐怕就得对《海猫鸣泣之时》的EP进行大量的调整和修改了，贺晨沉思片刻，感觉可以做到。

　　“好。”


第七百四十七章 my little pony！

　　“《海猫鸣泣之时》的演员，你决定了没？”

　　尽管药华才刚刚跟贺晨提出要改编电影，但是作为一名导演，在已经确定了想要拍这部电影的时候，想必心中对于演员已经有了一些想法，当然，至于他们心目中的演员究竟有没有档期，会不会参加这部电影，这是后边的事情。

　　“贝伦卡斯泰露和拉姆达戴露塔这两个魔女，以及真理亚，这三个年龄比较小的，我考虑了几个童星……”

　　药华将心中的一些理想的远远跟贺晨说了一下，甚至已经想到贺晨会问，他有备而来，已经将那些人的资料给贺晨准备好了。

　　贺晨对这个世界的明星了解不多，药华准备的这些资料倒也详尽，还附上了一些照片，以及曾经参演的电影、电视的剧照。

　　一大堆的萝莉照片，确实很养眼，若是让旁人看到了贺晨手中那一堆各式各样的萝莉照，恐怕会向警察叔叔举报贺晨。

　　药华也对贺晨说了对这几个人的评价，总体上来说，很有潜力，足以胜任这些角色，贺晨看过照片后，也比较满意——他心中的底线是只要不瞎眼就成，药华选择的这些萝莉，已经超出了贺晨的期望。

　　“这次合作，如果可以的话，我觉得我们可以直接将对方签到我们天漫。”药华建议道，这些萝莉潜力不错，而天漫有不少需要萝莉的电影，签约过来后，天漫也会方便许多。即使以后长大了，天漫也有一系列从萝莉到少女再到御姐的作品，不愁没的拍。

　　“嗯，后边你看着办。”贺晨将此事交给药华。

　　“主演的话，暂时还没合适的人选，你觉得小野大辅怎么样？”药华向贺晨询问。

　　“战人？”贺晨问他小野大辅饰演的角色，药华点点头，随后贺晨摇头，小野大辅的外表有点阴柔，而战人则显得更加阳光和硬朗，电影不是动画，不是只听声音就足够的，还得上镜。小野大辅的气质跟战人差别有点大。

　　最后药华考虑来考虑去，为保证质量，他暂时先圈定了几个人，至于究竟是否合适，还得看之后的试镜。

　　而其中要求最高的女主演——贝阿朵莉切，药华本想让伊静姌试试，不过伊静姌对拍电影没兴趣，于是药华只能作罢。贺晨让他不要讲目光局限在天漫和华夏，可以尝试从全世界范围内寻找，宁缺毋滥，哪怕不拍，也据对不能粗制滥造，因为贝阿朵莉切可是《海猫鸣泣之时》的灵魂人物。

　　配音中只有极个别本身形象就跟所配音角色的想象相符合的，才得以出言真人版的电影。

　　为了避免因为声音差距太大，而给观众们带来违和感，即使是真人版《海猫鸣泣之时》，最后依然让原班人马对其重新配音。

　　六一，儿童节。

　　天漫一如既往地在这一天，为孩子们献上了一部电影，这几乎已经成为了天漫的保留节目。即使已经脱离了“儿童”这个范畴的人们，也会去看天漫的电影，这是一种对美好的怀念。

　　这次放映的电影是《哆啦a梦》又一部剧场版，《大雄的海底鬼岩城》。

　　暑假临近，大家为露营地点的事而争执。大雄和静香想去海滩，胖虎和小夫则想去爬山。最后，在哆啦A梦的提议下决定去海底山探险。

　　而到了海底，胖虎和小夫却想总想着去幽灵船寻宝，结果遇到了危险，大家也意外发现海底居然也居住着人类。进而发现亚特兰提斯和姆联邦这两个国家争相进行军备竞赛，得知亚特兰提斯预备发射鬼角弹的事，如果亚特兰提斯发射鬼角弹，那么全世界都会毁灭，因此为了阻止鬼角弹发射，大雄他们决定去亚特兰提斯的百慕大海域阻止这个阴谋。

　　“这一集的主角是静香……以及一辆车，前者的母性温柔和后者的好色爱吐槽很好的缓和了这一集略黑暗的背景画风和故事氛围，让大家依然欢声笑语的走向胜利的大结局。”

　　“太喜欢这一部的故事了，海底的无限畅想。”

　　“虽然以我现在的年龄来说，这些故事显得幼稚，然而我还是喜欢《哆啦a梦》以及它所带给我的欢乐，这是一种对我已经逝去的纯真的还念，也是对最美好事物的向往。正如同《海猫鸣泣之时》中那样，如果给我选择，我会选择虚幻的魔法结局。”

　　“这是我所看过最好看的一部超长篇，似乎也是所有大长篇中唯一牺牲了好伙伴的一部。看到那一幕竟然止不住的流泪，而且好喜欢大家一起野营和吃东西的感觉。”

　　而且在这一天，贺晨又一次收到了久违的系统节日礼包。

　　他都快忘记在某些节日系统还会刷新节日礼包这件事了，刚听到系统提示的时候，他还愣了一下。

　　不过，在看到系统刷新出来的作品后，他惊悚了。

　　那魔性的画面，仿佛有一种看不见的魔力，让人看一眼就再也移不开眼睛，宛若有一个靡靡之音，在耳旁窃窃低语，将灵魂诱惑进深渊——友谊是魔法！

　　它的名字被无数人高歌，它的威名传遍世界，它就是《my-little-pony》！

　　这是变形金刚的公司孩之宝开发的玩具品牌系列，它的年龄比贺晨的年龄还要大，从1983年推出之后，已经成为孩之宝公司继变形金刚之后又一个重量级的玩具品牌系列。

　　《my-little-pony》作为孩之宝的战略计划，自然像变形金刚一样动画化了。不过开始的时候，其影响力只能算是一般。

　　不过，这并不是重点。

　　2010年，孩之宝与探索通信公司（探索频道的创立公司）联合创办了The Hub TV Channel，并计划重启多部动画系列。《小马驹》就是其中之一。

　　这部阔别电视荧屏18年后（上一部是1992年的《小马驹童话》）再度回归的动画系列就是《我的小马驹：友谊的魔力（My Little Pony：Friendship is Magic）》，是系列历史上第三部电视动画，也是作为动画系列的重启之作。动画于2010年10月10在The Hub频道播出第一季第一集。

　　这已经到了第四代，G4的故事情节是在一片名为小马利亚（Equestria，又称小马国）的一片完全架空的大陆上展开的。剧情讲述了一只名为暮光闪闪（Twilight Sparkle，紫悦）的独角兽小马被导师塞蕾斯蒂亚公主（Princess Celestia，宇宙公主）派遣到小马镇（Ponyville，小马谷）学习关于友谊的知识，并与萍琪派（Pinkie Pie，碧琪）、苹果杰克（Applejack，苹果嘉儿）、瑞瑞（Rarity，珍奇）、云宝黛西（Rainbow Dash，云宝）和小蝶（Fluttershy，柔柔）成为好朋友，并一起开始了各种冒险与日常（但在第三季第13集暮光闪闪变成天角兽公主之后故事走向开始发生了变化）。

　　与系列之前的动画相比，本作的世界观设定更加完整，人物刻画较之前更加生动鲜明，故事设定也回归了G1的幻想世界，剧本更加细致，画风上则是简洁明快的Flash画风（动画本身也是用Flash制作完成）。而在剧情上则围绕着“友谊”这个主题关键词展开，几乎每一集都有着与友谊相关的知识与哲理。

　　作为小马玩具产品线不可或缺的“可爱标志”在G4中成了剧情中的一大关键要素——“可爱标志”并非小马生来就有的，需要在成长的过程中发现自己的天赋才能获得。

　　动画在播出之后大受欢迎，并获得了超高的人气与口碑，在全球多个国家使用超过20种语言播放，同时因为获得跨年龄观众的兴趣，成了The Hub成立以来收视率最高的原创动画剧集。

　　虽然动画的目标受众群体是小女孩，但却意外吸引了诸多男性观众，成了一部现象级的动画剧集。

　　而这些男性粉丝则被称之为Brony。

　　只有一天时间，系统并没有给予贺晨太多时间让他去考虑。

　　《my-little-pony》就仿佛一个潘多拉的魔盒，贺晨不知道究竟是不是应该打开这个魔核。

　　如果打开这个魔核，不知道动物保护协会会不会来找自己的麻烦？

　　犹豫良久，贺晨最终决定去将《my-little-pony》解放出来！

　　任务解锁的过程，根据大脑的自我保护机制，已经自动删除，贺晨不记得自己是怎样去解锁这个任务，总之等贺晨注意到的时候《my-little-pony》已经完成了解锁，静静地躺在他的兑换出来的作品列表中。

　　身为大魔王，就应该做大魔王应该做的事情，比如建立建立邪教什么的。

　　让“友谊是魔法”的呼声响彻世界，在世界的中心，呼唤“my-little-pony”！

　　国之将亡，遍地舰娘。

　　西方小马，祸国灾殃。

　　惑音靡靡，学院偶像。

　　浮世难济，邪教东方。

　　唯有魔仙，兴国安邦。

　　仔细一想，五大邪教中，贺晨已立其四，如果再来一部小魔仙，是不是他就能统一世界，成为真正的大魔王？


第七百四十八章 关公说事

　　“贺晨，来来，看看我的漫画！”

　　晚上睡觉之前，伊静姌捧着iPad让贺晨看。

　　“嗯，还不错。”贺晨认真的看后，点点头，对伊静姌说道。

　　伊静姌来了劲头，缠着贺晨问道：“真的吗？哪不错？”

　　贺晨想了想，回答：“iPad不错。”

　　“……”

　　然后伊静姌在贺晨的肩膀上留下一排容易让人想入非非的牙印，贺晨无奈道：“要咬也别咬这里啊，大夏天的，难道让我出门还得穿高领衣服吗？”

　　“嘁，你最近又不出门。”伊静姌很不爽得地看着贺晨的另一边的肩膀，似乎还想在另一边留下对称的印记，看着舒服点。

　　“……说的也是。”

　　“好好说说嘛，觉得我的漫画怎么样？”伊静姌对贺晨撒娇，声音嗲嗲的，一张口，贺晨的骨头就酥了一半，再一瞅伊静姌目含春水，一副“会卖萌，会暖床，求包养”的模样，贺晨另一半的骨头也酥了。

　　“大概相当于幼儿园小萝莉的涂鸦水平吧。”贺晨给了一个非常中肯的评价，在胡桃画漫画之后，伊静姌也对画漫画来了兴趣，于是闲暇时间，也尝试着漫画创作。不过，她可以说是毫无漫画功底——如果说在萝莉时期的涂鸦也算功底的话，那她也算是有一定功底，尽管这个“一定”很少。

　　尽管知道自己画的并不好，但是听到贺晨给予自己这么一个评价，伊静姌心情还是非常低落。

　　贺晨搂着伊静姌，说：“虽然画的不怎么样，不过故事还不错。”

　　伊静姌所画的故事，就是讲述两人生说中的一些故事。伊静姌虽然不怎么会画漫画，但是在贺晨的耳濡目染之下，对漫画的一些事情也极为了解。因为只是想画画自己想画的故事，并不是想以此来谋生，因此略过了磨练基本功的阶段，直接使用数位板以及天漫专门针对漫画家开发的绘图软件画。

　　而且她知道自己的能力，于是她画的是要求最低的四格漫画。

　　看到伊静姌的漫画，贺晨想到了另一部类似的作品——《关于完全听不懂老公在说什么的事》，也是一部四格漫画，热心于工作的OL“薰”是个普通人，而她的老公则是沉迷于某大型网路留言版的阿宅，故事就围绕着这样的2人的夫妻日常展开。

　　因为贺晨和伊静姌身份的不同，因此故事也发生了改变，比如原著中出现了各种各样动漫梗，而落在伊静姌的手中，就是贺晨先说了一大堆莫名其妙的话，然后就去画了跟此有关的漫画，随后贺晨所说的话就变成了流行梗。

　　漫画中以诙谐、夸张的手法，描写了贺晨的每一次抽风——完成系统任务。

　　总体上来说，两者其实都差不多。

　　“不是忽悠我？”伊静姌的心情多云转晴，不过还是狐疑的打量着贺晨，不清楚贺晨的话中，究竟是为了安慰她才这样说，还是贺晨对此感觉真的不错。

　　贺晨捏了下伊静姌的鼻尖，说：“故事确实不错，只是还有点瑕疵，不过这点瑕疵，就让我来给你弥补吧。你想故事，我来画，能让我当助手的，你可知道这是多么大的荣幸啊。”

　　“切。”伊静姌不屑得白了贺晨一眼，接着又说道：“还是算了。”

　　伊静姌是考虑到贺晨又那么多漫画在连载，不想给贺晨添麻烦，贺晨自然看的出，然后他笑了笑：“这样的四格漫画很简单，随随便便就可以完成，拿到你不想让我给你当助手吗？”

　　伊静姌听后，颇为意动——这部漫画本就是描写两人的故事，如果她能想故事，贺晨来画，两人共同创作，那不是更加符合这部漫画，更有纪念意义吗？

　　“我还没想好漫画应该叫什么名字，要不你帮我想一个？”

　　“关公说事。”贺晨说。

　　“什么？”伊静姌的大脑又一次陷入当机，完美的符合了故事主题——完全听不到老公在说什么。

　　“为什么要叫这个名字？这跟关公有什么关系？”

　　“嗯，说全称，那么就是《关于完全听不懂老公在说什么的事》。”贺晨直接将名字套用了过来，反正两者一样。

　　“……”

　　这个名字实在太贴切了，以至于让伊静姌完全找不到能够反驳它的理由。

　　……

　　莫沫在上传自己漫画的时候，看到首页大推了一部新漫画。

　　“《关公说事》？这是什么鬼？”莫沫心想，难道这是写三国关公关云长的故事？以这种名字的风格来看，似乎是那种幽默流的路线。

　　不过接下来，她发现自己错了，《关公说事》是一个大标题，而在它的下边，还有一个小标题——《关于完全听不懂老公在说什么的事》。

　　如果有镜子能看到的话，莫沫觉得自己当时的表情一定非常精彩。

　　所谓的“关公说事”，原来是“关于完全听不懂老公在说什么的事”，那一刻莫沫的内心就仿佛有一千万只草泥马奔腾而过。

　　莫沫第一眼看了下作者，名字叫彼方，从来没听说过这个名字。

　　不知道是新人，还是某些公公新开的马甲，能拿到首页的大推，那肯定是很厉害的漫画——至少在某一方面绝对非常出众。

　　她注意到这个作者只写的是原作，说明这也是跟她和徐逸茹一样是一个组合，她向下看去……

　　揉了揉眼睛，再看，再揉揉眼睛，再看……

　　莫沫风中凌乱了，她看到了什么？

　　她在画师的名字栏上竟然看到了搬运工这三个字！

　　这是假的吧！

　　不过很快自己就否定了自己的想法，这可是天漫官网，能用这个名字的除了那位大魔王之外，再没有任何人能用这个ID。

　　这人究竟是谁？

　　竟然能让大魔王当画师？

　　莫沫心中忽然升起了强烈的好奇心。

　　……

　　“我从来没有想到，有一天，我竟然会被一部漫画秀了一脸！”

　　《关于完全听不懂老公在说什么的事》尽管只是一部四格漫画，而且还是不定时连载（伊静姌毕竟没想当职业漫画家，她只是想画画他们的故事，因此想到有趣的故事才会连载，如果剧情卡住了，则会毫不留情的段更），可是评论区却异常火爆。

　　粉丝们对这部漫画，还有这个作者，可以说是又爱又恨。爱的是让他们看到了一个生活中的大魔王，感觉更加亲切；恨的是，单身狗们享受到了成吨的暴击伤害。

　　只要看了一话之后，但凡是了解大魔王和天漫的人，基本也就能猜出这个作者的真正身份了。

　　“满大街的现充，已经让单身狗丧失了生存的空间，就连看漫画，也要面对成吨的暴击，我不禁要问，这个扭曲的世界究竟则怎么了？难道都已经没有了关爱之心吗？没有买卖就没有杀害，公开秀恩爱等同于犯罪，请通过单身狗保护法案！”

　　“如此不正经也还是会被感动到，单身狗给跪了。”

　　“适合已婚人士观看，力荐两口子一起看，一边看一边调情，看完并唱完ED后还可以直接进入‘干了个爽’模式，有助于增进夫妻感情。此漫画对单身人士伤害999999+。”

　　“单身狗表示，看得完全停不下来。”

　　“已婚人士表示，看起来非常带感。”

　　“羡慕嫉妒恨，这正是我所期待的日常生活啊，无情的刺激着我，却又停不下来，又爱又恨！”

　　“曾经的FFF团创造者，已经背叛了我们！他堕落了，违背了FFF团的宗旨，背叛了FFF团！诸君！高举我们手中的火把，烧死叛徒！”

　　“不知为何，我的手中忽然多了火把和汽油。”

　　“我只是想看漫画而已，还能不能让人好好的看漫画了！”

　　“温暖而且治愈的故事。一个人，确实很难好好活下去呵。谁不在盼望着找到在一起就很开心的那个人呢？”

　　“没工作有车有房有老婆，这只是动漫……”

　　“人为什么要互相伤害！”

　　除过对那闪瞎无数人眼睛的秀恩爱之外，还有人为这漫画起了另一个名字，并且得到了热烈响应——关于单身狗完全看不懂这漫画在说什么的事。

　　在《关于完全听不懂老公在说什么的事》连载之后，其影响力除过让评论变得极为火爆之外，在其他方面也有一些影响。

　　比如有些人奇怪的发现，本来笔耕不辍的《食灵》，竟然破天荒的段更了，既没有请假，也没有任何说明，一点消息都没有，让不少喜欢这部漫画的人担心这作者该不会想要太监吧？

　　对于读者来说，最痛苦的不是没找到好书，而是找到了自己喜欢的书之后，却发现它丫给太监了！

　　在无数被伤害到的单身狗中，被伤害最大的，恐怕就是胡桃了。

　　听说伊静姌也画了漫画后，她满怀着最期待、最憧憬、最美好的心情去看漫画，可是没想到却被打出了致命一击。

　　这种情况下，胡桃哪还有什么画漫画的心情啊，于是忧郁的胡桃段更了。


第七百四十九章 胡桃大神

　　在贺晨以编辑“苍树红”的身份，跟胡桃联系了几次之后，恍然惊觉，伊静姌这一招可真狠啊！

　　因为画师是搬运工，再加上故事所描写的主角正是两人本人，观众们抱着窥视隐私的八卦之心，《关于完全听不懂老公在说什么的事》连载没多久，就迅速登顶。

　　一下将新晋“大神”胡桃的《食灵》踩在脚底下。

　　看似非常平常的一件事情，可是若是换种角度来想呢？

　　胡桃，她画了一部宣扬百合的告白漫画——尽管这份告白只有寥寥几位懂内情的人才看得出来。

　　伊静姌，紧跟着就画了一部宣扬异性恋，秀恩爱的故事。

　　两人的作品题材，可以说是针锋相对。

　　从胡桃被打击的意志消沉，深受其影响，甚至已经应到了自己正在连载的《食灵》，可见伊静姌那“杀人不见血”的高明手段。百合的纯爱之花还没完全绽放，人们便已经沉浸在了这普通但又甜蜜温馨的异性恋的故事中。胡桃所引领的百合的歪风邪气，还没有掀起波澜，便已经倒在了伊静姌的血腥镇压之下。

　　当然，以上只是贺晨的脑补。

　　究竟事实真的是否像他想的那样，他并没有去询问。胡桃画了百合漫，伊静姌就画异性恋，胡桃也因此而段更，这些都是事实。留有一定的神秘性，用来脑补，有时候会比追根究底更有趣。

　　……

　　杀生石，如果你真能满足我最强烈的欲望。

　　你应该知道，

　　我真正的愿望，真正的心愿，

　　那就是，想保护神乐这个孩子。

　　保护她远离所有的不幸，保护她远离所有的灾祸；

　　伤害她的人，让她陷入危险的事，会让她灾祸上身的东西，

　　想要消灭这一切。求求你，保护好她。

　　即使那罪魁祸首，是我也不能例外。

　　这是《食灵零》中的黄泉的独白，胡桃版的《食灵》以插叙的手法将前传的故事以回忆的形式插入其中。

　　黄泉，正如她名字的字面意思一样本身就带着浓厚的悲剧色彩。一头黑色的长发，一身黑色的女校服，没有太多花俏的色彩，似乎也暗示了这是一个很沉重的角色。

　　“在回忆中，神乐最后一剑挥下去之时，黄泉的独白，终于把我憋在眼眶中的泪水给成功的引出来了，伴随着那些爱与痛，和神乐一起痛哭。”

　　“本来《食灵》刚刚连载的时候，我并没有看它的意思。那些角色，很多都带着落寞的眼神。让我觉得过于灰暗。看它的原因都是因为它太受欢迎了，好奇的驱动下，看了。干燥的心突然被弄得潮湿泥泞。是不是遭遇太相似了，她们两个人彼此相遇，拖着彼此的手，因为有了对方，才有了温暖。神乐失去了双亲，令她可以再次展开笑颜的，是黄泉。黄泉有温柔的眼神，亲切地叫她‘神乐’。而神乐呢，会笑着回应她‘黄泉姐姐’。当黄泉自己一个人静静地躺在病床的时候，小纪不再看望她了。她的心，在黑夜中沉静了下来。没有人听见她流泪。当神乐再次与那个像个半废人的黄泉姐姐一同咬巧克力棒的时候，神乐哭了，明明是自己如此珍视的人，为什么要遭到这种情况呢？黄泉说，你就是我的一切，你是我最后的宝贝。两人紧紧地拥抱，扰乱了我平静的心。因为她跑开了，意味着什么？你觉得一切都失去。连同最亲爱的妹妹，也要背叛你，你这样想着。你开始到处厮杀，昔日的伙伴，只能在痛苦中嚎叫，恳求你，可惜，你还是毫无留情地杀了他们。于是，你开始怀疑自己，这个在放纵自己欲望的自己，是真实的你吗？思念，悲伤，仇恨，交缠着。你有了觉悟，有了一个最重要的愿望，那就是守护那一个女孩。你们曾经很亲密地在一起。及时是自己也没关系。消除沾污这个世界的恶灵，是驱魔师的任务。她不再是黄泉了。她只不过是被杀生石迷惑掉的灵魂。最后一击，神乐含着眼泪说，最喜欢你了，黄泉姐姐。于是你倒下了，轻轻摸着她的头说，对不起。或许真的是，思念驾驭在了杀生石之上，实现了她的愿望……回过头来，黄泉重新以另一幅姿态登场，明明是最深爱神乐的人，却不记得神乐是谁，每当看到黄泉站在神乐的对立满的时候，想到她曾经对神乐的深情，我的心都在抽搐。大神，感谢你给我带来了这些感动。同时我也恳请您不要太监，她们是您创作出来的角色，对我们来说，也是有血有肉的角色，难道您忍心就这样抛弃她们，让她们就这样永远悲伤地对立下去吗？”

　　“请不要抛弃她们！”

　　“黄泉最后的一句话，我看到痛哭的神乐，好吧，我已经没有这么恨你了，回想她之前对神乐说的话：如果只是普通的姐妹该多好啊，没有什么背负的使命，不是什么驱魔师，和黄泉作为普通姐妹出生，住在同一个家里，上同一间学校，做同一个梦，经历同样的恋爱，一起吃零食，一起为了一些无聊事而互相生气，能成为这样普通的姐妹该多好……这个才是她的梦想吧，永远和黄泉姐姐在一起。请继续她们的故事吧，不要让我们带着这份痛苦，永远地遗憾下去。”

　　“在黄泉英姿飒爽的除魔动作背后，我看到的是一个不一样的她。杀死恶灵，也许只是源自她最单纯的动机：要保护她所相信的美好。拥有如此强能力的她，报复伤害她的人，应该是轻而易举的事。然后她没有，她却用自己最大的包容，去包容这个使她伤痕累累的世界。黄泉这个人物，身上不仅仅是高超的能力，是源自内心对这个世界深深的爱与期盼，她有着最纯真最震撼人心的人性。抛弃这个故事，不仅仅对读者太残忍了，对故事中的角色也太残忍了。如果连这样的人的人生，都充满了遗憾，都无法得到一个属于她应有的结局的话，那么我就再也不相信爱了。”

　　在胡桃断更的时候，《食灵》的评论区涌现了无数的帖子，有一些经常活跃在评论区她很熟悉的名字，也有一些非常陌生，一直都在默默看书的名字，因为她的断更而出现在了评论区中。

　　还有一些人，用实际行动——打赏，来请求她不要断更。

　　胡桃默默地看着这些评论，心中五味杂陈，忧伤渐渐被那些温暖的话语所冲散。曾经的自己是孤独的，不论是孤独的爱，还是孤独的悲伤，都永远是孤独一人。

　　曾经她的漫画，这些粉丝的支持，还有那无数的打赏，是她用来跟贺晨较劲的工具。

　　可是，此刻，他们却让胡桃不再孤独。

　　她似乎明白了贺晨为什么对每一部作品都非常认真，因为这样的感觉，真的很好。

　　……

　　不知道胡桃最终经历了怎样的心路历程，在休息了一周之后，《食灵》又恢复了更新。不过，貌似跟贺晨同胡桃开始定下的大纲有点微妙的不同，在里边，那个存在感暴低，疑似以贺晨为原型塑造的主角，遭遇到了胡桃惨无人道的对待，简直衰神附体，跟当麻一比，当麻都像是受到了幸运女神的眷顾。

　　贺晨必须不停催眠自己“这货不是我这货不是我”，才能不让私人感情影响到了对这故事的判断。

　　好在有贺晨的把关，才没有让胡桃号彻底暴走，剧情虽有了一点点变化，但是精彩程度并没有降低，毕竟胡桃版的《食灵》的重点是描写百合之美，男主等于龙套，而关于龙套所遭受的事情，读者们并不会关心。

　　又一次临近了动漫节，依旧是黎悠悠主持大局，天漫有条不紊地按照流程作着准备工作。总体上今年跟去年，并无多大变化，连续几届动漫节，其名气已经在全世界打响，参展人数已经恢复平稳，不会再出现前几届那样，每一届都是爆发性的增长——毕竟现在的基数已经很大了。

　　平安市的政府也已经提前开始筹备节日期间的工作，调动节日游览专线等等。每一次天漫的节日，平安市上至商场景点，下至周边小贩，所有人的收入都会呈现爆发性增长，更何况此次是参与人数与游客最多的华夏动漫节？所以，这也是平安市所有人的节日。

　　《EVA》的剧场版，也会在今年的动漫节上上映，跟其有关的各项活动，也在紧锣密鼓的筹备中。

　　相比于《关于完全不知道老公在说什么的事》的万众瞩目，贺晨让高阳和邱芸新连载的《暗杀教室》就显得毫无存在感了。由此也可以看出，人们对“窥视隐私”这样的事情，有多么高的热情。

　　这又是一部跟教育有关的题材，设定跟《笨蛋测试召唤兽》差不多，都是以成绩分班的高压制度。


第七百五十章 弄死不够还来鞭尸

　　看到这个名字的时候，乔安本来以为是全班同学相互残杀，或者类似杀手组织培养学校的那种一听就让男人热血沸腾的故事，可是在看过之后，却发现并非自己所想的那种样子，更离谱的是，他竟然被一只触手怪给治愈了！

　　作为一个曾经“误入歧途”，人们眼中所谓的差生，对于《暗杀教室》的代入感简直不能再高。要说设定的话，这一个故事中BUG一大堆，可是漫画或者虚构故事本来就不是玩找BUG的游戏的，如果以这种角度的来看的话，那还有什么书能比科普读物更好看？那无数的作者恐怕都得饿死了。

　　当然，前提是这些设定不会让人产生违和感，同时也要有趣。

　　《暗杀教室》就很有趣，无厘头的形象塑造，夸张的剧情展开，成就了它自身的特点——夸张至极限的矛盾塑造！

　　对于绝大部分学生来说，老师可以说是他们的阶级敌人——无关老师的好坏，因为作为对立阶级来说，学生都处于被老师管制与约束的阶级。这是一种天生的压迫与反抗，也就是所谓的叛逆时代。

　　从当初《死亡笔记》连载事，所爆发出的校园事件——连平时看起来非常乖巧的孩子，也会怀着做坏事的忐忑与兴奋混杂的心情，偷偷在笔记本上添上老师的名字，由此可见一斑。

　　这些事情学生们也就只是想想而已，或许是过过叛逆的嘴瘾，发泄发泄青春勃发的荷尔蒙。

　　而《暗杀教室》的诞生，一下就戳中了他们的软肋。故事中，老师和学生的矛盾被夸张到了极致——不是你死，就是我亡。

　　《暗杀教室》也不是那么一帆风顺，《死亡笔记》连载的时候，好歹从名字上来看，并没有什么不妥，不过《暗杀教室》这名字一看就让教育局的人坐不住啊。

　　一部《死亡笔记》已经让老师们的心伤痕累累，再来一部《暗杀教室》，是准备教育孩子们，对全世界的老师赶尽杀绝吗？

　　几乎刚连载第一话，在这个故事的名字刚出来，不过1个小时，贺晨就接到了电话——在某些时候，当局的反应速度永远是那令人惊讶，几乎快跟杀老师差不多了。

　　不过跟《死亡笔记》不同，小本本的故事是真的要打开人内心黑暗的潘多拉魔盒，而《暗杀教室》的故事却是讲述学渣努力超越学霸，团结一致，拯救世界，弘扬正能量的故事——就是手段有那么点剑走偏锋。

　　经过贺晨的详细解释，甚至将后续的故事与大纲剧透了出来，才让对方终于放心。到最后还想向贺晨建议修改下名字，不过被贺晨以“修改了之后就没味道”为由拒绝了。

　　贺晨对搞审核的这一批人感到由衷的敬佩，在这一个可能发生“一个剧透引发的血案”的世代里，他们的工作内容就是“被剧透”。

　　他们是这个世代默默无闻的勇者！

　　“真是太有趣了，让本学渣想起了被碾压智商的悲惨童年，再加上槽点满满的设定，抖S的外表之下，却有一个温柔细腻的内心的章鱼老师，让人完全没有抵抗力！”

　　无数现在亦或是曾经的学渣，对此感触良多，纷纷发来贺电。

　　“‘暗杀’这个题材让我以为此漫画应该会带点什么阴暗或是沉重的色彩，结果几话看下来只是个正能量满满的励志逗比少年番。”

　　“在每个人的学生时代，或多或少都会有过顶撞老师的经历，不过当作青春期的叛逆。至于要暗杀老师，也许这样的情节也只是出现在故事里——当然，必须排除掉某些混进人民教师队伍中的渣滓。虽然才刚刚连载，不过从这个充满了逗比色彩的风格中，我认为接下来的情节发展应该就是，就是一帮差生在杀老师的带领下，逐渐从坏向好的方向发展。最后，也许当他们真的能暗杀老师的时候，也许下不了手。老师在用生命实施爱的教育，看似荒谬，只不过在满足我们内心那些最大的期待。”

　　“这部作品里面提到有关这个校园的制度，差生的隔离的制度，激励大多数人的努力与虚荣。而那些被抛弃的差生，就像垃圾被人遗忘。这不是虚构，这是真实存在的，甚至就在几年前，我还是‘E’班的一员。物竞天择，优胜劣汰，非常残忍冷酷的以成绩划分了学生。可是这样的划分难道就正确吗？‘好’与‘坏’，难道就凭借一纸成绩单就能盖棺定论吗？题，是人出的，而人出的题，只是为了选拔一些符合自己要求的目标。可是，世界是广博的，不符合出题者的目标，或许在某些方面，符合社会的条件。对于社会来说，这份成绩单的标准并不是绝对与唯一，那么其答案也不是绝对与唯一！大魔王亲手证明了这一点，腐朽的制度被废除正是铁证！”

　　虽然贺晨在教改的进程中，只起了一个催化剂的作用，不过对于无数粉丝，尤其是在见证与感受到这些变化之下的粉丝而言，他们将一切的功劳都堆在了贺晨的身上。

　　“诸如教育此类社会问题，很难在动画题材里延伸，除了动画的固有属性之外，还有一个层次的原因就是此类问题本来就纷繁复杂涉及诸多因素，不是简单的对错和利弊就能概括。然而《暗杀教室》把社会问题中纷繁的变量绝对化了，这样反而使原本不易定性的问题产生明显的趋向。而在本作极端的世界观中，教育的核心问题所产生的不平等也被放大到了极致。”

　　关于“教育”的话题，颇有些老生常谈了，然而这些都只是过去时，因为现在教改之后，这一幕再也不会出现在华夏大地上了。

　　曾经经历过这些人，对其感怀。

　　而没有经历过的人，则……也没什么好说的，这才几年，没经历过的人，恐怕连学校都还没上，自然无法发表出什么言论了。

　　还有一些人，感怀的同时，又将话题引到了贺晨的身上。

　　“又是一部教育有关的故事，跟《笨蛋测试召唤兽》相比，剔除了恋爱的成分，同样是天马行空的想象力，同样的有趣，但是《暗杀教室》设定中的学校，比《笨蛋测试召唤兽》中更加压抑。《笨蛋测试召唤兽》中，好歹还能让人感觉到学校的样子。可是《暗杀教室》给我的感觉，就仿佛一座监狱。同样是按照成绩分班，《笨蛋测试召唤兽》只是环境差一点，但是还能感受到一些温馨的气氛，而《暗杀教室》中，简直就是直接打入了十八层地狱，让人彻底失去了希望。E般的学生自暴自弃，简直就是我们那些被分到差班的学生的真实写照。为现在的孩子感到庆幸，幸好他们现在已经不必从学生时代就感受那来自世界的恶意了。”

　　“同样的题材，同样的主题，被大魔王写了两遍，可想而知这样的制度对大魔王造成了多么大的心理阴影，以至于让他在教育制度已经被他改革的现在，依然不忘记对过去所经历过的制度的鞭尸！”

　　“错误的制度被纠正，说明时代在进步。”

　　“我觉得我们应该庆幸，幸好大魔王没有被这样的时代所掩埋他的光辉，否则，这将不仅仅是华夏的巨大损失，更是这个世界，这个时代的巨大损失。”

　　“……对了，貌似大魔王的学习很碉堡的，他应该不会被分的‘E班’这样的班级吧？”

　　这时人们才想起来，大魔王的学习很NB，一直习惯了“杰出人物学生时代都很差”这样奇怪的设定，贸然冲出来一个不按套路出牌的家伙，让人一时没反应过来。

　　其实仔细算起来，贺晨的成绩也就在高考的时候NB了一下，那还是用外挂混下来的。平时还只是跟大家没什么区别，既不拔尖，却不差……或许稍微偏上一些吧，毕竟贺晨的老爸是大学教授，在怎么样也不会太差。

　　“那肯定是大魔王的初恋一不小心被分到了差班，然后再加上各种各样的原因，导致大魔王失恋，因此才会对这种事如此记恨。”有人猜测。

　　“大魔王的初恋？”显然，这样的八卦比任何消息都更要吸引人。

　　“肯定是的，想想看，大魔王写的爱情故事那么感人，尤其是青涩初恋那种滋味入木三分的刻画，大魔王当初肯定经历过一段刻骨铭心的初恋！还记得《秒速5厘米》吗？很有可能这个故事，就是大魔王初恋的真实写照！”

　　……

　　“你初恋是谁啊？”伊静姌问。

　　“……”

　　“明理的原型到底是谁啊？”伊静姌又问。

　　“……”

　　“难道还有什么不能说的吗？就满足一下我的好奇心嘛，反正不都已经过去了嘛？”伊静姌眨巴眨巴明如星辰的大眼睛。

　　“那你能不能先把我的身上的绳子解开。”贺晨叹了口气，然后才说，“如果我说没有，你信吗？”

　　不管伊静姌信不信，贺晨在心中已经把某个歪楼的家伙诅咒了一万遍啊一万遍。


第七百五十一章 天降软妹

　　“徐岳，有一个角色你配不配？”

　　天漫对于艺人管理还是比较自由的，一些角色的配音都会征求角色的意见，倘若不想配也不会勉强，竞争多的话，那就试音，以个人实力说话。

　　在将其他事情安排好之后，贺晨忽然叫来了徐岳，被大BOSS呼唤，徐岳的内心有点点紧张。

　　“什么角色？”徐岳小心翼翼地问道。

　　因为某种原因，徐岳的名气也很大，有不少动画都来找徐岳配音，可是都被徐岳推掉——因为这些角色无一例外，全部都是女角色，或者性别不明的角色。

　　看着福山润、小野大辅、山田智和、星爷他们的狂热粉丝，表白的都是漂亮妹子，而他的狂热粉丝中，虽然覆盖范围是所有人中最多的，有N多的国外粉丝，可是其中却有不少的一部分是男人。

　　徐岳的男人心遭受到了极大的伤害，于是他现在挑选剧本，都选择男人，一定要是纯爷们，虽然他本人对热血漫的感觉只能算是一般，但是现在他迫切的想要配音一部充满热血的角色，最好是主角，以此来扭转自己在公众心中的想象，早日摆脱单身狗……

　　其实他也是同样被伊静姌和贺晨那个《关于完全听不懂老公在说什么的事》的四格漫画，伤害到的受害者，而且他比别人更受伤，因为他还在漫画中出场了，而且还是一个性别不明的角色！

　　他觉得自己必须要做点什么了，他害怕倘若长此以往下去，恐怕自己就真的变成了《关于完全不知道徐岳性别是什么的事》了。

　　“嗯，一个很好的角色，男的。”贺晨自然之道徐岳最近选择剧本的情况，于是对徐岳说道。

　　听后，徐岳松了口气。

　　“有暗杀，有热血，还是主角。”

　　这题材一听就是纯爷们的故事啊！

　　徐岳眼睛发亮，贺晨心虚地别过头，他发现自己刚才竟然被“萌”到了，FUCK！作为一只秀吉来说，他竟然真的打破了次元壁垒，跨越了三次元和二次元，难怪他的微博底下，有那么多告♂白贴。

　　只要有爱，哪怕性别一样都没问题！

　　“好，我配！”

　　徐岳仿佛害怕稍一犹豫这个机会就会溜走是的，立刻答应了下来。

　　然后，《暗杀教室》的动画版主角的人选确定了。

　　在漫画中，主角表面上虽然显得柔弱一些，但是其男人的身份是毋庸置疑的，粉丝们也没有太过在意。

　　不过当动画版出场后，听到了那个销魂的声音以及那个熟悉的名字后，人们忽然对主角渚的性别，产生了深深的疑惑——这究竟是男的还是女的？还是说是秀吉？

　　主角的性别成了《暗杀教室》中最大的一个黑幕，甚至因为其中出现了主角裸露上身的画面，还被家长以“淫秽色情”的名义给举报了，要求列入更高分级。

　　不知道多年以后徐岳会不会感激贺晨，总之完成这一切，满足了内心恶趣味的贺晨，深藏功与名。

　　不知道是不是贺晨为人们打开了新世界的大门的关系，人们发现，似乎只要标注着“这是男人”这样的标志，就能有效规避某些限制，放大耻度。

　　于是，一批全新的物种诞生了。

　　新制度的确立的过程中，总是不完善的，需要在实际过程中一点点改进，才能够更好，更公正，更全面的服务大众。

　　这次的事情影响太广，造成了非常恶劣的影响，对孩子的三观冲击太大，于是总局又一次展现了强权铁腕，增加了对此类内容的管制，调整等级——这群变态已经无可救药了，但是孩子们还有的救，只能尽可能的保护孩子们纯洁的世界不受污染。

　　总局的此次举动，非常罕见的得到了广大人民的支持，这是有史以来，总局第一次得到人们的支持。

　　……

　　触手，粘液，湿湿滑滑……

　　看到这些会想到什么呢？

　　纯洁的孩子会想到的杀老师，不纯洁的孩子……也会想到杀老师。

　　南泽十八就是这样一个不纯洁的孩子，杀老师给予了他无穷的灵感，他觉得这么一个优秀的素材，不在里番界发光发热，简直太可惜了！

　　于是立志在里番界闯出一片天地的ELF，将最容易吸引绅士的两大题材融合起来，推出了杀老师大战魔法少女……不对，是触手怪大战魔法少女。毕竟，杀老师的形象太深刻了，为了避免侵权，他们无法使用杀老师的大光头形象，也无法使用充满暧昧会变色的魔性脸，也无法使用20马赫。

　　但是只需要触手就行了，反正他们的“战斗”只跟触手有关，甚至要不要脸都无所谓。

　　贺晨对此极为感慨，不愧是ELF，就算是世界变化，也无法阻止那颗对变态的求道之心啊！

　　现在分级制度已经出来了，似乎他也可以去画一画有爱的肉漫，虽然系统中没刷出来，但是记忆中的却有不少。肉漫的主线普遍比较简单明了，最重要的是人设，而人设都非常有特色，令人印象深刻，贺晨现在根据记忆，再加上现在的实力，画一部肉番挺简单。

　　不过，这类题材贺晨只能画一部，将这个类型引领出来就好，如果画多了，显得过渡追求官能刺激，以他现在的身份和地位而言，对漫画的整体形象不好，容易给人一种低俗的感觉。

　　选来选去，贺晨最后选择了《天降之物》。

　　每当提起这部作品时，可能会有不少人会联想到色气的剧情。确实在《天降之物》的情节中，不但有刻意卖肉的场面出现，动画中还用白色闪光来凸显出裸露的部分，吸引观众去注意露骨的画面，主角更是常常有猥亵女性角色的行为，增加了动画的情色元素。而和动画相关的周边商品及官方图片，更是可以称为助长了作品绯色气氛的元凶。

　　一个个包装完整的样品，上面所映的图案却是一张张饱含色情的图片，整个画面纯粹为了展现女性角色那充满光泽、近乎全裸的身躯，一些小配件用不可思议的角度遮掩角色的重要部位，有的甚至单纯模糊重要部位。还时常搭配黏答答的不明液体淋在角色身上，而主角则如同跳梁小丑般出现在画面中的露骨部位。导致整部作品从此和一个‘肉’字脱不了关系，许多人对这个作品的第一印象就是一个“色”字也无可奈何，在贩售网页上相关产品甚至被列为18禁的商品。

　　然而如果仅仅是一部单纯的‘后宫肉片’，是不可能得到出众的人气的。

　　论肉的话，它肉不过《tolove》。可是他的主角，却让看过的人印象深刻，这是唯一一个自我标榜变态，并且毫不掩饰自己的猥琐，可是看过之后，基本还让人不怎么反感的一个主角。

　　正所谓淫而不贱，追求欲望的同时，又保留了美好的一部分，贺晨准备再对其加入自己的创作，将其塑造成漫画中的韦小宝。

　　当然，还有另外一个原因，贺晨一直觉得星爷非常适合配音智神（樱井智树），那种浑然天成的风格，除了他之外，没人能将智神演绎地更好。

　　于是趁着这个时机，贺晨再开辟一个新类型。

　　这一个作品可以说是井上雄彦梦寐以求的作品，在知道贺晨准备创作这么一部作品后，刚好完结了《天才乒乓少女》，正在构思《天才麻将少女》的井上雄彦，立刻就闻风而来，表示了渴望跟老师共同构建一个绅士世界的野望。

　　面对井上雄彦的赤子之心，贺晨没有不答应的理由。

　　在两人的润色下，《天降软妹》的画面感，充满了绅士的色彩，画面上每一点都仿佛都在撩拨着读者的欲望，都能让读者们的呼吸加快，流血加速，急速充血。

　　罗皓在看到这部漫画之后，直接一口茶水喷在了电脑屏幕上。顾不得收拾，他急忙跟贺晨打电话，委婉地像贺晨询问，最近是不是跟嫂子闹别扭了。还劝说贺晨，禁欲是不好滴，憋久了容易把人憋坏，如果贺晨有兴趣的话，他可以带贺晨去某些好玩的地方玩玩。

　　比较凑巧的是，当时贺晨接电话的时候，伊静姌就在贺晨旁边。在贺晨大汗淋漓中，罗皓进入了伊静姌的黑名单。

　　而在伊静姌的《关于完全听不懂老公在说什么的事》中，也开始跟《天降软妹》联动，里边出现了伊静姌吐槽《天降软妹》的情节，吐槽犀利，直击要害。

　　最后的“之后干了个爽”，在最近的剧情中变成了“之后跪了个爽”。

　　对于同时追更这两部作品的粉丝来说，一起看效果拔群，并且贺晨也因此收获了无数的同情度。

　　不过，至于现实中究竟跪没跪，或者究竟跪了什么东西，除了伊静姌和贺晨两个人之外，就连麻美子和凌烟也都不知道。

　　好奇的两人，甚至出现过趴贺晨卧室门上偷听这样非常不符合两人气质的行为。

　　可惜即使如此，两人也始终没有找到证据。

　　于是这又成了一个不解之谜。


第七百五十二章 只要998，漫画大师抱回家

　　7月份，动漫节的参展报名已经结束，准备工作进入了尾声，所有报名参展的作品也已经被分发到周边早已经准备好的印刷厂，开足马力全力印刷。

　　天漫的周边厂为这次动漫节准备的限量版周边等等，也进入了验收的环节。

　　同时，贺晨也等来了系统的刷新。

　　第一个是讲述漫画与漫画家的故事——《食梦者》。

　　这是《死亡笔记》原作者大场鸫和小畑健，继《死亡笔记》之后的第二次合作，故事的风格一改《死亡笔记》时压抑与黑暗的风格，这是一个充满了正能量，健康向上的励志故事。

　　这也是唯一一部，将一部非常日常的故事，却讲述的全程高潮不断的作品。其节奏的掌控力，仿佛让人再一次降临那L和月斗智斗勇的漩涡中——不同的是，这一次再也不没有死亡，只有友情，努力，以及胜利。

　　真城最高是一个在绘画方面极有天赋的少年，年纪虽小却已经获得了认可和赏识。可是，从事漫画行业的叔叔之死让他放弃了创作漫画的梦想，封闭起心灵，过起了得过且过的放浪生活，直到好基友高木秋人出现在了他的面前。

　　秋人的梦想是成为一名漫画家，可是，在文学创作上独树一帜他却对漫画一窍不通，在得知了高城的过去后，他向高城发出了邀请：“我写剧本，你创作，让我们成为漫画家吧！”虽然高城心里有千百个不情愿，无奈自己暗恋同班同学亚豆美保的把柄抓在秋人手上，就这样，两人踏上了成为漫画家的修罗之路，而高城对漫画的热爱也慢慢的被重新点燃了。

　　故事中的最高和求人，恰恰是以小畑健与大场鸫两人自己为原型，一个画，一个写。并且故事在不失其趣味性的同时，还讲述了大量跟漫画有关的内容，一些真实存在的漫画编辑，也在故事中登场。为观众们带来了一个不一样的漫画家的故事。

　　以贺晨这个世界的情况来看，此时的《食梦者》出现的时间简直太合时宜了。

　　不知道《食梦者》会出现什么样的解锁任务，心理想着这样的问题，贺晨看了眼系统给予的解锁条件。

　　“《食梦者》解锁任务：让平丸一也成为知名漫画家，少年jump投票十连冠！”

　　平丸一也？

　　那是谁？

　　贺晨在脑袋中寻找了半天，才从记忆深处的一个不知名的角落里，翻出来这个角色的资料。

　　平丸一也：男，属于天才型的漫画家，原本是对漫画一无所知的上班族，偶然在电车上看了少年Jump，因为感觉自己也画得出来而辞职投稿，以投稿作《海獭11号》一炮而红。留着披头发型，眼白很大，通常穿着白衬衫跟黑色吊带裤。个性喜欢抱怨却又容易被人牵着鼻子走，当初画漫画的动机是想偷懒、不想过上班族的生活，后来才发现漫画家的工作全年无休，因此老是想着要休刊。

　　这是一个配角，小配角，充其量是能给读者带来一些欢乐的小配角，戏份并不重要，也不关键，但是贺晨对其却印象深刻。

　　而贺晨之所以对其印象深刻，是因为据说这个角色是以富坚义博那个大坑比为原型，对于深受其害的人而言，怎么可能印象不深刻？

　　贺晨开始的时候，想不起来，是因为贺晨印象深刻的是富坚义博，至于平丸一也这个名字，实在毫无亮点，让人难以记住，贺晨思考了半天，正是在大脑中将平丸一也这个名字跟某个身影对号。

　　这个任务，看起来跟《棋魂》当初的任务差不多，不过贺晨却感受到了系统那深深的恶意。

　　《棋魂》好歹还是主角，本身就有光环加成，而贺晨只需要将其引入“正途”就大功告成。

　　可是在《食梦者》这个任务中，平丸一也就是一个死跑龙套的，在原著中就没能取得过投票的十连冠（貌似连一次冠军都没拿过），现在却让贺晨让他拿十连冠，而且对手还是原著中的主角！

　　难道系统想让贺晨完成“路人男主养成计划”？

　　然而，贺晨感觉难度最大的，并不在那个“冠”字上，而是在“十连”上，要知道这家伙可是以富坚为模版的，又不是那个被贺晨调教的服服帖帖的富坚义博，而是原生态，未被驯化的野生富坚义博，能让他持续连载已经烧高香了，还企图“十连冠”？

　　如果贺晨面前有一张桌子的话，他铁定已经掀桌子了。

　　跟“让富坚义博持续连载”这个任务相比，贺晨忽然觉得去艾泽拉斯建立党支部，解放艾泽拉斯或许会更简单一点。

　　如果说在这个任务中，贺晨还有点优势的话，那么除过了解故事之外的唯一优势，那就是贺晨会画漫画。跟《棋魂》时还得从零开始学习相比，漫画才是贺晨的本职工作，贺晨对此极为精通。

　　贺晨暂且将这个比拯救世界还要艰巨的任务放在一边，他去看了这次刷新出来的第二部漫画。

　　这次的刷新倒让贺晨有些惊讶，又一次出现了国产货。

　　当然，贺晨喜闻乐见的小魔仙并没有出现，看起来系统暂时还没想让这个世界沦落在邪教的蹂躏下。

　　第二部的漫画是《仙剑奇侠传》。

　　这是一部充满了华夏特色的国产单机游戏，作为题材来说，前有还珠楼主的《蜀山剑侠传》，作为故事来说，它也远不如《蜀山剑侠传》那样恢弘，就连之后网文盛行之后，也涌现出一批毫不逊色的仙侠题材的作品。毕竟只是一款游戏，单机RPG游戏的类型限制了他的剧情深度。

　　《仙剑奇侠传》并不是独一无二的，它也并不是不可代替的。

　　但是在那个年代，网络还没有盛行的时候，贺晨犹记得自己偷偷流进网吧里，看别人玩《仙剑奇侠传》看的如痴如醉。甚至为了某台机子上的存档，即使旁边有空的机子，他也不玩，就等这台机子上的人下机。

　　贺晨清楚的记得那时，网吧还远远不如现在这样普遍，电脑都是高档货，整个网吧一共也就只有六台机子，并且都没联网，电脑上只有寥寥几个游戏，扫雷，纸牌，初代的红警，VR特警，还有仙剑。

　　相比于其他题材，仙剑这样充满华夏风味的RPG游戏，对那时正值金庸影视剧轰炸，血脉里流淌着“侠义”热血的孩子来说，杀伤力是极为巨大的。

　　粗糙的画面，简陋的战斗模式，甚至连攻略都没有，没有网络也没办法查，全靠玩家们自己去发觉，记录在本子上，仿佛武功秘籍一样，传承下来。

　　然而就是这样一个游戏，却让无数人如此如醉，甚至诞生了在如今看来近乎不可能完成的一项游戏成就——传说中的十里坡剑神。

　　即使时过多年，《仙剑奇侠传》的故事剧情，也依然历历在目。

　　《仙剑奇侠传》不是最经典的，但是它却是贺晨最难忘的。

　　用一个比较时髦的词来说，这就是“情怀”。

　　“《仙剑奇侠传》解锁任务：让李逍遥成为剑神。”

　　看到这个任务，贺晨顿时无言——他收回“情怀”的说法。

　　这一次的两个任务，竟然全部都是类似的“新手指导”任务，难道他长的就那么像知心大哥吗？

　　对于系统习惯性的坑爹行为，贺晨已经习惯了。在《食梦者》和《仙剑奇侠传》这两个任务，仔细对比了一下，贺晨最终还是决定先去解锁《食梦者》，相较于剑神，至少他对漫画更加熟悉。

　　……

　　平丸一也木然地跟随者人流挪动着，被熙熙攘攘的人流挤来挤去，他觉得自己就仿佛是一个无根的浮萍，亦或是牵线的木偶——不过线是牵在别人的手中。

　　真是无趣啊。

　　平丸一也对这个世界感到绝望，每天上班、下班都是一成不变的生活，无聊，没有任何令人可以期待的事情，他的肉体虽然还活着，但是他已经死了。

　　“你，知道漫画吗？”

　　忽然，一个声音传来，似乎是在对自己说话，平丸一也循声望去，却见是一个陌生的男人。

　　平丸一也没有任何起伏的面瘫脸庞转动死鱼眼，瞅了瞅周围，确认这个人是跟自己说话。可是他可以确信，他从来都没见过这个人。

　　奇怪。

　　这是他对这个人的第一印象。

　　说道漫画，他怎么可能不知道？

　　他们可是被称之为漫画的国度，只要是书店、报亭等等，随处可见漫画——不过他从来都没有看过漫画。

　　“看你骨骼惊奇，必是漫画界百年难得一遇的漫画奇才，我这里有一本《漫画宝典》，原价998，现在只要99.8，将来拯救漫画界，维护漫画界繁荣昌盛的重任就交给你了！”

　　电车到站，平丸一也转身下车。

　　“只要成为了漫画界，以后就再也不用上班也能赚钱了。”

　　平丸一也收回了脚步。


第七百五十三章 路人的逆袭

　　如果上天能再给他一次机会的话，平丸一也一定会毫不犹豫的向外迈出自己的步伐。

　　“恶魔，魔鬼……”平丸一也满是黑眼圈的眼中含着泪光，嘴里不停的诅咒某个将自己引诱进地狱的恶魔，手下却飞快地画着分镜稿。

　　“啧，我这可都是为了你好，你怎么就不知道呢？你毫无基础，画功粗糙，构思乏味，态度懒惰，对漫画丝毫不了解！就你这样还想成为漫画大师，迎娶白富美，做你的美梦！”贺晨躺在沙发上，端着一瓶昂贵的红酒，悠然自得的品尝着，对平丸一也毫不留情地讽刺道。

　　这一次带入这个世界，难度略高，他本以为自己会带入吉田幸司，在现实中这是富坚义博的责编，在故事中，这是平丸一也的责编。

　　可是，系统并没有给贺晨大开方便之门。给予了他一个普通的毫无任何用处的身份，一名普通的刚毕业的华裔大学生，毕业的学校很碉堡，早稻田大学，然而这有个卵用？

　　在《食梦者》的故事中连个路人视角都给不了他，他怎么可能才能跟平丸一也产生交集，然后完成任务呢？

　　变身过出售过、幽灵、领袖的贺晨，早已经练就了一身处惊不变的本事，他在网上查询了下集英社，发现最近集英社马上就要进行一轮公开招聘。

　　看起来这应该是系统为他增加了的难度，贺晨心中大定，成为编辑是最简单直接有效的办法，于是贺晨稍微查了下这个世界现存的漫画，以及集英社的资料后，就去参加了招聘。

　　系统设立的这个毕业学校的用处就来了，有早稻田大学这块金砖，没有砸不开的门。笔试内容太简单了，在面试的时候，贺晨表现大方得体，进退有据，对漫画和漫画产业发展的各种内容，说的是头头是道，当场就被签了下来，称为了一名小责编。

　　贺晨在查询集英社的资料的时候，发现平丸一也还没有进入漫画这个行业，故事的主角最高和秋人还在扑街奋斗中。

　　于是才会出现之前的那个让平丸一也后悔不已的场面，贺晨不知道此事的平丸一也是干什么的，但是他知道平丸一也是听了最高和秋人在电车上谈论漫画，然后看了《JUMP》后，觉得自己也能话，才辞掉了工作，去画漫画的。

　　而当时最高和秋人是在集英社跟责编服部见面结束之后，返回的途中，根据这两条线索，贺晨在电车上蹲点，终于让他等到了平丸一也。

　　因为三次元跟二次元画风不同，贺晨还想到时怎么确认，但是在看到平丸一也之后，贺晨心中立刻就能够确定，就是这个家伙！

　　浑身散发着腐朽的气息，仿佛一只死鱼似的。

　　看到他后，贺晨明白了，这是一只需要自己去拯救的迷途的羔羊。

　　在贺晨的诱惑下，平丸一也辞掉了工作，向集英社投稿，而贺晨作为将其挖掘出来的人，理所当然的成为了他的责编。

　　习惯了在天漫时期的简单与高效，这里漫画家和编辑的落后而低效的工作方式，实在让贺晨无力吐槽——明明已经进入了大信息时代了，为什么他们就不跟随时代潮流改变一下呢？

　　不过，这里的一切都跟贺晨无关，他只要完成自己的任务就好。

　　“骗子！你不是说我很有天赋吗？为什么除过我要画的漫画之外，还要让我画这么多其他的东西！”平丸一也咬牙切齿地质问贺晨。

　　“啧啧，天赋是决定你的上限，而你努力与否则决定你现在的成就。你拥有比旁人更高的上限，可是如果你不努力的话，也只是泯然众人。你对漫画丝毫不了解，依靠的是天赋，基础是制约你进步的一大软肋，我让你做的这些，正是要锻炼你的基本功。”贺晨义正言辞地说道，一副“老子都是为了你好，少给老子BB”的“和善”态度。

　　“骗子！骗子！你说过不用上班就能赚钱的！”

　　“你现在不是没上班吗？”

　　“混蛋！纯洁的我为什么会听信了你的鬼话？什么不用上班都是骗人的！漫画家全年无休啊！有木有！为什么人类必须干活啊！想睡就睡，想吃就吃，真相投胎到动物园里当熊猫啊！我不画了！让漫画家都见鬼去吧！”

　　现实与梦想的差距让平丸一也崩溃了，爆发了，他将笔一摔，掀桌不干了！

　　贺晨端着红酒走过去，将手轻轻搭在他的肩膀上，将红酒递给他，说道：“来，喝杯酒，压压惊。”

　　平丸一也非常不客气地抢过被子，嘴里说着“本来就是我的”，一仰头，一口将红酒干了下去。

　　贺晨凑到了他的耳旁，对他说“怎么样，好喝吗？”

　　平丸一也咂咂嘴：“好喝。”

　　贺晨搂着他的肩膀，让他转了一圈，指着这栋别墅豪宅，对他说：“这房子，还舒服吧。”

　　平丸一也点点头。

　　紧接着，贺晨的声音忽然变得低沉，仿佛一个漩涡似的，要将他的灵魂吞进去。

　　“你已经辞职了，对于一个一点也不尊重工作，可能会随时离职的社员，你觉得有哪家公司还会要你吗？”这是岛国独有的奇葩地域意识，缺乏流通性的公司社员，森严的阶级制度，共同铸就了这样一种现况。

　　“如果不画漫画的话，你就将失去收入。没有了收入，这些贷款你用什么来还？还不上贷款，你就会被赶出这个房子，你就再也无法享受这舒适的豪宅，也无法再享受这些美酒，更加无法享受别人尊敬的目光。在别人的眼中，你将会是一个失败者，一个社会的蛆虫，别人会鄙夷你，没有女人会看上你，你将一辈子孤独终老，永远跟自己的右手为伴……你，难道想放弃现在这样的生活吗？”

　　随着贺晨低语，平丸一也变了脸色。贺晨每说一条，平丸一也的脸色就白上一分，到最后本来就很白的脸色更是一片惨白。身体在发抖。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　贺晨眯着眼睛，重重的拍了拍平丸一也的肩膀，平丸一也抿着嘴，将笔和画稿拾起来，默默地坐下，接着画漫画。

　　“魔鬼。”平丸一也的心中在滴着血泪。

　　这栋房子正是他听信了贺晨的忽悠，卖掉了自己原有的房子，然后贷款买下的。如果没了收入，他就无家可归。

　　可是，明明他买的房子，为什么感觉贺晨才是这栋房子的主人呢？

　　“混蛋！那是我的酒！你给我放下！”看到贺晨又溜达去了酒柜，找到了一瓶高档酒，又一次打开，平丸一也心中流血如尿崩。

　　“啧，忒小气了，不就是一瓶酒吗？”贺晨马不在乎。

　　“几万块钱啊！你给我钱！”

　　“那我们来谈谈你的漫画，什么破玩意！完全没有领略到我给你讲述的漫画的真谛，一点意思都没有，就这种玩意你还梦想成为一代大神？腰斩吧，腰斩吧！”

　　“……您还缺下酒菜吗？”腰斩了就没收入，没收入，就会失去现在的生活，平丸一也非常识时务。

　　只有给予其外部的压力，他才能一次又一次的突破自我，将自己的才换展现出来。

　　对于一个抖M，就需要贺晨这样一个抖S来治。

　　以平丸一也的实力，混口饭吃没问题，但是若想“十连冠”，那基本不可能——态度问题。尤其是还有新妻英二这个妖孽在。

　　为了完成任务，贺晨对平丸一也的要求非常严格。

　　平丸一也有天赋，他并不干涉平丸一也的创作思路，只是强化其基本功。贺晨培养了那么多助手，也上过不少课，现在也有了一套自己教授学生的办法。更是能从细节中发现个人的特点，从而进行针对性教学。

　　“你觉得活着有意思吗？”

　　平丸一也以一种忧伤的语气问贺晨。

　　“你觉得以处男的身份离开人世有意思吗？”

　　贺晨则以一种同样的语气反问平丸一也。

　　平丸一也跪在了地上，他用力垂着地面，他不甘心啊，他不甘心带着这份耻辱离开这个世界啊！

　　“你觉得或者有意思吗？你想知道生存的意义吗？嘶，你这个想法不错啊。可以用在漫画中。”贺晨忽然来了灵感，觉得有搞头。

　　平丸一也所画《海獭11号》很有趣，获得编辑部高评价赞赏，与主角亚木诚梦叶的“疑侦探TRAP”成为同期新人连载作品。平丸因此被称为与新妻不同类型的天才。

　　可是，面对这么多有趣的故事，贺晨若想完成任务的话，以《海獭11号》是不可能的。所以贺晨一直在考虑，就赢如何让平丸一也去“十连冠”。

　　要能跟未来将要创作出“死亡笔记”的亚木诚梦叶与雄霸《jump》的天才新妻英二想竞争，以传统的方法很难，所以一定要创新，要有新意。贺晨本想诱导他画出《全职猎人》。

　　然而平丸一也的一句抱怨，忽然给贺晨带来了灵感。

　　贺晨想到了《无限恐怖》。

　　在这里，还没有这个题材，不论是《明日边缘（杀戮轮回）》还是《杀戮都市》都没有出现（《杀戮都市》是在《全职猎人》连载后才登场，而故事中平丸一也是富坚义博的原型，虽然时代变成了现代，但是整体上漫画的发展也平移，因此《杀戮都市》还没有诞生）。


第七百五十四章 绝世好责编

　　“平丸，稿子还没画好吗？”

　　平丸一也扣着鼻子，懒洋洋地回道：“漫画的稿子不是已经给你了吗？”

　　“但是我让你完成的任务，还丝毫不见踪影啊。”

　　“嘁，反正漫画只要画好了就行了嘛。”

　　几天不见，平丸一也又恢复到了本性，如果不是贺晨催促，恐怕连漫画都未必能完成。最近在贺晨的张罗下，他的单行本开始发售，销量火爆，他得到了一大笔钱，可能有了钱了，就感觉不到压力了，于是也就没有了动力，变得懒散。对贺晨为他安排的练习任务，自然不再放在心上。

　　平丸一也正在看电影，好莱坞电影，充满了汽车、美女与爆炸，看的比较爽快。

　　“你看刚才那辆跑车不错啊。”

　　“你说主角那辆车？一般般吧。”平丸一也说道，他对此表示毫无兴趣，他崇尚的是米虫生活，对于电影上能让男人肾上腺素分泌的刺激生活，他会觉得很累，很麻烦。

　　“那充满了流线美感的车身，那风驰电掣的速度，开起来肯定非常痛快……”贺晨在一旁自言自语。

　　“往街上一百，就是百分之一千的回头率，简直就是泡妞神器。”

　　本来耸拉着的死鱼眼在听到贺晨这句话之后，渐渐睁大，迸发出了感兴趣的光芒。

　　“真的吗？”

　　“当然！”

　　看到平丸一也还有些狐疑的神色，贺晨紧跟着说：“难道你没看那个娱乐节目吗？街边钓鱼，专门开豪车，然后测试搭讪成功几率，几乎100％的成功率啊！你觉得是打着电车去邀请妹子约会，妹子会答应你，还是驾着自己的专属座驾，如同一个白马王子般邀请妹子，妹子会答应你呢？而且，你觉得你更想给妹子留下一个白马王子的回忆？还是说一个黑驴屌丝的回忆？”

　　平丸一也双目无神，面露傻笑，他已经渐渐沉入了贺晨为他描绘出来的美好画卷中。

　　“买，买，买……”

　　在贺晨的微笑中，平丸一也花光了刚拿到的单行本稿费，并且由背上了一笔巨额贷款，买下了一辆敞篷跑车。

　　贺晨没有骗他，这绝对是泡妞神器。

　　不过，平丸一也并没有驾照。

　　于是贺晨以为他试车为由，将跑车代为保管——以后来催稿子终于不用赶电车了，东京的电车太反人类了。

　　平丸一也抓着衣服用力咬着，将所有的痛苦与愤怒发泄在了自己的衣服上，流着悲伤的泪水，目送贺晨将自己买的跑车开走。

　　不过，还没走远，他又看到跑车又倒了回来。

　　难道说这个恶魔编辑良心发现了？

　　心底稍微升起了一点点希冀。

　　“平丸，记得我的安排哦，我明天再来检查。我就不多说了，如果不好好画的话，那么现在这样让他人羡慕的舒适生活你又要失去了……最近似乎动画版权也在谈了，我会‘酌情’考虑考虑，虽然我只是一个小责编，但是我的发言还是有一定价值的。”

　　左手大棒，右手甜枣，贺晨深谙“调教”之道。

　　平丸一也在心中怒吼：谁会羡慕这样的生活啊！

　　可惜这样的话，他也就是只敢想想而已，并不敢真的说出来，倘若真的失去了……想想就不寒而栗，于是他只能将泪水吞进自己的肚子里，回头默默去画漫画。

　　……

　　这份尽头并没有持续多久，很快平丸一也就好了伤疤忘了疼，他又恢复了老样子。

　　他的手中似乎多了点钱，贺晨感到很诧异——平丸一也的零花钱他可都是在精确控制中，不会让他太舒适，也不会让他丧失紧迫感。毕竟如果压迫的太狠了，真把他压死了，贺晨就难办了。

　　他手中多出来的这些零花钱，究竟是从哪出来的？

　　贺晨经过一段时间的调查之后，发现这丫竟然经常溜去打麻将！

　　难怪贺晨给他的任务，又不按时完成了。

　　这怎么能忍？

　　贺晨决不允许这家伙在自己手中发生这样的事情，就算是大宇宙的意志，贺晨也要扭转过来！

　　于是在一次平丸一也溜去打麻将的回收，贺晨非常适时的出现了。

　　平丸一也战战兢兢，以为贺晨要抓走自己，没想到贺晨并没有说自己什么，反而高兴地表示也喜欢打麻将。

　　平丸一也终于发现了自己跟贺晨的共同语言，感觉一下亲近了许多，平时那看起来阴测测的笑脸，此时也仿佛闪耀着天使的圣光。

　　他如同寻觅到指引一样，将贺晨拉入了战局。

　　开始的时候，贺晨一直都在输，平丸一也眉飞色舞，就差跳起来手舞足蹈，高歌农民翻身把歌唱了。

　　同时也不枉安慰贺晨，如同贺晨给他讲述漫画时一样，他反过来给贺晨讲述麻将。

　　不过很快，形式就逆转了，贺晨的手貌似越来越好，各种自摸胡牌，别说平丸一也了，就连旁边坐着的两位平丸一也的牌友，也坐不住了，大汗淋漓。

　　如果贺晨一开始就展现屠杀的艺术，那么杀伤力就大大减弱了，对付平丸一也这种心思“单纯”的人，胃口要吊足，做戏也要做全。

　　平丸一也没看出自己跟贺晨的水平根本不在一个层面上，还以为是“新手的手都红”这样的片场定律。贺晨也跟他一起打了很多次，每一次他都输的身无分文。

　　“没钱了？没关系，我借你，要多少都可以。”

　　“贺桑，我！我！我以前那么对你，你竟然对我这么好！我错了！我误会你了！以后你就是我的兄弟！”

　　每一次贺晨都会借钱给他，他对贺晨越发的感激涕零，也越发的亲密，如果现在让人看到，恐怕没人会相信就在不久之前，平丸一也还将贺晨当成仇人与恶魔。

　　不过，不久之后哦，平丸一也反应了过来，自己除过欠了银行一笔巨款之外，还背负了贺晨的高额债务！

　　而他之所以反应过里，也是因为他终于找不到愿意跟他打牌的牌友了。

　　因为只要有他在，那么贺晨一定在，而贺晨可不是只针对平丸一也一个人，常常牌局都是一吃三，根本看不到任何赢的希望的人，也终于不敢再跟平丸一也打麻将了。

　　而以前，他还能拖一下贺晨给的任务，因为只要他还连载漫画，贺晨也拿他没办法。

　　不过欠了贺晨这么多钱，如果他不完成贺晨的任务的话，恐怕连饭都吃不上了——他的财源彻底被贺晨卡死了。

　　他终于惊醒，可是却已经于事无补，他就仿佛一只落入了虎口的小白兔，只能任贺晨摆布。

　　他真傻，真的，他怎么就总是会忘记了贺晨的真面目呢？

　　……

　　“他是恶魔！恶魔！”

　　又一次溜了出来，如今的平丸一也没有地方可以去，唯一能让他发泄一下的便是其他漫画家的工作室。

　　他溜达到了新妻英二的工作室，喝着啤酒，向大家不停诉说着自己悲惨的过往。

　　工作室里除了新妻英二以及新妻英二的助手之外，还有真城最高、高木秋人、福田真太等人，貌似是招呼大家来开聊天会，他们这一批关系不错的都来了。

　　“感觉贺桑挺好的啊，并没有你说的那么，那么可怕。”

　　最高跟贺晨见过好几次，贺晨还跟他亲热的打过招呼，因此最高、秋人对贺晨的印象都非常不错，听到平丸一也的诉苦，总觉的不像是同一个人。

　　“不！那是你们没有看到他可怕的样子！恶魔总是善于伪装，然后在不经意间，将你拉紧地狱！他就是恶魔！如果你们落在他的手里，成为他负责的作者，你们就会知道什么是地狱！”

　　平丸一也猛灌了一口啤酒，拍着榻榻米，狰狞的对最高吼道。

　　“贺晨老师是一个非常非常非常有趣的人！”新妻英二连说三个有趣，这算是他给予的最高的评价了，让他推崇并且视之为对手的亚木诚梦叶也只得到一个“有趣”的评价。

　　“你的《无限恐怖》太有趣了，你说这是你的责编给你出的点子？”福田说道，平丸一也的《无限恐怖》近期火爆非常，虽然才只出了一卷，不过不论是编辑、漫画家还是读者，三方的评价都非常高。

　　平丸一也倒不会居功自傲，他虽然懒惰，但是却是一个纯粹的人，是他的就是他的，不是他的就不是他的。

　　“真是厉害！”最高和秋人对视一眼，秋人抚了抚眼睛，赞叹道。

　　平丸一也版的《无限恐怖》，因为要规避版权问题，贺晨只帮他完善了一下设定，其剧情世界，一部分都是由平丸一也原创的世界，另一部分是贺晨从集英社取得的旗下一些漫画世界的版权。

　　有贺晨做最后的把关，故事的精彩程度比原版更甚——毕竟平丸一也的原型可是有鬼才之称的富坚义博。

　　最高和秋人两人最近刚好跟新换的责编港浦吾郎闹矛盾，看看人家能提出如此经典题材的责编，再看自己这边处处跟自己作对的责编，两人感到深深的羡慕。

　　“贺桑让你做的那些练习，确实非常重要啊。我的叔叔，画功就非常差，一部大火，之后……”最高没有说下去，在坐的各位都了解，于是默然。

　　漫画的竞争是非常残酷的，如逆水行舟，不进则退。如果仅仅吃自己的天赋，总有一天会坐吃山空。

　　在平丸一也的眼中，贺晨是一个恶魔。

　　但是在其他人听来，这简直就是绝世好责编啊！

　　只要不是太蠢的人，跟了这个责编的话，都能有一番作为啊！


第七百五十五章 贺晨老师

　　正说着，平丸一也的身体突然一僵，就仿佛电影突然点了暂停似的。

　　“平丸？怎么了？”最高疑惑地问平丸。

　　话音刚落，却见平丸一也的身体仿佛弹簧一样，猛然从地板上弹起，这一静一动的剧烈反差，让人的眼睛甚至产生了幻觉，仿佛眼前出现了两个平丸一也使得。

　　平丸一也从地上弹起，二话不说就冲向了窗前，踩在新妻英二的工作台上，眼看就要打开窗子冲出去。

　　最高被吓了一条：“平丸！你怎么了？”

　　还是福田反应快，一把抱住了平丸的腰，可是却发现，看起来病怏怏的平丸一也，却不知道从哪来的力气，他感觉自己抱着的就是一头狗熊似的，差点将自己也托了出去。

　　双脚用力抵着工作台，秋人也过来帮忙，合几人之力，才堪堪跟平丸一也保持了平衡。

　　“你这家伙！想死吗？这可是在11楼！”

　　“恶魔来了！恶魔来了！我感觉到了！”平丸一也惶恐地大吼着。

　　正在这时，门铃忽然响起。众人心脏猛然一跳，你看看我，我看看你，气氛顿时变得紧张起来。

　　新妻英二眉毛一挑，去开门。

　　“我也去看看。”最高也跟着走了出去，想了想，顺手抄起了一个空的啤酒瓶。

　　屋内，平丸一也倒是不挣扎了，屏住呼吸，惊悚地望着门口的走廊，仿佛那边随时会窜出来一个非常恐怖的怪物似的。

　　这样的气氛，就连福田都不免有些紧张，依旧保持着从后边搂着平丸一也的姿势，跟平丸一也一起望着门口，吞了吞口水。

　　伴随着一阵脚步声，一缕紫色的身影出现在了众人的眼中，平丸一也提气，双手用力，整个身体犹如张开的弓一样，蓄势待发。待看清了来人并不是那个恶魔之后，平丸一也顿时松了口气，整个身体仿佛虚脱一样，软了下来。

　　心中不禁怀疑，难道刚才那心惊肉跳，毛骨悚然的感觉真的是自己的错觉吗？

　　然后，紧接着，他的目光又是一呆，凝视着来人，仿佛忘记了呼吸一样，强有力的心脏砰砰砰的跳动着，宛若要从他的心口跳出来，奔向那个身影。

　　而这所发生的事情，都只在一瞬间。

　　“啊，对不对，对不起。”来人是一个身着紫色连衣裙的短发妹子，左眼眼角有一颗泪痣，刚进门就看到一个男人从后边搂着另一个男人，站在桌子前，被搂着的男人还用手撑着桌子，于是立刻面红耳赤，惊慌失措的转头就要离开，却一下扑进了紧随其后的人的怀里。

　　福田瞅了瞅自己跟平丸一也此刻的模样，联想到那个漂亮妹子害羞逃跑时那微不可查诡异眼神，眼皮狂跳，嘴角抽筋。

　　于是他立刻放了平丸一也，赶忙说道：“小姐，美女，等等，不是你想的那个样子。”

　　这是关乎人生的大事，他觉得，跟美女对自己的态度相比，平丸一也的死活显然无足轻重了。

　　最郁闷的还是贺晨，明明什么都没做，可是怎么就这么多福利呢？

　　不知道是他梨神附体，还是说……这妹子在吃自己的豆腐？

　　本来看起来挺冷傲的一个妹子，此时脸色红的像滴出血来似的，如果旁边有个坑的话，说不定她会立刻跳进去将自己埋掉算了。

　　这妹子就是苍树红，就是贺晨曾经借用过的马甲本尊之一。

　　来的时候，贺晨刚好遇见了苍树红，虽然没有接触过，不过她的泪痣很明显，而且贺晨在编辑部里，对故事中出场角色的个人资料都做过一番调查，因此一眼就认了出来。

　　在了解到苍树红是被邀请来一起参加新妻英二的作者聚会，跟贺晨刚好顺道，于是结伴而来。

　　从楼下到楼上，中间还做着电梯，就这短短的几步路，苍树红竟然平地摔，贺晨眼疾手快，扶住了她，而进门之后，正走着，她又扑到了贺晨怀里。

　　就算是送福利，也不用这么频繁吧，节奏太紧凑的话，贺晨会审美疲劳的。

　　“怎么了？”贺晨说着，一边走了进来，顺势还把脑袋正在发蒙中的苍树红也拉了进来。

　　福田的话被卡在了喉咙，新妻英二饶有兴趣地打量着贺晨，一边说：“平丸老师真是厉害，贺晨老师还没有敲门，你就感觉出来了。”

　　最高和秋人也互相对视，对此感到非常诧异，平丸一也脸色一变，显得惶恐，可是又突然变成了义无反顾，慷慨就义似的模样。

　　“让我走！让我走！死就死吧！死亡，是一种解脱！”

　　“啧，又没人拦你。”贺晨说道。

　　平丸一也打开了窗户。

　　贺晨接着说：“平丸，你吃过西瓜吧？你应该见过西瓜摔碎的模样吧？人从11楼掉下去，也差不多，会摔成肉泥，肉泥你知道吧？上一次我不是让你品尝过华夏的饺子吗？就那个饺子馅。变成那种模样，恐怕你妈都认不出你来了，还会影响市容，打扰到清洁工。你想想看，摔成一滩肉泥了，全黏在地上，得用铲子才能弄走你……”

　　等贺晨说完了，平丸一也已经规规矩矩地跪坐在了地板上，仿佛什么都没有发生一样。

　　而贺晨依然是那副笑眯眯的模样，其他人不自觉地跟贺晨保持了一定距离——果然好可怕啊！

　　“您不抓我回去？”

　　看贺晨并没有抓他回去的迹象，平丸一也小心翼翼地问道。

　　“来参加交流会是好事啊，况且你最近完成的还行，有进步，我抓你干什么。”贺晨道，平丸一也眼睛一转，似乎在想着什么事。

　　几个人都是作者，即使现在还不是，但是也是有志于向自己连载漫画的方向努力着，都在交流漫画的心得。

　　听过平丸一也的抱怨，他们都知道贺晨是一个很厉害的人，于是纷纷向贺晨征求意见。

　　贺晨也不藏私，有问必答。贺晨的见解老道而毒辣，可以说直切要害，他们的悟性都非常不错，再加上也有连载经验，一些问题虽然没具体总结但是已经有了一些感觉，再经过贺晨这么一说，顿时有种醍醐灌顶般的恍然大悟。

　　苍树红将自己最近的困扰说出来后，福田说：“不行！完全不行！你得知道你是在《少年jump》上连载，而不是在《玛格丽特》，《少年jump》的读者更喜欢看胖次！你的扭扭捏捏，让人完全提不起兴趣啊！”

　　苍树红原本是在少女漫上连载短篇，不过她喜欢画幻想题材，于是被建议转到少年漫，不过到现在也不尽人意。

　　苍树红皱眉，虽然没有明说，但是脸上的表情已经显示她对这样的事情非常反感。

　　“男人，都喜欢看这种东西吗？”

　　“那是当然！”福田不容置疑地说道，并且举出了不少少年漫上比较火爆的例子来证明。

　　“流于表象，舍本逐末。”贺晨却否定了福田的话，“这样固然在一开始的时候，能最大限度的吸引眼球，可是在之后的剧情，又将用什么手段来创造高潮，如何能保持读者的关注度？频繁的使用同一个套路，总有一天读者会产生审美疲劳，那等待你们的将是腰斩。你所距离的那些，难道就没发现其中有不少都是高开低走，最终被腰斩的吗？”

　　集英社就是这样残酷，连载——人气变低——腰斩。正是因为害怕腰斩，于是才会在开头的时候，进行“爽点集中轰炸”，节奏的过渡拉高，以至于到最后的高潮发现已经再也拉不起来了，于是读者不爽，最终又走上了腰斩之路。

　　一般而言，卖点肉会吸引眼球，于是甭管什么题材，总会不自觉的卖点肉。

　　“若是奔着腰斩去的，那福田的确实是一个不错的方法，因为只要画的好，在开篇人气肯定会非常火爆。”

　　他们没一个人是奔着腰斩去的，作为纯粹的漫画家来说，他们的漫画就是他们的孩子，没人愿意看着自己的孩子夭折。

　　“可是这样的话，那又如何的快速吸引人气？漫画终究还是要看‘画’，如果一开始就没有人气的话，恐怕根本就不给你展开剧情的机会啊。”

　　“那就以你喜欢的肉漫来举例好了，经典的肉漫，不在于每一次露的多少，而在于露的那一刹那，有没有让读者感受到爽与满足！拿笔来。”

　　见贺晨竟然要当场示范，不知道贺晨究竟能画的怎样，新妻英二立刻将笔和纸奉上。

　　“说一个你喜欢的角色。”贺晨问福田，福田最喜欢的是《tolove》中的梦梦——也就是好玩不过小姨子。

　　贺晨凭借记忆直接画了一个梦梦衣衫褴褛，很暴露的画，这样的画面在《tolove》中司空见惯。

　　“太快了！”众人对贺晨的速度赶到惊悚……新妻英二已经够快了，可是贺晨的画，还要更快。

　　不过接着，就被贺晨的画面所吸引。

　　“厉害！比原版的梦梦还要好看！”作为漫画家，自然能看得出这画的实力。

　　贺晨还没完，紧接着，他又画了一副画，浑身没有一点裸露的地方，表情神态也非常正常，可说落在几个人的眼中，色气程度却比那副裸露的画面更强！

　　看到几个人呼吸开始急促，贺晨微微一笑，再来第三幅画，是紧跟上一幅画面的梦梦，一整风吹来，掀起了裙角，梦梦压着裙角，依然并不露，隐隐约约似乎能看到一个影子，可是就是这幅画，直接让平丸、福田等人直接流下了鼻血……

　　“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。我想，你们应该已经感受到了吧。”

　　“贺晨老师！请务必将这两幅画给我！我愿与出1万！”福田非常严肃向贺晨提出了请求，如果没有挂在脸上的鼻血的话，恐怕还会更加有气势。

　　“贺晨老师，那请问，您觉得我应该怎么去画呢？”


第七百五十六章 告诉你一个好消息

　　苍树红比较欣赏艺术性的漫画作品，从贺晨对她的资料，已经从她之前几部漫画作品的分析中来看，也就是所谓的比较文青。

　　当然不是贬义词，《EVA》从某种角度上来说，也是一部充满了文青色彩的作品。

　　这种风格一边比较极端，要不是文青的口味恰好跟读者引起了共鸣，成就经典。要不就是文青的口味跟读者不来电，于是遍沦落为小众。小众，只是对于受众面来说比较小，并不是作品不好。小众也有很多很有趣的漫画。

　　然而，这种情况也只是对贺晨的天漫来说，贺晨深知作品创作不易，因此对于一些小众作品给予了很大的扶持，这是为了避免题材大同，让小众作者也能够以此为生，让读者们能够看到更多不同类型的作品。

　　同时，小众也只是具有时代性的，说不定以后哪一天这种小众题材就会变为大众。而有贺晨所做的这些事情，足以确保不论读者的口味如何变化，天漫都始终能满足读者们的需求。

　　可是苍树红并不是在天漫，而是在集英社。集英社是一个商业性公司，竞争非常残酷，一切以商业稳准，能带来利益的，会一直把身上的每一分利益压榨到极致，于是就会出现了不少作品拖的越来越长，剧情崩坏的一塌糊涂，甚至消耗了作者的创作潜力，其中的代表自然就是鸟山明大师了。

　　而无法带来利益的，那么不好意思，腰斩吧。也就出现了不少有趣的故事，却被腰斩的令人遗憾的事情。

　　在这么一个商业氛围浓厚的杂志上连载，文青与小众就等于作死。

　　在这种情况下，要不是放弃漫画，或者说是放弃以漫画为生；要不就是放弃自己的理念，向读者妥协，画很普通的大众作品。除此之外，还有一种办法——让自己的风格跟市场达到一种平衡。

　　“那你是仅仅想谋生呢？还是想画自己想画的故事呢？”贺晨反问苍树红。

　　苍树红闻言，呆了呆，单纯的她还分不清两者的区别，或者说，无法理解一个人是怎么画出自己不想画的故事——这是职业素养的差别。

　　“难道画自己想画的故事无法谋生吗？”

　　看来苍树红选择了最后一个办法，也是最难的办法。按照她原来的世界线，她是经历了重重打击之后，选择过向读者妥协，甚至放弃过在少年漫的连载。不过贺晨的出现，给她带来了第三条路。

　　小说中，除过故事之外，优秀的文笔也能够吸引一批读者；漫画中，除过故事之外，精美的画面也能够吸引一批读者。

　　尤其是时至今日，已经诞生了一大批画面党，否则也不会有轻小说中“买插画送小说”这样的调侃了。

　　“来画一个你比较满意的自己作品的角色人设让我看看。”贺晨将笔和纸递给苍树红。

　　其他人虽然也看过苍树红的作品，但是却不知道苍树红是怎么画的，于是也纷纷观摩学习。

　　苍树红画的比较慢，不过只是一个角色人设，很快便画好了，然后又递还给贺晨，仿佛面对老师考核的学生一样有些忐忑。

　　贺晨看了一眼，然后又询问了一下苍树红这个角色的年龄、性格、背景等等一些设定内容，然后再一次在众人面前展现了他的画功。

　　“你看一下，这个怎么样。”等贺晨收笔的时候，众人都还沉浸在贺晨那宛若艺术般的画技中，无法自拔。

　　贺晨将画好的画给众人看。他画的依旧是苍树红的那个人设，苍树红的画已经很不错了，可是同样的两幅画，放在一起一对比，就仿佛一个充气娃娃之于真人一样，高下立判。

　　“太厉害了！”秋人继续赞叹。

　　“贺晨老师的画是活的！”新妻英二摆着夸张的pose说道。

　　“虽然是一模一样，贺晨老师的画给人的感觉，就仿佛注入了灵魂。”最高也如此说道。

　　“跟刚才梦梦的画相比……这又是一种不同的画风。”福田惊讶的看着贺晨，一般而言，一个人的画风基本不会有太大变化，区别只是画功的提升和退步，风格不会变。

　　可是贺晨刚才所展现的竟然是两种完全不同的画风，并且同样的优秀。

　　苍树红眨着眼睛，认真地看着这幅画，她才知道，原来仅仅一个人设就可以这样好看，而这不正是她最喜欢的吗？

　　“你过渡追求于华丽，画风华丽而无魂，堆砌辞藻而无物，于是显得空洞而冰冷，再加上故事小众，反应在读者身上，那就是缺乏吸引力。”

　　换种说法来说，就是故事是让读者带入进主角，体验对故事中其他人装逼的快感，而不是去体验作者对读者装逼的憋屈感。俗称，装逼装成SB。

　　随后贺晨又换了十几种风格画了一遍，给他们简略讲述各种风格的特色以及画功的一些技巧与要点。同样的一个人，甚至连造型，衣物什么都没有变化，在贺晨的手中却让人产生了十几种完全不同的感觉。

　　除过平丸一也和苍树红之外，其他人看贺晨的目光就像是看奥特曼似的。

　　“贺晨老师！请收我为徒，教我画漫画吧！”

　　最高、秋人、福田、新妻英二等人面向贺晨，双腿并拢正跪在地板上，双手交叉叠在地板上，弯腰，额头贴在手背上，向贺晨行了大礼，非常诚恳地向贺晨提出请求。

　　“……”贺晨无言，目光落在秋人身上，“秋人，你又不画，你凑什么热闹？”

　　“学习一下，了解画风，可以让我更加有创作灵感。而且我也画name的，就算我没有画漫画的天赋，学习一下，也能让我的name画的更快更好。”秋人解释道。

　　贺晨的目光又落在新妻英二身上，他属于天才流，本身就有着强烈的个人风格，贺晨问新妻英二：“那你又凑什么热闹，你又不需要这些。”

　　新妻英二抬起头，说：“感觉这样做很有趣啊！”

　　好吧，他是一个任性妄为的人。

　　看他们一副“你不答应我们，今天就休想从这门出去”的架势，贺晨最后答应了他们，答应给他们教教漫画。

　　平丸一也对此感到很不解，为什么大家还争着抢着要去地狱呢？难道地狱很好玩吗？不过，他对此无所谓，反而幸灾乐祸，有这么多人陪伴自己一起享受恶魔的折磨，他的心态立刻就平衡了许多。

　　而且，还有苍树红……平丸一也偷偷瞄着苍树红。

　　“贺晨老师，你这么厉害，为什么没有自己画漫画呢？”最高问出了心中的疑惑。

　　贺晨的画功毋庸置疑，恐怕数遍漫画界，也好不到第二个能达到他这种程度的人了。要构思的话，能给平丸一也提议出《无限恐怖》这么精彩故事的人，怎么可能会缺乏创意呢？

　　可是就是这样一个人，却没有画漫画，反而成为了一名小小的责编。

　　不光是最高，其他人也都很费解，并且喜爱漫画的他们对此也感到万分惋惜和遗憾，如果贺晨去画漫画的话，那将会画出多么精彩的故事？

　　这对于漫画界来说，都是一个巨大的损失啊。

　　“千里马常有而伯乐不常有，相比于画自己的故事，我更喜欢看别人的故事，只有未知的，才是最有趣的！”

　　贺晨给予了这样一个大家都能接受的答复，并且为贺晨这样为整个漫画事业献身的伟大情怀感到由衷的敬佩。

　　贺晨心中则想着：系统是让他培养漫画大师，又不是让他自己当漫画大师。

　　几天后，集英社的总编佐佐木忽然找贺晨。

　　贺晨心中疑惑，他跟编辑部的个人基本没什么联系。毕竟他来这里是做任务的，最终都会离开，除过任务目标之外，撑死也就跟那些有爱的角色们唠唠嗑，扯扯淡。不知道总编为什么会突然找自己？

　　佐佐木绝对是《EVA》的粉丝，并且是一个cos狂魔，整天都是在cos碇源渡，贺晨每次来到总编室，看到的都是那副冷傲的标志性pose。

　　不过了解故事内情的贺晨，知道这个人也就是表面上看起来很冷淡，其实心很好，也就是俗称的闷骚，是一个真正站在漫画家本人立场会为漫画家考虑的好编辑。

　　佐佐木做事都雷厉风行，这一点贺晨比较欣赏，见到贺晨之后，开门见山地问贺晨：“你跟苍树红什么关系？”

　　贺晨大脑当机了有那么一秒，他又没什么不可告人的，跟苍树红见面，到现在为止一共就见了两面，于是回答了佐佐木，说他是在新妻英二的作者聚会上遇见的。

　　“有什么事吗？总编？”

　　“是这样的，苍树红指名点姓要求将责编换成你。”佐佐木解释了一下缘由。

　　贺晨才明白过来。

　　毕竟贺晨只是一个新人责编，平丸一也是他挖掘出来的，由他负责理所当然，不过苍树红竟然也要转投贺晨的名下，实在耐人寻味。一个新人责编，就负责两个作者，让其他同期进入还在打杂的编辑看的眼红不已。

　　苍树红的态度实在太过强硬，编辑部没办法，毕竟还算有潜力的新人，这点要求也不算过分。再加上贺晨做出了人品上的保证，在编辑这份工作上也非常出色，佐佐木很看重贺晨的能力，于是要求再不影响到工作与漫画连载的情况下，向苍树红妥协了。

　　“平丸，你又没完成任务……难道你想流落街头吗？”

　　平丸一也一副死猪不怕开水烫的模样，他春情勃发地说：“流落街头又怎么样？我发现，我恋爱了，我现在的大脑中只想着她的身影……”

　　“苍树红吗？”

　　“你怎么知道？！”

　　“废话，你最近接触的雌性生物，只有这一个，不是她还能是谁？”

　　“你知道又怎么样？你阻挠不了我的爱！”

　　“嗯，告诉你一个好消息，现在负责苍树红的责编就是我。”

　　“……”


第七百五十六章 对不起你是一个好人

　　“第二个世界设定的太无趣了，拿回去修改。”贺晨无情地打回了平丸一也提交上来的新剧情世界的构思。

　　“不行的，不行的，离进入新剧情线也就剩那么点时间了，没时间修改了。就这样好了，反正挺不错的嘛，我看别人都这么来的。”平丸一也满不在乎的说道。

　　“正是因为别人都这么用，太老套了，所以才显得无趣！”贺晨将他的构思拍在桌子上。

　　“就这样吧，我现在很忙的，没时间再去构思了。”平丸一也毫无责任地说道。

　　贺晨眼睛眯了起来，看来只能用杀手锏了。

　　他手探进自己的兜里，拿出一个东西。

　　“我这里有苍树红的亲笔签名照……”

　　贺晨一个侧身，闪过飞扑过来的平丸一也，平丸一也飞跃过贺晨，砸在了沙发上。贺晨对平丸一也道：“再抢一次，就彻底没了。”

　　平丸一也顿时规规矩矩地跪坐在贺晨面前，聆听贺晨的教诲。

　　“我渴了。”贺晨说。

　　然后贺晨的面前就出现了一瓶高档红酒，这是平丸一也为了防止贺晨又喝光，自己偷偷藏起来的红酒，平时自己都舍不得喝，现在却已经摆在了贺晨面前，任君品尝。

　　“哎，这可是我后者脸皮才要来的签名照啊。本来想作为你到现在以来认真努力的创作奖励，犒劳犒劳你……不过，感觉你现在似乎并不需要这个，那还是算了。”

　　说着，贺晨将照片又重新揣回了兜里，站起来。

　　平丸一也扑倒在地，抱住了贺晨的腿，声泪俱下，追悔莫及地说道：“我这就去改！”

　　“咦？你不是说很忙，没时间吗？”

　　“我突然想起来，对于一名作者，还有什么能比创作出让读者喜欢自己的作品更加重要的事情吗？”平丸一也义正言辞的说道，更刚才的态度简直判若两人。

　　两天后，盯着两坨黑眼圈、疲惫不堪的平丸一也给贺晨来提交新的构思，这一次的故事非常精彩，让贺晨都迫不及待地想要看到这个的漫画了。

　　贺晨满意地点点头，让他注意身体，不过拿到照片的平丸一也容光焕发，欢天喜地的沉入进自己单相思的世界。

　　……

　　“平丸，剧情节奏太慢了，好不容易才冲上来的人气，又掉了。”

　　“灵感又不是大白菜，说有就能有。你知道构思这样一个世界消耗了我多少脑细胞吗？反正我们的人气还排在前5，先水水再说吧，等哪天有了灵感，创作出了下一个世界，再推进剧情吧。”

　　前五……别说前五，就是前三，都不是贺晨的目标，他的目标只有一个，是第一！

　　并且要连续的第一！

　　而且在贺晨的训练下的平丸一也完全拥有这样的实力。

　　“你看人家苍树红多好啊，要稿子的时候，打个电话就好了……”

　　打个电话……

　　打个电话……

　　平丸一也话锋立转：“人每天的新陈代谢都要死一堆细胞，不努力的话，那些可怜的细胞不就白白牺牲了吗？为了让他们的牺牲有价值，再苦再累又算的了什么！我现在就去想！”

　　……

　　“平丸，你最近的画风不对啊！明明走的是充满紧张与刺激感的在压抑中爆发的热血风格，怎么最近都甜的发腻，快变成言情了！”

　　“你不懂！优梨碳也看我的漫画，漫画中的故事，正是我对优梨碳的爱的告白！”

　　“……你还没跟苍树红交流过吗？”

　　“你，你怎么知道？贸然打过去，怎么好意思呢。我们是精神上的交流，我想优梨碳一定已经知道了我的心意，我在等待优梨碳的电话。”平丸一也又陷入了自己的世界。

　　贺晨撇撇嘴，苍树红又不知道他的电话，打个鬼啊。

　　“想想就之大了，因为苍树红也向我询问了你最近的故事……”

　　“哦！她怎么说？是不是已经感受到了我的爱？”

　　“她说，很无聊。”

　　平丸一也还保持着那个兴奋的样子，可是整个人却已经灰白了。

　　当然，这并不是苍树红的原话，苍树红询问贺晨是问，这样的画风变换是不是有着什么样的深意，贺晨则是给予了“平丸一也最近抽风了”这样的回答，并且告诫苍树红，千万不要学习平丸一也。

　　“不可能！优梨碳不会说这样的话！”平丸一也不信。

　　贺晨说：“那你给她打电话啊……”

　　“打就打……打就打……”拿出电话看了半天，他也始终没按下去。

　　“你喜欢苍树红吗？”贺晨忽然问。

　　平丸一也毫不犹豫地回答：“喜欢。”

　　“有多喜欢？”贺晨又问。

　　“优梨碳就是我的一切！”

　　“那你想要跟苍树红以结婚为目的进行交往吗？”

　　“我，我可以吗？”

　　“你觉得呢？”

　　平丸一也扭捏了半天，才羞涩的点点头——看的贺晨想抽死他。

　　“现在有一个机会，一个跟苍树红单独相处的机会，两个人，一起探讨漫画，探讨人生……”在贺晨的描述中，平丸一也又沉浸在了那个幻想的世界。

　　“你现在知道我为什么要你做那些练习了吧？”最后，贺晨笑眯眯得问道。

　　平丸一也瞪大了眼睛，兴奋，然后感动，最后湿润。

　　“您，您，您是说……”

　　贺晨用力地拍了拍平丸一也的肩膀，道：“身为苍树红的大师兄，你已经有资格，有能力，去承担这份重任了！”

　　“我……我错了！我错怪您了！我的年少无知差点让我铸成大错！原来您一直都在为我照相！我，我，活了这么大，除了我妈妈之外，您是第一个对我这么好的人！我永远不会忘记您的大恩大德！您是我的神！您是我黑暗中的明灯！”平丸一也语无伦次地说着，用力地抓着贺晨的手，以此来表示自己的激动。

　　贺晨用力将手抽出来，用手撑在他的肩膀上，防止他扑过来给自己一个熊抱。

　　“那漫画呢？”

　　“我现在就去改！您的满意，就是我的目标！”

　　平丸一也带着前所未有的动力，立刻针对接下来的剧情进行修改。剧情跌宕起伏，变得比之前还要精彩，画也在他的全力之下，再提升了一个档次。

　　……

　　“苍树红，外表看似冷漠，其实是因为不善于交际。内心其实是跟大多数女孩子一样，喜欢幻想……从她的漫画中能够显而易见的看出来。而且，因为太过内向，交际圈狭窄，再加上漫画家的宅属性，她比大多数女孩子都显得更加单纯，用漫画中的术语来说，就是天然呆。”

　　贺晨给平丸一也又开了一堂课——攻略之神讲座。

　　平丸一也认认真真地将贺晨所讲的要点都记录在本子上，这份认真的态度，是贺晨之前给他交那些内容时从未有过的。

　　“首先，她喜欢文艺一类的作品，因此，你需要恶补一下文艺类的内容，从而找到跟她交流的话题，否则她说什么你都不懂，不就冷场了吗？这样的人，都不善于提出话题，因此需要你主动出击，用她感兴趣的话题打开她的话匣子后，便很容易提升她对你的好感。”

　　平丸一也疯狂点头。

　　“其次，她喜爱幻想，也就意味着‘浪漫’对她的杀伤力是max的，因此你始终都要给她展示一种浪漫，满足她的幻想……别给我搔姿弄首，你那叫恶心，浪漫也分类别，有的人觉得樱花是浪漫，有的人觉得玫瑰是浪漫。你这一身土里土气，跟浪漫无缘，也别去找那些名贵华服，那些也毫无意义。苍树红相比于外在，更在乎内……应该说是一种内敛的气质，普通的穿着，不张扬，但是同样也不落俗套。千她所喜欢的一些flag约会地点我都已经给你标识出来了。”

　　平丸一也认认真真地记着这些地点。

　　“最后，她很冷静，自尊心也很高，一般而言，女孩都挺喜欢听甜言蜜语的，可是这招对她没用。相比于通俗的甜言蜜语，她更喜欢的是其他人对她的一种认同，一种精神上的共鸣。这种精神共鸣的内容，之前我已经告诉你，我能做到的也就只有这些了，究竟如何，剩下的就看你的了。”

　　……

　　按照贺晨的“苍树红攻略”，平丸一也感觉一切顺利。

　　待到时机成熟之后，他终于对苍树红告白了。

　　“优梨碳，我喜欢你，你愿意跟我交往吗？”

　　平丸一也注视着苍树红可爱的面容，心脏砰砰砰地跳动着，等待着苍树红的回答。

　　在这一刻，整个世界都仿佛失去了声音，他的耳中，只能听到苍树红的声音。

　　不过……

　　“对不起，你是个好人。”

　　苍树红低下头，给他发了一张好人卡——这可能是他有史以来第一次收到好人卡，在看画满的时候，看到好人卡会觉得好笑，可是为什么到了自己的身上，就这么心痛呢？

　　“为什么？！优梨碳，我哪里不好吗？你觉得我哪不好，我都可以改！”

　　苍树红低着头，轻声，充满歉意地说：“我有喜欢的人了。”

　　平丸一也面色苍白，身子晃悠了两下，准备好的戒指都不由得跌落在地。

　　“是谁？”

　　“贺晨老师。”

　　“……”

　　“……”

　　噗！

　　挂着窃听器，随时给予平丸一也指示的隐藏在一个角落里的贺晨一口奶茶喷了出来。

　　然后，他立刻跑路了。


第七百五十八章 怪我喽？

　　“贺晨，你开门啊！别躲在里边不出声，我知道你在家！贺晨，你开门啊！你有本事抢女人，你有本事开门啊！”

　　以前，大家经常看到贺晨出没于各种地点逮平丸一也。不过没想到，这才过了多久，情况忽然调转了过来。现在换成了贺晨东躲西藏，流窜于其他漫画家的工作室诉苦，平丸一也开始到处逮贺晨了。

　　因为在看漫画的时候，知道新妻英二的漫画很好看，但是究竟怎么个好看，根本不知道，如今来到这个世界，贺晨自然不会放过这个机会，于是经常去新妻英二家里看漫画。新妻英二也喜欢跟贺晨讨论漫画剧情。

　　不过，出了这事后，防止被平丸一也找到，贺晨没有去新妻英二家里，而是去了平时联系很少，也就只在交流会上聊聊漫画的最高和秋人的工作室。

　　这个时候贺晨可不想去触平丸一也的霉头，作为第一次恋爱，第一次对生活充满了希望，然后又突然被身边所信任的人（至少事发之前是这样）亲手毁灭了希望，推进地狱，这种情况下，恐怕绝大多数人都不会保持理智。做出任何事情都是有可能的。

　　贺晨可不想任务没完成，反倒上了这个世界明天的头版头条——“漫画界惊天丑闻”，“某业内著名公司旗下编辑潜规则女作者”，“人渣编辑NTR名下漫画家”，“故事来源于生活，里番故事真实上演”，“悲情知名漫画家怒杀人渣编辑”。

　　贺晨拜托秋人去自己租住的房子那里看看情况，秋人回来后，将平丸一也那满怀悲愤的呐喊转述给了贺晨。

　　贺晨一时无言。

　　“喝水还是咖啡？”最高问贺晨。

　　贺晨要了一杯咖啡，听见门铃响，秋人去开门，听见外边一个嗓门很大的女声，向秋人抱怨了几句，然后秋人关上门，一个人进来。

　　贺晨默默得盯着秋人，秋人不停的扶着眼睛。

　　“你也信了吧！”贺晨说。

　　“啊？”秋人抬起头。

　　“刚才是你女朋友见吉吧？”贺晨道，秋人端起水喝，却发现被子是空的，然后说去添水。

　　“你把你女朋友赶走，是防着我把？害怕我见到吧？卧槽，妄我那么信任你们，认为你们理智，明事理，你们竟然也信了！”

　　秋人脚下一个趔趄。

　　“而且，你竟然认为我会NTR你！你真当我的品味那么差，饥不择食吗！我要NTR也是要NTR最高啊！”

　　一听这句话，本来还有些尴尬和心虚的秋人立刻大怒，冲了过来：“见吉怎么了！见吉有什么不好的！她虽然看起来很俗，说话也太大声，还很粗鲁，但是她人很好！她是一位非常非常非常好的妻子！”

　　最高将咖啡用力在桌子上一顿，也冲过来，双眼喷火地盯着贺晨：“你竟然想对美保出手！绝对不会让你这样的人渣的肮脏龌龊的罪恶之手伸向美保的！”

　　三个人扭打在了一起，不过秋人和最高，两个家伙，可是连见吉都打不过，怎么可能打得过贺晨。

　　几分钟后，三个人重新坐在了一起。

　　“好爽！”一通发泄，贺晨总算将心中的那股郁闷发泄了出去。

　　秋人和最高两人呲牙咧嘴，虽然贺晨留手，并没有给两人造成什么明显的伤痕，不过疼痛还是不可避免的。

　　“你这家伙，会功夫吗？”秋人问贺晨。

　　贺晨一看咖啡都洒了一桌子，找来至今擦掉，然后自来熟地自己去倒水，贺晨非常谦虚的回答：“一般一般，世界第三。”

　　秋人自动无视了贺晨的话。

　　“现在冷静下来了吗？”

　　随后贺晨将自己帮助平丸一也的事情告诉了两人，这事情太正常了，秋人也帮最高追过美保，两人对此的认同度非常高。在贺晨的诉说中，贺晨简直就像是一般故事中主角的死党——从不为己，一心只为主角考虑，甘愿成为为了衬托主角那多眼里的花朵之下绿油油的叶子。

　　俗话都说，十年修得同船渡，百年修得共枕眠。能得到这样的死党，那简直就是万年都求不来的缘分。

　　“你们说说看，我这样有修养、有内涵、有人品、有节操的新时代‘四有新人’，会做出那样的事情吗？”

　　秋人对此持保留意见。

　　“那你为什么要躲呢？”最高问道。

　　贺晨对最高鄙视道：“不跑难道等死吗？平丸一也现在正处于崩溃中，做出什么事情都不奇怪。对于已经丧失理智的人，避其锋芒才是王道。”

　　“你这么厉害，还要避其锋芒？”秋人斜着眼睛看贺晨，眼中再说“你丫心里肯定有鬼”。

　　“当然要避，跟一个丧失理智的人交锋，又累又麻烦，况且，就算我不会出事，我还得防着不小心把他给弄出事啊。”

　　“你这么躲下去，也不是事，你是他的责编，总要去收稿，难道准备换人了吗？”最高说。

　　贺晨摆摆手：“给他点时间，让他冷静一下。等冷静下来，我想就没问题了。”

　　“话又说回来，我跟苍树红接触不多啊？你们也都知道，第一次见面的时候就是那次新妻英二的交流会上，后来见面，也都是跟你们说画漫画的事情的时候再见面，私下里可是从来没接触过，论接触频繁度，我跟你们俩接触的都比跟苍树红接触的多！这一点，我可以用我的人品来保证！”

　　最高和秋人继续保持怀疑的态度。

　　“……我可以用我的画来保证！”

　　然后两人相信了贺晨，看来贺晨的画比他的人品更加坚挺。

　　“难道苍树红只是为了敷衍平丸一也，所以用贺晨来当挡箭牌？”最高疑惑道。

　　贺晨也感到很疑惑，剧本不太对啊，按照他的分析，以及原著中的表现来看，苍树红不就是喜欢这个类型的吗？

　　秋人忽然怪异地打量着贺晨，推了推眼镜，他说：“你难道没注意到吗？”

　　“注意什么？”贺晨问。

　　“按照你的攻略来说，你不正是这样的人吗？首先，你对各方各面都有非常深入的了解，给我们说的时候，头头是道，发人深省，苍树红跟你聊的话题很多。其次，要说内敛，还有人比你更内敛的吗？明明这么厉害，却只做一个小责编。最后是共鸣，在你之前，她的前几个编辑都让她改变风格，我们也这么认为，唯一认可了她创作理念，并且教给她如何将自己的理念跟市场相结合的，也就只有你了……”

　　贺晨指着鼻子，瞪大眼睛：“怪我喽？”

　　最高和秋人深以为然地点点头。

　　所以说，缘分这种事，谁也说不清。

　　……

　　在编辑部，佐佐木总编又一次找来贺晨谈话，服部等人用力拍了拍贺晨的肩膀，对贺晨伸出大拇指，一切尽在不言中。

　　贺晨感到很蛋疼，自己给那些漫画家讲课这种光正伟的事情，怎么就没人知道，反而自己NTR了名下作者的谣言，转眼就尽人皆知了。

　　而且也不算NTR……真算起来，平丸一也一直都是在单相思，还没有开始，怎么能算是NTR呢？

　　所以贺晨认为，自己是被大大的冤枉了。

　　“我找你来，你知道是什么事情吧？”佐佐木问。

　　“知道。”

　　“事情我都已经听说了，影响很不好，为了避免给集英社造成更加严重的负面影响，所以准备稍后把你安排到其他方面去。”

　　“好的。”

　　佐佐木本以为贺晨会委屈和抗议一下，没想到贺晨却坦然地接受了，认真地看了眼贺晨，他对这个编辑越发的感到满意了，只是这次的事情……只能说，年轻人，谁还没犯过一点错误呢？

　　而且感情这事，谁也说不准。

　　至于贺晨……他成为平丸一也的责编，也是因为方便接触。只要能让平丸一也十连冠，那不论他是不是平丸一也的责编都没关系。

　　将自己调开，也正和了贺晨的心意，让平丸一也冷静一下，反正自己有他的联系方式，想要找平丸一也，随时可以找。

　　不过令他意外的是，在几天后，佐佐木再一次找他的时候，却不是调离他，反而非常郑重地拍着贺晨肩膀，仿佛要将集英社的未来交给贺晨似的。

　　“苍树红和平丸一也两人将继续由你负责到底，好好干！其他的事情，不用操心！听说你还没车是吧？为了方便起见，社里已经给你配了辆车，供你随便使用，一切费用，包括跟作者交流所产生的所有费用，集英社全部为你报销！”

　　“……等等！总编！这跟说好的不一样啊！”贺晨急忙说。

　　“你没看最近的漫画吗？”总编反问贺晨。

　　“还没。”贺晨说道，最近他正在考虑如何才能让对自己恨之入骨的平丸一也“十连冠”这件事情，因此没注意漫画。

　　难道说，最新的漫画出了什么事情了吗？

　　然后总编交给贺晨一叠编辑部的资料，还有上一期的漫画。


第七百五十九章 折翼的天使

　　这真的是平丸一也画的吗？

　　贺晨捧着漫画，上边《无限恐怖》最新的故事突然发力，本来贺晨还觉得甜腻而缓慢的剧情，非常奇妙的结合起来，故事神转折，瞬间变得跌宕起伏，将《无限恐怖》中那种压抑，但是却不甘被操控的热血描绘地淋漓尽致。

　　在画面上，也趋近于贺晨现在的程度，感染力十足，翻开漫画就仿佛身历其境一样，一股难以描述的气势迎面扑来，让读者的血液仿佛也随之沸腾起来。

　　速报第一！

　　而且是以压倒性的优势取得第一！

　　而另一边，苍树红新书试刊，并且同样取得了第一，人气极高，已经通过了集英社的连载会议，将在下一期的《少年jump》上连载。

　　苍树红的新书，描写的是漫画家的故事。

　　在这个《食梦者》的世界中，苍树红画出了《食梦者》。不过这已经不在是秋人和最高的故事了，而是她和……

　　总而言之，故事非常精彩，非常有趣，总编大人看了也完全停不下来。编辑部上下全部都非常看好这部漫画，连载会议上也是全票通过。

　　鉴于这两者突然爆发出来的潜力，佐佐木郑重其事地做出了一个非常艰难的决定！

　　“你的实力有目共睹！他们也都是在你的指点下才取得这样的成绩，因此，为了让他们能继续保持创作这样的优秀漫画，编辑部决定继续让你负责苍树红和平丸一也。”

　　“可是平丸一也对我……”贺晨提了一句。

　　佐佐木手重重按在了贺晨的肩膀上：“编辑部已经为你买了最高级别的人身保险！放心！”

　　放心你麻痹啊！

　　这是想把贺晨往火坑里推啊……虽然贺晨并不会出事，但是集英社的这种做法还是让他感到蛋疼不已。

　　“漫画是全人类共同的财富，平丸一也能创作出这样的漫画是集英社的幸事，是读者的幸事，是世界的幸事！而让作者创作出这样经典的漫画，是我们的职责与使命！任何能激励作者的手段，我们都应该义不容辞，义无反顾！”

　　总而言之，就是编辑部本以为会是一个负面消息，不过忽然发现平丸一也爆发了，漫画不仅没有降低，反而精彩的异乎寻常，让他们看到了有一个可以撑得起集英社的中流砥柱的希望！

　　而且，事件的另一个主角——苍树红，也爆发了，新刊登的那个题材，让他们仿佛看到了当年《棋魂》、《灌篮高手》的盛况。而不同的是，《棋魂》写的是围棋，《灌篮高手》描写的是篮球，而这一部写的是漫画，是他们自己的行业，这一部对漫画整个行业的价值是难以估量的！

　　其精彩程度同当前的人气漫画相比，也不遑多让。这样级别的作品，只得一部就已经足以让集英社感到兴奋。一下子诞生两部足以载入集英社漫画史的超人气大作，集英社上下简直乐得合不拢嘴了。

　　跟精彩的漫画所带来的利益相比，这点微不足道的八卦新闻也就不足为虑了。

　　编辑部还跟苍树红接触过，苍树红直言，如果换了编辑，她立刻转投其他杂志，哪怕不画，也不再在集英社连载了。

　　也是总编大人拍着胸脯保证，这么好的编辑，怎么可能换呢？

　　不换！

　　天大地大，人气作者的要求最大！

　　哪怕他想跑，编辑部也会捆着他送来。

　　编辑部也跟平丸一也接触过了，平丸一也愤愤不平地要求集英社必须裁掉贺晨！贺晨不走，他难消心头之恨！

　　于是总编回头就对着贺晨拍着胸脯保证，既然能对作者激励，那就更不能换了！

　　正所谓，化悲愤为灵感，只要能让平丸一也继续保持这样的心态，创作出这样高质量的漫画，哪怕他们花高价，为贺晨升职加薪，为他买最顶级的人身保险，也要把贺晨留在平丸一也的身边！

　　一切都是为了漫画！

　　贺晨倘若妥协了，集英社恐怕还不愿意，所以一定要保证作者的创作激情！

　　总结起来，就是让贺晨想尽一切办法去NTR平丸一也，如果没有NTR的条件，哪怕去创造NTR的条件，也要去NTR平丸一也！

　　贺晨的心中哇凉哇凉的，这尼玛太狠了！

　　他不禁为平丸一也感到同情，记得有人说过，每一个漫画家都是折了翼的天使，贺晨觉得平丸一也肯定是NTR了上帝，才被打折了的吧？

　　……

　　“为什么你会在这里！”

　　“因为我是你的责编啊。”

　　贺晨将平丸一也凉了几天，算好时间，准备去拿稿子的时候，才又一次踏进那栋贺晨忽悠着他买下导致他负债累累的豪宅中。

　　刚一见面，平丸一也就要扑上来。

　　可是被贺晨轻易撂倒，贺晨消失的这段日子，让平丸一也的大脑也稍微冷却了下来，虽然不至于对贺晨和颜悦色，但是在看到自己跟贺晨之间实力上的差距后，他也不再自讨苦吃，袭击贺晨。

　　但是，动不了手，也不妨碍他用自己满是恨意的目光瞪贺晨。

　　打不过你，我瞪死你！

　　对此贺晨不以为意，又去找到平丸一也的酒柜，发现里边的酒种类更多了，平丸一也喜欢红酒，以前里边放的都是红酒，现在除过红酒之外，还有一大堆清酒、白酒。

　　看来平丸一也又学会了一个技能——借酒消愁。

　　看见白酒，贺晨眼睛一亮，难得在岛国看见白酒，不过打开一闻，咂咂嘴，原来是低档劣质酒。

　　随后贺晨取了瓶清酒，转头看见正对自己放动感光波的平丸一也，贺晨举瓶示意：“你要喝不？”

　　平丸一也一甩头，不搭理贺晨。

　　贺晨耸耸肩：“你不喝，那我自己喝。”然后取了一个杯子，自斟自饮。

　　“喂！恶魔，这是我的酒！”

　　等了半天，平丸一也才回味过来，贺晨这是在他的家里，喝着用他的钱买的本来自己用来消愁的酒！

　　这样的情景，让他又想到了他的优梨碳，于是悲从中来，继而怒气攻心，贺晨哂笑：“咱两谁跟谁啊。”

　　“别跟我套近乎！你这个恶魔！恶魔……呜呜呜，我的优梨碳！”平丸一也走过来，一把抢过和陈的酒瓶，对着瓶口猛灌自己一大口，然后搂着瓶子，呼唤着苍树红的名字，泪水决堤。

　　贺晨搂着平丸一也的肩膀，两人就坐在地板上，背靠着酒柜，贺晨说：“我也没有想到会是这样，你想想看，如果我知道苍树红喜欢的是我，那我还会傻乎乎地给你教那么多东西，还会不辞辛苦地帮你去追苍树红吗？”

　　平丸一也推贺晨的手，没推开，他又给自己管了一口酒，不听贺晨的编辑，继续用非常渗人的悲泣呼唤着优梨碳。

　　“失恋的感觉，我懂……”

　　贺晨抢酒瓶，平丸一也仿佛抱着的是优梨碳似的，死不撒手，于是贺晨抓着他的手，给自己倒了一杯，慢慢品味着清酒那淡淡地香甜爽口，一边望着天花板说道。

　　贺晨的声音很低沉，那仿佛看破红尘的沧海桑田，似乎有着说不清的故事，平丸一也被贺晨的声音所吸引，扭头定定地望着贺晨，停止了悲鸣。

　　“那是小学的时候，那时我还在华夏，我遇见了一个女孩，她是岛国人，因为父母的工作，所以转学到我们那里。因为她在班上受到了孤立，不过因为都喜欢漫画和小说，所以我跟她成为了好朋友，我想为她创作出世上最精彩的故事。”

　　“可是，第二年，她又因为父母的工作原因，她必须回到东京。曾经彼此相容的心，却要被迫离开，那时我还不懂什么爱，但是却已经感受到了什么是心痛……那时网络还没普及，国际长度的费用不是两个孩子能承担得起的，从此我们只能通过书信交流。一笔一划，用包含真情的笔触，架起了连接两颗心灵的桥梁。偶然的一次机会，学校恰好有了学生交流计划，我过关斩将，终于夺取到了一个名额，我去见了她。我至今还记得，那是一个冬天，在皑皑白雪中，我们相拥而吻，泪水混合在一起，流入了彼此的嘴中，很苦涩。相聚是短暂的，很快我就不得不跟随学校回国。可是回国后，不知道从何时开始，也不知道从谁开始，我们的书信断了……曾经我想为他创作世上最精彩的故事，可是从那时起，我就再也不去创作了。后来大学，我考到了早稻田大学，毕业后，我进入了集英社，然后你都知道了。你知道吗？就在你被发好人卡之前，我跟她又一次相遇了。在一个岔路口，擦肩而过，纵使时过境迁，可是那一瞬间心脏的停跳，已经告诉我，就是她。两人擦肩而过，隔着轨道相互背对，电车驶来……在电车过去后，那边空空如也。在那擦肩的一瞬间，我看到了她无名指上的戒指。然后我笑了……13年，曾经13年前彼此相溶的心，经过了13年，却已经到达了地球最远的距离。”

　　在贺晨的低语中，平丸一也泪流满面。

　　“贺桑，我，我没想到你竟然也如此命苦……”

　　通病相连的感觉，让他无法抑制心中那份喷发的感情。

　　“所以，好好画漫画吧，将你所有的情感投入到漫画中吧！时间能改变一切，但是唯有你手中的漫画，不会背叛你自己！”

　　“贺桑！我之前都误解你了，你是我最好的朋友！我一定不辜负你的教导，努力去创作出世上最精彩的漫画！”

　　贺晨欣慰地笑了，魔改版的《秒速5厘米》杀伤力竟然恐怖如斯！


第七百六十章 脑洞少女

　　“平丸老师好厉害啊，新的单行本销量已经刷新了历史记录！”秋人听到这个消息后，非常惊叹和羡慕，最近的故事也让他欲罢不能，天马行空的剧情给他带来了无数的灵感。

　　“苍树红老师是本次最亮眼的一匹黑马，新连载大受好评，稳居第三。”两人的责编港浦吾郎说道，这消息正是他送来的，经过贺晨帮助双方的沟通，双方终于相互理解了心意。毕竟初期只是因为都不懂交流，再加上港浦吾郎新人，没经验，而导致的矛盾，一切都说开了，就什么问题都没有。

　　排名第二的不用多说，那便是新妻英二的《CROW》。《CROW》拥有动画的人气加成，即使如此，苍树红也紧跟其后，平丸一也更是力压一头——要知道这两漫画可都还没动画化，可想而知这两部作品的超人气。

　　整个《少年jump》上，也就这三部作品争相辉映，至于其他的，那是第二梯队，跟着三者的人气根本不在一个档次上。

　　“最初邀请到新妻英二老师在《少年jump》上连载的时候，新妻英二老师要了一个能让他讨厌的漫画结束的权利，本以为他会让一些不喜欢的漫画完结，没想到他却将这个权利用在了自己作品上。”港浦吾郎唏嘘道。

　　最高和秋人大惊，秋人忙问：“你的意思是，新妻老师的《CROW》要完结了？”

　　“是啊，真搞不懂，明明人气正火爆的时候，为什么要急着完结呢？”港浦吾郎点点头，费解得说道。

　　旁人或许不理解，但是贺晨对此极为理解……即使当初看漫画，他刚提出这个要求的时候，贺晨就明白，他最终是要将自己的作品完结。

　　因为，他是一个发自内心喜爱漫画的人。

　　这其实正是对集英社的一种抗争——对一个作者来说，没办法让自己的作品在最合适，自己最想完结的地方完结，实在是太残忍了。

　　深爱着漫画的新妻英二，不容许这样的事情发生，而这也是《食梦者》作者大场鸫和小畑健寄托在新妻英二身上，想要告诉集英社，告诉人们，漫画家心中的想法。

　　然而比较遗憾的是，这样的想法，永远只能寄托于漫画中。

　　“他说没说为什么要完结《CROW》？”秋人接着问。

　　港浦吾郎回忆道：“编辑部都在说，总编貌似还吵架了，不过，据说，新妻说以《CROW》这样的程度，无法击败贺晨老师指导下的平丸老师的《无限恐怖》，《CROW》的故事已经该结束了，他要开启新的世界，向贺晨老师和平丸老师发起挑战……对了，为什么新妻英二那么执着与贺晨？《无限恐怖》不是平丸一也老师创作出来的吗？跟贺晨有什么关系？”

　　因为贺晨总是在外边跑着，负责的是两个人气最高的新人作者，佐佐木总编给予了贺晨很大的自由度，只要保证两位作者身体健康，不拖稿，不休刊，并且持续创作出优秀的漫画，那么哪怕贺晨去夏威夷度假，也无所谓。

　　因此，港浦吾郎跟贺晨没怎么打过交道，也就跟最高和秋人吵架时，贺晨来调解的时候，说过几句话，他对贺晨感觉不错。不过跟作者交流多了之后，却感觉这些作者嘴中的贺晨，跟自己印象中的怎么全然不一样。

　　然而，秋人和最高两人明白。

　　秋人推了推眼镜，最高握紧了手，两人对视一眼，眼中是决然与燃烧的斗志。

　　“港浦编辑，我们也申请完结！”

　　“诶？怎么好好的，你们也要完结？怎么了？”港浦吾郎大惊失色，连忙劝解两人。

　　最高冷静地回答：“我的目标，是动画化！以现在的程度，即使能动画化，也要等很久，但是我并不想就这样荒废人生般的等待！新妻老师已经吹响了战斗的号角，我们也不想错失这个挑战！”

　　“这样的战斗让人热血沸腾，我的大脑已经迸发出了无限的灵感，我可以保证，我们能创作出比现在更加精彩的故事！”秋人回答。

　　港浦见自己无法说服两人，于是急忙向总编请示。

　　总编沉吟片刻，然后让他等等，紧接着，总编给贺晨打去了电话，一个总编，向一个责编请教问题，说出去恐怕都没人信，但是事情就这样发生了。

　　就连佐佐木自己都不觉得这样做有什么问题，因为引发这一切的根源，全都是这一个人。

　　贺晨给佐佐木总编回复道：“在应聘的时候，我就说了，现今这种制度是时候做出修改了。现在，这个决定权在你的身上。你究竟是想看漫画界的百家争鸣，迎来又一个属于漫画的黄金盛世——当然，失败了，你就背锅，失业，离开这个行业；还是说，想继续这样保守下去，这样对你没有任何影响，你能安安稳稳地做到退休，继续看着这个一成不变，如一潭死水般渐渐腐朽下去的漫画界。”

　　顿了顿，贺晨又说了一句：“你究竟是否喜欢漫画。”

　　佐佐木沉默了很久，最后给贺晨说了一句“谢谢”，然后挂断了电话。

　　港浦吾郎接到总编的电话，目光有些呆滞，总编竟然答应了？

　　他将这个消息转述给秋人和最高，两人的眼中齐齐送了口气，掩饰不住兴奋地笑意。

　　“新的故事，我无聊的时候，已经画了一点name了，你们看……”

　　秋人拿出了自己最近画的一份name，港浦吾郎瞪大了眼睛，呼吸开始急促。

　　“早点拿出来啊，你早拿出来这个，我早就同意了，就不用担心了……”

　　……

　　平丸一也那边，暂且是没什么问题了。不过苍树红这边，却让贺晨感到很为难。就像是在《叛逆的鲁鲁修》中面对夏莉时一样，那份痴情让人心动，可是正因如此，他却决不能心动——因为他给不了任何的承诺。

　　尽管贺晨很喜欢《食梦者》中这个角色，可是这纯属误打误撞，是一个美妙的误会。

　　于是在对待苍树红的问题上，贺晨采取了跟夏莉那时一模一样的态度——冷淡，玩放置play。

　　不过，这种手段对于文艺女青年来说，似乎并没什么卵用。他们的执著全都是带着无限动力能量循环系统，不毁灭就不消退。

　　而且苍树红很爱幻想，这本来是攻略她的要素，反过来也成为她攻略贺晨的要素——因为就算贺晨玩放置play，她也能在心中脑补出各种各样的对话，不仅不会因此消退，反而会愈发爱的深沉。

　　“能多坐一会吗？”

　　“不能。”

　　贺晨来取稿子，看到苍树红期盼的眼神，贺晨狠心拒绝了她。

　　苍树红慢慢整理着稿子，仿佛那一页页的稿子重若千斤。

　　“要喝水吗？”

　　“……”其实贺晨很想吐槽，难道她韩剧看多了？为什么不说“要我下面给你吃吗”？

　　这种温柔对于男人来说，杀伤力实在太高，尤其是她这样本身就文雅娴熟的软妹子，更有伤害加成。

　　不过贺晨抵抗力MAX。

　　“唉，我知道你喜欢我，不过对不起，我已经有女朋友了。你是一个好人，你肯定能找到比我更好的人。”贺晨叹了口气，直截了当地打消她的想法。

　　能给别人发好人卡，贺晨感觉自己萌萌哒。

　　“女朋友而已，毕竟没结婚，没有结婚，我就有机会。”苍树红毫不退让，明亮的双眸直视着贺晨的眼睛。

　　所以说，冷静而又执着的人实在是太棘手了。

　　而且这种人，病娇率转化最高，大凡柴刀剧情中，这种类型的人都有很高的出场率。

　　“我结婚了。”

　　“是谁？”

　　“嗯，你不认识。”

　　“你是说那个13年前彼此相溶，13年后又到了世界上最远距离的人吗？你当我没看过《秒速五厘米》吗？”

　　“……”

　　贺晨心中咬牙切齿，平丸一也那个混蛋！回头再找他打麻将，好好婊一婊他！

　　《秒速五厘米》这个世界有，不过贺晨也就只能糊弄下很少看漫画和动画的“天才”平丸一也，至于苍树红……作为一个文艺女青年，这部动画属于必修课，显然她非常了解。

　　“你非常讨厌我吗？”

　　“是！”

　　“你骗人。”

　　“……”贺晨应该夸她敏锐的洞察力呢，还是应该夸她无解的脑补能力？

　　不论贺晨如何否认，如何拒绝她，她都来一个“你骗人”，这简直就是立于不败之地的对界宝具——阿瓦隆！

　　“我真结婚了！”

　　“是谁？”

　　“只是你永远见不到她而已……”

　　“……原来如此，我不知道你竟然有这样的故事。对不起，我不是故意想让你想起这些事情的。但是，即使如此，我还想说，人死不能复生，不能沉湎于过去。如果她爱你，我想她更想看到你幸福的活着，而如果她不爱你，她也就不配拥有你的深情。我愿意接受你，包容你的一切，我不会强迫你忘记她，我会用我的温柔，给你带来她所不能带给你的幸福。”

　　“！”

　　她究竟脑补到了什么故事！为什么听着这么惊悚呢！

　　贺晨拿了画稿，立刻离开，希望自己这样了冷漠的拒绝态度，能让她放弃吧。

　　……

　　“小绿，你真的认识苍树红老师吗？”

　　“绘麻，你还不信我吗？她是我大学时的前辈，当时她还不出名，我向她学习过创作剧本，我跟她还聊过故事的构思，她那部《XXX》的XX剧情就是我们一起讨论的。”

　　刚准备敲门，却发现门突然打开，冲出来一个男人，男人瞥了眼她俩，说了声“借过”，然后匆忙离开。

　　而屋内，玄关处，苍树红望着离开的背影，眼睛似乎有点红红的。

　　“小绿，我觉得我们是不是来的不是时候？”


第七百六十一章 乱入？

　　“啊……那个，前辈，我们只是路过……路过，对的，路过！”

　　小绿拉着绘麻就要离开，苍树红摸了下眼睛，叫住了两人，笑了笑，很落寞。

　　“没关系，进来吧。”

　　小绿和绘麻你看看我，我看看你，走进来屋内。

　　小绿对苍树红介绍绘麻：“前辈，这就是上次我跟你说的我的好朋友绘麻，她现在是一名动画师，她非常非常喜欢您的漫画，想跟您学习学习画画。”

　　“可我的是漫画……跟动画原画不同。”苍树红给两人倒水，闻言，轻声道。

　　小绿望向绘麻，绘麻鼓起勇气，说：“苍树红老师的人物塑造和画面非常有感染力，我想跟着苍树红老师学习……”

　　苍树红忽然沉默，两人忐忑不安地望着苍树红，安静的房间里，仿佛能听见自己的心跳声。

　　“刚才那个人，比我更厉害，也更会教人……”苍树红幽幽地说道。

　　……

　　如今平丸一也的《无限恐怖》如日中天，可是贺晨却也并不能掉以轻心，还没有动画化的它，如今的人气还远远不是它的巅峰。

　　新妻英二的实力没话说，在最后漫画完结，动画也追赶上漫画进度，同步完结，大结局的高潮将《CROW》推上巅峰，平丸一也好不容易保持了八连冠，又被《CROW》超过。

　　贺晨的任务又得重新开始。

　　而且不仅如此，苍树红的漫画也不可小视，《少年jump》中的读者以男性为主要受众群体，平丸一也的《无限恐怖》也属于正统少年漫的作品。可是苍树红的《食梦者》却是男女通杀，就连以往并不看《少年jump》的一些读者，为了看《食梦者》，也走进了《少年jump》。

　　在男性读者中，《无限恐怖》人气远超《食梦者》，可是如果算总体人气的话，苍树红的《食梦者》却紧追不舍，随时都有超越的可能。

　　这算是搬起石头砸了自己的脚吗？

　　不过，苍树红的漫画真的很好看啊！

　　让她不要画的这么精彩？

　　贺晨觉得如果自己真的要求，恐怕苍树红会听。可是这却抹杀了一部经典，贺晨于心不忍啊。

　　于是只能继续刺激平丸一也，让他的故事更加精彩！

　　除过苍树红之外，新妻英二又开新连载，本身就有一大批粉丝，新连载一开，几乎就立刻紧随苍树红之后，而且在贺晨这个超级蝴蝶翅膀的影响下，也间接或者直接刺激到了新妻英二，不论是画功还是故事，都有了非常显著的提升。

　　亚城木梦叶、福田等等，也都开了新漫画，他们都是深受贺晨影响，新书从第二梯队，一跃进入第一梯队——尽管此时依然在第一梯队垫底，但是却已经有了问鼎的可能！

　　所以平丸一也的地位，并不像表面上那么稳定。

　　不过对于读者来说，他们仿佛做梦一样。

　　之前突然爆发出的完结潮，还有流出的一些负面消息，再加上其他竞争对手的山峰电话，还以为这个昔日霸主即将陨落。

　　可是没想到转眼间峰回路转，这些人新书开了之后，简直就像是换了一个人似的。

　　集英社摇摇欲坠？

　　你见过不停刷新着杂志销量纪录还会摇摇欲坠？

　　你见过拥有5部以上的时代级经典漫画还会摇摇欲坠？

　　要知道，集英社最辉煌的时候，也才三四部。

　　而这样的作品，一两部就能撑起一部小杂志，集英社却拥有整整5部以上！

　　群雄逐鹿，让他们仿佛进入了战国时代，恍惚又一次看到了昔日那辉煌的漫画黄金时代！

　　在此的影响下，对其他漫画家也产生了巨大的冲击，创作理念开始变化，集英社的管理模式也在悄无声息地发生改变，首先他们放开了对作者的限制，不再强制要求作者不能完结。

　　因为他们现在已经不怕完结一部之后，无法找到替代者，现在正连载中的优秀漫画太多了，他们只怕你不够经典！

　　当然，集英社的事情跟贺晨没什么关系，他已经再考虑让《无限恐怖》动画化的事情，拥有动画化的加成，至少短时间内其他人是无法追赶上平丸一也的。

　　关于作品动画化，这本来跟贺晨这么一个小小的小责编没什么关系。

　　可惜奈何，贺晨手里捏着平丸一也和苍树红。

　　本来对于漫画公司来说，这些大神都有大神约——也就是捆绑性长期合约，这是为了避免大神被挖的一种正常手段。

　　可是平丸一也和苍树红的爆发完全没有任何征兆，两人的合同还是“新人合同”！

　　也就是说，两人拥有极高的自由度，想走就走，就那点违约金，恐怕能让竞争对手做梦都能笑醒了。

　　苍树红就算了，态度明确而强硬，平丸一也自从又被贺晨忽悠了之后，将贺晨当成了“同病相怜的同志”，于是也是唯贺晨马首是瞻。

　　于是跟两个作者有关的任何事情，都不可能绕过贺晨这么一个小责编——别人人职位小，把他赶跑了，恐怕至少两个或者两个以上能带来巨大销量的扛鼎大神就会被拉走，集英社损失惨重啊。

　　倒不是没想过将他们的合同换成“大神合同”——然而两人都不换，哪怕能赚更多的钱，都不还。

　　苍树红就不说了，贺晨对平丸一也是这样说的：“你签了约，就是集英社的人了，就算是死也是集英社的死人，你又将失去自由，沦落到以前无聊的上班监狱中。”

　　听贺晨这样一说，平丸一也是打死也不换大神约。

　　贺晨也不是坑他，虽然能带来不少钱和福利，但是平丸一也并不缺钱，他也不是非常追求钱的人——他梦想的生活是吃饭睡觉婊贺晨，尽管此生是无法达到了。

　　对于他这样的人，并不适合这样充满束缚的合约，这样会限制他的灵感。漫画又不是只有一家集英社，只要灵感不被束缚，他就能活的逍遥自在。

　　这样的合约对苍树红有不少好处，贺晨也建议苍树红签大神约，不过苍树红不签。

　　于是落在集英社的眼中，仿佛就像是贺晨拥兵自重，想要自立为王似的，而且还不敢有任何异议——赶跑了人哭都没地方哭去。

　　其他竞争对手也看地明白，知道挖了贺晨说不定就能打包一堆大神，小学馆、讲谈社纷纷秘密解除贺晨，给予贺晨优厚条件……然而这并没有什么卵用。

　　贺晨来这里又不是玩模拟人生，这样待遇贺晨丝毫不感兴趣——把他们全部捆一起，也比不过贺晨的天漫啊。

　　然而这些竞争对手的秘密接触也给贺晨带来了好处，那就是导致集英社对贺晨更加重视了，加薪不是问题，升职不在话下，不过贺晨拒绝了升职，升职就意味着更多杂事，贺晨没空陪集英社过家家。

　　因此，才会造成贺晨这样一个小责编，但是在某些事情上，却有很大的话语权。

　　比如动画化啊，动画化啊，动画化啊……

　　“好了，就决定是它了！”贺晨撇开了一堆顶级动画公司，指着一个名不经传的武藏野不用质疑地说道。

　　“武藏野？那个混蛋把这个公司夹带进来的？贺桑！你是不了解这个公司吗？难道你想让《弹跳天国》的噩梦在《无限恐怖》上重现？”关于重量级作品《无限恐怖》的动画化会议上，有人非常诚恳地劝说贺晨。

　　毕竟作为新时代的扛鼎巨著，动画是非常重要的一环，马虎不得，大家都想做好。因此才会如此罕见而激烈的对贺晨的决定提出异议。

　　本来贺晨是想让GAINAX去制作，不过他在这一对备选公司中，忽然发发现了武藏野！

　　这是P.A社原创动画《SHIROBAKO》中的动画公司。

　　然后贺晨就毫不犹豫地选择了武藏野……只要选择了武藏野，说不定解锁之后还能解锁出《SHIROBAKO》来！不选它选谁？

　　武藏野的实力很弱，但是很有爱，都深爱着动画并且为此努力着，这样的人才会非常认真的对待每一部作品。看过动画的贺晨，相信他们能够做好，不过这份相信又没办法跟别人说，这又不是少年漫，只要有了相信这层外挂BUFF，再不可能的奇迹都能发生。

　　简直就像是被奇迹的魔女贝伦卡斯泰露的祝福。

　　贺晨低声对平丸一也说：“武藏野有很多很多非常可爱的软妹子，她们都是为了梦想而投身与这个行业，不过因为一些原因，被人所瞧不起，混的比较惨，你只要稍微伸下手，便能拯救她们！”

　　平丸一也一拍桌子，沉声道：“听贺桑的，就它了！”

　　还有人想继续劝说。

　　平丸一也一瞪：“不选它，那我就不画了！”

　　于是其他人只能无奈屈服，默默地为这次前途未卜的动画祈祷。

　　……

　　武藏野动画。

　　所有人都仿佛过节一样兴奋。

　　“天哪，我不敢相信！《无限恐怖》最后竟然选择了我们！我不会是做梦吗？我从来没想过这样一部超人气漫画，能选择我们！”

　　“听说是作者和那个传说中的编辑非常看好我们，排除异议，选择了我们！渡边P，你是跟他们打过麻将吗？”

　　渡边隼罕见地擦着冷汗，心有余悸地说道。

　　“你是说那个麻将之神？别开玩笑了，谁敢跟他打麻将啊。”


第七百六十二章 红毛无惨

　　“有一部动画试音？我接！”

　　坂木静香接到了一个电话，说是有一份动画试音，坂木静香欣喜若狂，于是立刻答应了下来。幸运的加入了声优事务所，可是却迟迟没能出道，这是她的第一份声优通告，她唯恐犹豫一下就会错失机会。

　　不过，当来到了试音地点的门口后，内心却有点犹疑不定。

　　为什么试音地点会选在一个酒屋呢？

　　在门口犹豫了半天，将手伸进随身带着的挎包中，究极防狼电棒让她心内稳定了下来。怕什么，反正这是一个正规的酒屋，很安全，听说对方是华夏人，听人说华夏人都喜欢饭桌上谈事情，说不定这只是人家的工作习惯而已。

　　为了这来之不易的机会，坂木静香深呼吸，一挺胸，走进了这家高档酒屋，报上了之前告诉他的房间号后，工作人员带她走进了雅间。

　　周围环境优雅，来吃饭的人也不少，坂木静香内心越发的镇定了。

　　笃笃笃！

　　身着和服的女侍跪坐在门前，然后轻轻地敲了敲门，听到里边让其进来之后，女侍拉开门，双手交叠在腿上，微微弓腰。

　　“先生，您的客人来了。”

　　从始至终，女侍都始终低着头，显得异常恭敬。

　　坂木静香还是第一次来到这样的高档酒屋，本来已经镇定下来的内心，却又被这服务态度弄的紧张起来。

　　她一只手紧了紧挎包的背带，看向屋内，里边只有一个人，看起来年龄似乎跟自己差不多，或许稍微大一点，不过那份气度卓尔不凡，她只在那些很厉害的社长身上才感受到同样的感觉。

　　不过她记得对方只是一个编辑而已，不是总编，只是一个小责编。

　　“嗯，来了，坐吧。”

　　看到对方点头示意，坂木静香掩下内心的疑惑，走进屋内，拘谨地跪坐在坐垫上。

　　对方吩咐女侍上餐，女侍按照已经点好的菜单，很快便摆满了两人中间的矮桌上。精美的食物，让人一看就垂涎欲滴，然而坂木静香的注意力并没有放在这些她平时根本就吃不到的食物上。

　　“坂木静香是吧？我是贺晨。”贺晨简单的做了一个自我介绍，同时为自己和坂木静香斟酒。

　　热过的清酒，香甜的酒气回荡在整个屋子，迷醉的味道让人感到口渴。

　　坂木静香将挎包始终放在自己腿边，触手可及。

　　贺晨向她举杯，坂木静香拘谨道：“对不起，我不会喝酒。”恭敬，却不失警惕。

　　贺晨微笑，自己一口喝掉，然后又为自己斟了一杯。

　　“这次叫你来，是有一个试音，虽然我不是动画公司的人，不过我还有一定的权力和关系……”贺晨肆无忌惮得打量着坂木静香，白色的里衬，粉红色的短裙，淡青色的外套，拥有少女的活力，也拥有走上社会之后的成熟。

　　坂木静香将挎包挪在身前，她小心得问：“请问，是什么动画？”

　　毕竟动画也分表番里番，虽然至今一直都未能出道，但是她也绝对不会去配里番。她心中虽然已经有了一定眉目，但是还是要问清楚。她一个女孩子独自一人在外拼搏，要学会保护自己，不小心谨慎，恐怕会被这个残酷的社会吞的渣都不剩了。

　　贺晨拿出一支烟，为自己点上，深吸一口，闭上眼睛，然后慢慢吐出。香烟的味道，让坂木静香微微蹙眉，但是却又立刻舒展开。身为一名声优，嗓子很重要，因此她并不喜欢这样的味道，不过此时，她不敢表示出任何不满，因为对方或许能给与她一个配音的机会。她也是因此，才在这里。

　　同伴们都已经在朝着梦想努力前进，而她却迟迟没有出道，原地踏步。

　　虽然在大家面前总是一副没事的样子，但是心中的压力只有她自己明白。

　　“《无限恐怖》。”贺晨吐出四个字。

　　即使心中已经有了眉目，坂木静香的脸上也掩饰不住确认消息后惊喜的神色，动漫动漫，动画和漫画从来不分家，她自然了解现在最火爆的是什么。

　　因此在听说这个人的名字后，她才会来这个奇怪的地方。倘若是其他人的邀请的话，她才不会贸然单独来这样的地方。

　　《无限恐怖》是什么？

　　现在最火爆的漫画，集英社的扛鼎之作，对于一个毫无资历的新人来说，一出场就能配音这样的顶级作品，她做梦都不敢想。

　　这样的经典，只要她的表现不是太糟糕的话，即使不火，至少也算是能正式踏上声优之路，而不是像现在这样，原地踏步。

　　她的内心很热切！

　　“我愿意！”

　　“现在是试音，又不是说你愿意就会让你上。”贺晨手指轻轻一抖，烟灰就洒落在了烟灰缸里。

　　坂木静香脸色通红，然后急忙问：“请问，我该怎么试音？”

　　试音一般都在录音棚中，用要配音的剧本来诗音，可是这里是酒屋，只有吃饭喝酒的地方，没有录音的地方，因此坂木静香才问道。

　　“你喜欢声优这份工作吗？”

　　贺晨盯着坂木静香的眼睛，很清澈，很容易就能让人看懂，这是一个怀有梦想并且一直向着梦想努力的人，才拥有的执着而不屈的眼神。

　　如果将这份美好亲手毁灭的话，又将是怎样一种愉悦？

　　贺晨眯起了眼睛。

　　“喜欢！非常喜欢！”坂木静香肯定的回答着！

　　即使一直都没能出道，即使只能依靠在酒屋打工来为生，她也从来没有放弃过声优的梦想！

　　“梦想，很好，可是恕我直言，你还是放弃声优吧，你差的太远了。”贺晨将烟头在烟灰缸碾灭。

　　坂木静香呼吸一滞，欣喜的笑容僵在了脸上，之前还羞涩通红的脸庞，却已经渐渐冷淡了下来。

　　“还没有试音过，为什么要这样说？如果您觉得我不行的话，为什么还要叫我来？难道您叫我来，是专门来羞辱我的吗？”坂木静香冷冷地说道。

　　“我只是阐述事实而已。”贺晨静静的看着坂木静香，“你的水平太差了，以你的实力，根本就没资格和机会配音《无限恐怖》。”

　　坂木静香脸色黑了下来，瞪着贺晨，纤手用力地捏紧了挎包，手指都捏的发白，刚准备起身要走。

　　贺晨忽然话锋一转：“不过我个人比较看好你。”

　　“什么意思？”坂木静香冷声问贺晨。

　　“《无限恐怖》的动画改编，可是由我定下来的。这不是什么秘密，你应该已经知道了吧。”贺晨夹着薄如蝉翼的生鱼片，蘸蘸准备的佐料，放进最终，入口即化。

　　坂木静香没有回答，冷眼看着贺晨，贺晨继续说着：“只要让我满意了，配音什么的，哪怕是主角，还不都是我一句话的事情？”

　　坂木静香腾的一下站了起来，怒不可遏地对贺晨说道：“没想到你竟然是这样的人，真是太差劲了！”

　　对于坂木静香来说，贺晨的话简直就是对她梦想的践踏！

　　《无限恐怖》的主役声优确实非常吸引人，但是她绝对不会为此而出卖自己。

　　坂木静香向门外走去，贺晨静静地坐着，没有任何表示，他的声音却没有停下来：“嗯，你听说过我之前那传的沸沸扬扬的绯闻吗？就是我NTR了我名下作者的女朋友，嗯，那两个人你应该都知道，就是《无限恐怖》的作者平丸一也，另一个就是苍树红。然而，如你所见，我现在好好的，而且两人依然全部都是由我负责，乖乖地为我画着漫画，《无限恐怖》的运营也全部是由我负责，就连平丸一也本人也插不上嘴……你知道这意味着什么吗？”

　　“诚然，你是一个声优，你或许会觉得我哪怕在漫画界权势滔天，也拿你没办法。不过，如果我们向其他动画公司表示，如果有人用你，那么将永远不再跟其合作。一个是从来没给任何动画配音过的连出道都没机会的新人，一个是漫画家鼎鼎大名，拥有无数作品的集英社……你猜猜看，人们会做出如何选择？”

　　“走出这个门，你就不再是声优了。”

　　坂木静香的身体在颤抖，她的用力捏着自己的挎包，短短的几步路，却让她感到仿佛是世界的尽头。

　　她依旧没有回头，她抬起颤抖的手，放在了门上。

　　“武藏野挺不错的，小公司，《无限恐怖》这样重量级的作品，对他们来说意义重大。我既然能让他们做动画，也能改成别人。虽然有合同，可是为了动画质量着想，区区这点违约金，实在不足挂齿。再说，本身集英社就不想让武藏野做动画的。双方的条款在可是有出出现不满意的情况，可以立刻转由他人制作。毕竟《无限恐怖》属于超长篇，而小公司，面对集英社又有什么发言权呢？”

　　坂木静香的两个朋友就在武藏野，她们在得知将由武藏野制作《无限恐怖》时，那兴奋的笑容，在她的脑海中回荡。

　　坂木静香紧咬着嘴唇，面前这个活动的推拉门仿佛重若千斤。


第七百六十三章 你竟然私自修改剧本！

　　房间里很安静，孤男寡女，灯光并不明亮，为这狭小的房间里披上了一层暧昧的色彩。弥漫的酒气，让空气显得暖和。

　　然而坂木静香却感觉不到丝毫暖意，如坠冰窟。

　　她立在门前，只要打开，就能离开这间“地狱”。可是她的双腿却仿佛灌了铅一样沉重，双手也没有丝毫力气，就仿佛被某种东西吸光了力量。

　　她的身后，只听到贺晨吃东西的咀嚼声，那细微的声音在她的耳中仿佛越来越大，好像一张恶魔的巨嘴，将她整个人咬烂嚼碎。

　　她的灵魂再战栗。

　　曾经跟同伴们约定的梦想，到毕业后至今一直的努力奔波，仿佛走马灯一样在脑海中一一闪过。

　　手，无力地垂下。

　　她可以放弃自己的梦想，但是她做不到让同伴们的梦想也因为自己而破灭啊！

　　如果必须有一个人要被毁灭的话，她愿意是自己！

　　坂木静香重新坐了回去，坐到了贺晨的旁边，双目无神。

　　贺晨伸出两根手指，轻佻地捏着坂木静香消瘦地下巴，让她看着自己。

　　“看来，你已经想好了？明智的选择。”

　　坂木静香望着贺晨的双眸中充满了厌恶、憎恨，但是却不得不屈服的充满死气的眼神，她的声音没有丝毫感情波动：“我自己没什么，但是如果你伤害了我的朋友的话，我一定会杀了你！恶魔！”

　　“嗯，很多人都这么叫我。”

　　贺晨咧嘴一笑，在坂木静香眼中，那是恶魔的笑容。

　　他松开了坂木静香，将她之前的酒杯重新放在她的面前，然后端起自己的酒杯。

　　坂木静香举起杯子，没有跟贺晨碰杯，直接仰头一口喝掉，白皙的脖颈落在贺晨眼中，紧闭的眼角，一滴泪痕划过。

　　贺晨慢慢悠悠地品着酒。

　　“坐上来，自己动。”

　　“……”

　　“CUT！CUT！CUT！CUT！”

　　忽然间，屋内又打开了一扇门，坂木静香错愕地看着宫森葵、安原绘麻、藤堂美沙、今井绿几个人冲了出来。

　　“贺晨老师！你竟然私自修改剧本！实在是太差劲了！”

　　“就是，就是，太差劲了！我们不出来的话，难道你真想让小香做这样那样的事情！”

　　“简直糟糕透了！”

　　坂木静香才注意到，这并不是单间，而是一个套间，在里边还有一个房间，两个房间只隔着一扇门，因为门的样式和颜色跟旁边的墙一模一样，因此坂木静香并没有注意到——即使注意到了或许也不会在意吧，谁能想到自己的好朋友竟然就在旁边！

　　坂木静香的大脑一时之间竟然无法处理眼前所发生的事情，于是悲剧的当机了。

　　今井绿和安原绘麻两个人，一左一右，双手叉腰，数落着贺晨，宫森葵一边安慰坂木静香，一边给她解释。

　　“完了！小香傻了！”

　　宫森葵大惊失色得说道，然后四道冰冷的目光锁定在了贺晨的身上。

　　此时的贺晨已经不复刚才那般冷酷的形象，恢复了自己原本的平和气势，看见四个人盯着自己，贺晨反瞪回去：“看我干什么？要背锅，大家一起背！这事，你们一个都跑不了！”

　　“……谁能告诉我，究竟是怎么回事呢？”坂木静香忽然冷冷地说道。

　　她看向宫森葵，宫森葵傻笑着移开目光。

　　她看向藤堂美沙，藤堂美沙一拍手道：“啊呀，摄像机，差点忘记了！”说着就跑角落里。

　　坂木静香才发现，本以为是装饰的那些东西，竟然隐藏着摄像机。只见藤堂美沙这边拿一个，那边捡一个，不一会，就抱出了六个摄像机！

　　坂木静香的眼皮在狂跳。

　　她又看向了今井绿，却见今井绿等着藤堂美沙咬牙道：“卑鄙，下手太快了！”回头看到坂木静香看着自己，于是慌乱地移开目光，低头看见还在吃吃喝喝的贺晨，仿佛看到了救世主一样，继续声严色厉得“训斥”贺晨。

　　最后，坂木静香望向了安原绘麻。

　　安原绘麻没点过转移视线的技能，坂木静香森冷地视线被盯着看，心理本就有愧，于是急的仿佛快要哭出来似的。

　　还是贺晨对这一群扭捏、不坦诚的软妹子看不下去了，于是将事情给坂木静香解释了一下。

　　“……事情就是这样。”

　　坂木静香扫视一圈，说：“也就是说，你们用我来当实践课的观察对象？”

　　“本来不是这样的，原计划这个对象是绘麻，不过绘麻之前就见过老师了，于是最后就变成了你。而且贺晨老师说，这样对你以后的成长会有很大帮助，于是……”

　　宫森葵低着头谄笑着说道，四个人齐齐端端正正得跪坐在坂木静香面前，诚恳地向坂木静香深深鞠躬，愧疚地说道：“对不起！请原谅我们吧！”

　　“还有，那个……以后无论如何，不论是谁，都不要牺牲自己，有任何困难，都要说出来，不能一个人扛！因为只有我们一起，才是我们的梦想，缺了任何一个人，都不行！”

　　在最后，宫森葵非常严肃地针对这样的情况向大家提出了要求。

　　如果这次不是贺晨，而是真的发生这样的事情，那会怎么办？

　　恐怕没有一个人心里会好受，对她们而言，这是她们绝对不愿意看到的灾难。

　　坂木静香看着关心自己的大家，眼眶中泪水越聚越多，终于汇成了长河，滚滚而下。

　　“小香，我们发誓，以后再也不会这样了。”

　　几个人纷纷做出保证。

　　坂木静香放声大哭：“我好害怕，我好怕……”

　　松懈下来的她，终于可以将之前所压抑的绝望释放出来，同时释放出来的，也是长久以来积蓄在自己体内的压力与不安。

　　女人是水做的，贺晨又一次有了亲身的感受。

　　本来只是坂木静香一个人在哭，可是渐渐的，变成几个人一起哭，又哭又笑，诡异的景象让人总想往非正常人类研究中心打急救电话——你们的病人跑了！

　　期间还引来服务员，看着1个大男人嘛事没有，5个软妹子发神经，服务员差点以为贺晨让她们嗑药了而报警。

　　弄的贺晨是压力山大，差点凑过去，抱着她们一起哭。

　　在学校的时候无忧无虑，肆意畅想，直到走上了社会，开始独立生活，几个人才深知生活不易，梦想艰辛，每一个人心中都有着压力。

　　藤堂美沙抱着3D制作的目标进入动画界，可是每天做的任务只有一个——那就是轮胎，而且大多数跟动画还没关系，有广告的，有影视的，全都是轮胎。

　　今井绿上了大学，想学脚本创作，可是脚本究竟如何写？

　　什么样的脚本才有趣？

　　她感到非常迷茫。

　　安原绘麻很努力，但是总觉得自己的画比不上别人，很自卑，对于自己究竟能否胜任动画原画师这个职业，心中也有点怀疑、动摇和惶恐。

　　宫森葵对于自己的职业目标也没有规划，当初只是想跟大家一起创作动画，所以才进入了跟动画有关的公司，可是她究竟能干什么，她毫无头绪。她对自己的未来迷茫了。

　　五个人放开心扉的大哭，彻底释放了感情，同时也让他们各自找回了当初追梦时的心——那份纯粹的心态，她们坚定了自己的梦想和目标。

　　……

　　“绘麻，之前你和小绿找我的时候，大概的内容已经给你们说过了。绘麻，你觉得自己的画不好，那是因为你的画没有灵性，没有灵性的话，犹如空中楼阁。而如何赋予你们的画以灵性，这就需要你们去认真而细致地观察！观察生活，观察你们周围的一切，甚至观察幻想！美沙，你亦是如此，虽然跟绘麻用的工具不一样，但是你们最终都是以相同的方式将其展现出来。而小绿，有句话是这样说的，故事来源于生活而又高于生活，这就是所谓的观察。生活中，故事无处不在，就看你能不能将这些故事挖掘出来。”

　　几个人围在贺晨的旁边，贺晨仔细得讲着，众人认真地听着。内容太多，没时间做笔记，于是宫森葵就捧着摄像机，将这一切都记录下来。

　　贺晨拿过其他摄像机，全部回放到坂木静香刚进门的那一刻。

　　“静香并不知道摄像机的事情，因此她所有的反应都是最真实的反应，就以静香来说，一直借不到任何动画通告的她，初听此时肯定是非常惊喜，然而因为我选择的地点，又会很犹豫，不过她没得选择，即使知道会有点问题，也想试一试，所以很警惕。静香，你当时的心情是不是这样？”

　　贺晨一部部分析着，静香望着贺晨，点点头。

　　“警惕，你们首先看看，绘麻，如果让你画一个女孩子的警惕，你如何画？”

　　贺晨暂停，然后先问绘麻。

　　绘麻皱着眉头想了半天，贺晨让她试着画画，因为是“实践课”，所以他们早就准备了纸笔，绘麻简单画了一个素描，将她心中所想的“警惕”的样子大致画了出来。

　　“来，你们看看静香当时的表现，仔细对比下不同……”


第七百六十四章 努力，还得看方法

　　“注意看静香的眼睛和表情，打开门后她先是扫视了一下房间，首先确认了一下房间里的人数，以及如果发生突发事件后，房间里所能逃跑的路线，确保自己的安全。这是一个小心谨慎的女孩子，所会产生的正常反应。如果是小葵那种缺心眼的话，那就是大大咧咧地跑进来，被人卖了还会帮着数钱的那种。”

　　贺晨对着路线，将她们以前不太留意，甚至本人都没太注意的细节一点点分析出来。看着自己的路线，还得被人分析，坂木静香的心情是非常微妙和窘迫的，总觉得浑身不自在，不停地扭动着身子。

　　宫森葵愤愤地瞪着贺晨：“你才是缺心眼！”

　　贺晨笑了笑，不理她，然后接着分析：“绘麻，你注意静香的手。”

　　听到贺晨提醒，几个人立刻将注意力放在了坂木静香的手上。

　　宫森葵惊叹道：“静香的手好漂亮！”

　　“……”贺晨用绝望的眼神注视着宫森葵，一直把宫森葵从倾着身子探头凑贺晨旁边看录像的姿态，盯到将身子整个缩在了坂木静香的身后。

　　安原绘麻看了片刻，然后说：“您是说静香的包包吗？”

　　贺晨一副“还有救”的目光，望着安原绘麻，绘麻小天使又红了脸，贺晨点头，指着录像说道：“你看她，从进门到落座，包包一直就在自己触手可及的身侧。因为来到一个陌生的地方，自己熟悉的事物能让人感到安心，另一点，我想包包中应该有一些防狼装备。”

　　被自己所要见面的人当场识破自己，坂木静香感觉自己就像是被扒光了一样，这是她有史以来最尴尬和窘迫的情况，不过看到同伴们望向自己，又不得不证明贺晨所说的，干笑着证实了贺晨的说法。

　　“哦！真有啊！”静香没有注意到自己身后，宫森葵已经打开了她的包包，拿出了防狼电棒、防狼喷雾剂，甚至还有裁纸刀……

　　每拿出一件，宫森葵就发出一声惊叹。

　　坂木静香脸红的仿佛要滴出血是的，发出“唔”的一声悲鸣，一下将宫森葵扑到在地：“不要拿出来啊！”

　　贺晨拿出手机，准备抓拍，今井绿眼疾手快，立刻将贺晨的手机没收，晃着手指对贺晨说：“贺晨老师，这样子可是很差劲哦！”

　　贺晨咂咂嘴，他又没准备让她们喜欢，看着那副“美好”的画面，却无法让他抓拍下来，摄像机也被今井绿虎视眈眈地看着，贺晨心中甚为遗憾。

　　“贺晨老师，是怎么猜出来的？”藤堂美沙好奇地问贺晨。

　　“这用得着猜吗？女孩子至少人手一个不是常识吗？”

　　藤堂美沙沉默了，蹲在角落里，整个人都悲伤逆流成河。

　　“漫画、动画都是画，以细微的面部活动以及眼神刻画来体现角色心情，其对画师的要求是非常高的，整个业界都没几个人能做到。毕竟人所能描绘的极限，是人眼所能分辨的极限，可是人们所体现的细微之处的变化却远超人眼所能分辨的极限，上限决定了人们所画出来的画，永远不可能比真实更加真实。”贺晨继续对他们说道。

　　“可是，不是有不少人的画，都真实的可以以假乱真吗？”今井绿对贺晨提出异议。

　　贺晨给了今井绿一个手刀，说：“注意我的话，我说的是‘活动’，也就是变化！对于写实派来说，画的好的人非常多，然而无一例外是静态图，抓住的是静态时的特点。而动画是会动的画，会动，不仅仅是角色的活动，还有角色活动时所产生的细微之处的联动反应。用影子来打比方的话，在动画中，如果人在活动的时候，所有的影子却保持原有的样子，没有根据人物活动、镜头移动、光线变化产生变动的话，你们觉得会怎么样呢？”

　　“会非常非常别扭。”宫森葵想了想说道。

　　“这就是违和感。”贺晨说道，“因为让观众们感到别扭了，无法代入，俗称，作画崩坏。而这样的代入感，都是依靠这些细节来给观众们展示的。人的面部表情太丰富了，尤其是在活动的时候，细微的表情变化所带来的作画难度是以几何倍数提升，因此为了突出感情，作画大都采用的是夸张的情感表现，越是夸张的动作和表情变化，会让人们的注意力集中到夸张的部分，从而忽略细微之处，强化情感表现，于是就形成了动画、漫画所独有的夸张表现模式。最为明显的一个例子，就是眼神，电影中，可以依靠演员的演技来将这些细节表现出来，虽然这些故事都是表演，然而所表演的细节却能依靠演员的演技达到‘真实’的境界。作画，眼神的变化，尤其是细微的变化，难度非常高，在动画和漫画中哪怕有能力都不会去画——工作量太大了。因此，动画中大多数跟眼神有关的镜头都会快速划过，而需要给特写的地方，基本上大都也给人一种‘空洞’的感觉，变化也只会用一点粗浅的手段来体现——因为省钱，省工作量。”

　　“你们知道《EVA》吧？”贺晨问。

　　几个人猛点头，作为从业人员，对于老痞子大师都带着崇敬与憧憬，藤堂美沙更是兴奋得向贺晨说着duang、duang、duang的初号机。

　　“那里边有一幕画面，绫波丽被真嗣救出来时，向真嗣说‘我不知道现在该用什么表情’，真嗣说‘只要微笑就好了’，于是绫波女神所露出的微笑。这经典的一幕，之所以能让人印象深刻，就在于变化。《EVA》中绫波丽的台词不多，但是给她的眼神特写却很多。‘空洞’对于角色塑造来说，本来属于崩坏，然而放在绫波丽的身上却极为合适——因为开始的时候，她是一个容器，甚至是一个没有自己灵魂的容器，对她来说，‘空洞’才是最适合她的眼神。而因为适应并且接受了绫波丽的空洞，当她开始绽放出自己感情时那细微的变化，给观众们带来了强烈的视觉与情感冲击，正是这样才成为了ACG史上永恒的经典。”

　　“当然，这样的难度对你们而言实在太高了。表情上的细节变化难度非常高，但是其他方面的细节表现，却会简单很多。比如动作，你们看静香刚进来时，身子微微欠身，落座的时候，也是跪坐。即使不看表情，从这细微的动作上也能将她内心的拘谨却又不失恭敬的态度表现出来。”

　　听到贺晨的分析，绘麻仔细地观察者静香的姿态，认真地听着贺晨的讲解，这样以身边的事实来举例，浅显易懂。

　　“还有，她的挎包，放在触手可及的地方，显得她小心而谨慎。同时，她开始将挎包放在身侧，中途又将挎包放在身前，显得很不安。如果没有这些动作和外部装备，想要将静香这些细腻的情感表现出来，非影帝影后不可。不过，有了这些在观众们看来很普通无用的动作，却能非常容易地向人们体现出一个角色的性格以及她的情绪变化，使角色们的形象变得更加丰满。”

　　就刚才那短短的时间里，不过却有非常多的细节，以往她们不曾注意到这些，细节之所以称之为细节，就是因为他太细小了，太微不足道了，太容易被人们所忽略了。可是在贺晨的讲述中，所有的细节都是那么显眼，都被挖出来摆在了她们的面前，她们才知道，原来这些细节竟然有这么大的学问。

　　“绘麻，你注意静香最后的变化，在感觉到失去希望，彻底陷入绝望时，这份变化跟《无限恐怖》中，人在无尽的压力与恐怖中彻底陷入绝望有着异曲同工之妙，有的怨恨，有的不甘，有的自暴自弃，有的行尸走肉。”

　　绘麻用力点头，对于画功而言，这是一种积累，不是说告诉了她细微的表情变化，她就能画好。她没有贺晨那种外挂，因此她需要观察，有了足够多的阅历和经验后，以后自然会能表现出来。

　　不过对于外在的一些表现，却能立刻应用在她的画上。

　　跟小绿去向苍树红学习的时候，苍树红也给她说过，不过却没有贺晨给他讲解的这样详细。

　　难怪苍树红说这个人更加厉害……

　　绘麻偷偷看了眼贺晨，贺晨已经开始向坂木静香讲解。

　　“虽然刚才的是一场戏，但是我对你说的一些话，却并不是随口胡邹。”贺晨认真地望着坂木静香，静香的神情立刻紧张了起来。

　　“作为声优来说，你的音色很普通，毫无特色，声音的变化性也很小，也就意味着你的配音范围很窄。一个很普通，毫无特色你的，想要再声优界立足，非常困难。”

　　坂木静香想露出一个洒脱的笑容，却怎么也笑不出来，心中又苦又涩，那副笑容，比哭还难看。

　　今井绿和宫森葵立刻由怒气冲冲地职责贺晨：“你就不能说点好话吗？你又没听过小香的配音，怎么就说小香不好呢！实在太差劲了！小香，不要理他！”

　　“就是，你对漫画很了解，很厉害，但是声优是不一样的！小香很努力，只是缺少一个机会！”

　　“现实不是漫画，如果努力就一定可以实现梦想的话，那梦想也太不值钱了。”

　　“努力，还得看方法。”


第七百六十五章 人生如戏，全靠演技

　　对于这群孩子来说，贺晨的话太过现实和残忍，然而已经解除了社会，经历过熏陶的她们也明白，贺晨的话并没有错。

　　宫森葵等人只是埋怨贺晨说话太直接了，坂木静香才刚刚被贺晨打击成那个样子，都不给个缓解的时间，怎么又提这样的事情呢？

　　听着贺晨的话，坂木静香忽然瞪大了眼睛，期待地望着贺晨：“您的意思是……贺晨老师，请您教我！”

　　“诶？”今井绿狐疑地打量着贺晨，要说贺晨画画、创作故事很厉害，她信，不论是理论，还是实践，她都亲眼见证了贺晨的强大。不过声优虽然跟动画关系密切，可是本质上却是风马牛不相及的东西，难道这家伙竟然连声优都懂？

　　之前播放录像时，为了不让他们被对话所影响注意力，因此一直都是静音播放，于是在众人的注视下，贺晨打开了声音。

　　录像中，贺晨一张口，五个软妹子都齐齐打了个寒颤。

　　宫森葵的两个明亮的大眼珠子，眨眨眼，看看录像上的贺晨，在眨眨眼，看看面前的这个贺晨，然后惊悚了！

　　贺晨无视了她们的惊悚，对着坂木静香说道：“发现了吗？我刚才跟现在的声线也没多大变化，但是你们的感觉一样吗？小葵、绘麻，你们在里边的时候，看不到外边的情况，只能听声音，你们当时的感觉是什么？静香，尤其是你，直接面对我，你当时的感觉又是什么？”

　　宫森葵想了想：“当时没感觉……”

　　“因为我们都已经提前知道是演戏了，有种‘就是这个样子’的感觉，所以才没有什么感觉。”今井绿细细想了半天，才不确定地说道。

　　“给人一种，贺晨老师您本来就是这个样子的感觉……”绘麻跟着说。

　　“那你们说我是吗？”贺晨又问。

　　绘麻摇摇头，这都是大家一起决定的剧本，他们自然知道贺晨不是这个样子。

　　宫森葵还想点头来着，看到贺晨的目光后急忙摇头，心中却开始怀疑编辑与女作者那个不得不说的绯闻难道是真的？贺晨的一切都是本色出演？

　　“不过最后你们还是冲出来了。”贺晨道。

　　“我们再不冲出来，谁不知道你会不会假戏真做啊。”宫森葵小声嘀咕着。

　　贺晨微微一笑：“感染力啊，明知道是假的，但是你们当时也差点就信了。你的声色并没有突出的特色，你的变化也不够多，如果你还想向着声优奋斗的话，那么就要让自己的声音变得有感染力！要让人们觉得，这个人，在这种时候，就该是说这样的话！要让人们觉得，这样的角色，如果是让你来配音的话，会更好！”

　　“可是，我应该怎么样做，才能让自己的声音能有感染力呢？”坂木静香问道。

　　“仔细听听你自己刚才的声音，你刚才经历了欣喜、期待、忐忑、谨慎、愤怒、不甘、绝望、最后峰回路转的放松，重见希望的幸福等几种感情，而这些情感可以说是故事中最常见，应用最广泛的感情，好好记住并且感受你当时的心态，对你而言，那是非常宝贵的一笔财富。”

　　她们所需要的都是观察，不过绘麻观察的是形的细节，而静香需要观察的是音的细节。

　　“人生如戏，全靠演技。没有什么比生活更有感染力——因为人本身就生活在这里。当你能将你的每一分配音的故事都当成一段生活，让自己融入进去，用自己亲身去演绎‘生活’，那么你的感染力就水到渠成了。”

　　“我能说的，也就这么多了。我可以给你一个机会，尽管以你现在的程度，根本没能力配音好《无限恐怖》，但是我可以给你一个女主角的试音机会。大概1个月后，会进行试音，能不能抓住这个机会，就看你自己的了。”

　　贺晨对坂木静香说道。

　　坂木静香望着贺晨，内心已经激动的不知道该用什么表情，看起来到显得很平静。虽然并没有得到配音，但是贺晨已经给了她一个机会，作为最火爆的漫画《无限恐怖》，本来她连试音的机会恐怕都得不到——有无数超人气声优排着队等候着。即使是路人，恐怕也没她的机会，更谈何主角？那是做梦都不可能的事情。

　　而且，她不仅仅得到了这样一个试音的机会，更从贺晨这里学到了太多太多的东西，对于她来说，这比什么都重要。

　　尽管最后她实力不济，没能抓住这个机会，她内心对贺晨的感激之情，也无以复加。

　　她揉红了眼睛，这是该笑的时刻，她不想流泪。

　　她对贺晨深深地鞠了一躬：“贺晨老师，谢谢您！”

　　“……这就完了？”顿了顿，贺晨突然道。

　　坂木静香眼神很疑惑，难道还应该有什么吗？她反思自己，难道是因为跟华夏的文化差异，导致自己遗漏了什么事情吗？

　　“按照剧本发展，不应该是大恩大德无以为报，只能以身相许的节奏吗？”贺晨数落着坂木静香不安剧本发展。

　　今井绿抿嘴轻笑：“您不是对苍树红老师说，自己望不掉那去世的女朋友吗？请老师放心，我们绝对不会玷污您的痴情！为了保护您的痴情，我们以后一定会帮您排除一切阻碍您痴情的艰难险阻！”

　　“苍树红究竟对你说了什么！”贺晨说，“如果想要报答我，那就请随便来玷污我吧！出淤泥而不染，濯清涟而不妖，每一分的玷污都是我痴情的勋章！”

　　对于又一次变了画风的贺晨，坂木静香认真地说道：“老师，您是一个好人！”

　　“……FUCK！我喜欢给别人发好人卡，不喜欢收好人卡！”

　　宫森葵、今井绿、藤堂美沙、安原绘麻四个人相视一笑，异口同声地对贺晨大喊：“老师，你是一个好人！”

　　看到贺晨黑漆漆得脸色，五个软妹子笑倒了一地。

　　“感觉有些饿了。”宫森葵摸摸小肚子。

　　玩闹了半天，之前垫的那点东西，早已经被消化了干净。

　　宫森葵盯着贺晨，一看她这幅模样，贺晨就知道恐怕她又开始精分了。指不定两只精分在如何吐槽自己，于是贺晨唤来女侍，开始点菜——刚才那点菜，还不够贺晨一个人吃。这里的菜就是这样，精美，但是量少，就跟岛国的风格一样，浓缩的精华。

　　几个人立时欢呼一声。

　　“吃饭的时候，也有细节，比如何吃到了酸的感觉呢？”

　　将桌子拼大，一男五女热热闹闹的围在一起，放开肚子胡吃海塞，几个软妹子除了绘麻和小绿之外，剩下的喵森、静香和美沙一个比一个能喝，她们不知道怀着怎样的险恶目的，望向灌醉贺晨，贺晨对此表示呵呵。

　　几个人的目光不自觉地就放到了贺晨专门叫来的酸梅上，贺晨满意的点点头，孺子可教也。

　　看着五个少女吃着酸梅，精致的五官都挤在了一起的模样，贺晨兴奋地拿着手机咔嚓咔嚓疯狂的收集CG。

　　聊到辣，于是几个人又去品尝贺晨专门叫来的小尖椒，这种程度只能算是一般，但是对于一直喜好清淡的他们而言，却拉的受不了了。满头大汗，红晕一直从脸上蔓延到了脖子，又蔓延到了胳膊上。

　　贺晨拍的高兴，绘麻也即兴作画，将特点抓取的非常到位，哪怕不用语言进行描述，甚至不需要将吃的内容写出来，只要一看表情，人们就仿佛感受了那股火辣辣的味道一样。

　　贺晨也非常贴心地让女侍去弄了些冰棒过来，给她们的嘴巴泻泻火。

　　吞进去，吐出来，吞进去，吐出来，偶尔伸出舌头舔一舔，嘴巴是舒服了，可是不多时，绘麻回味了过来，脸颊越来越红，越来越红，最后人们仿佛听见“砰”的一声，大脑过载而当机，如果是漫画中来表现的话，绘麻的脑袋上应该生气了烟雾……不对，是真的升起了烟雾，今井绿似乎为了好玩，又拆了两根棒冰放在绘麻的头顶，用冷气充当烟雾制造机。

　　宫森葵趁贺晨因为注意力都放在绘麻身上而一不留神，以迅雷不及掩耳之势将贺晨的手机抢了过来。

　　“竟然偷拍！”

　　“谁说是偷拍，我这是光明正大的偷……不对，收集素材！”贺晨狡辩。

　　宫森葵一边跑，一边快速将那些非常有爱的照片给删掉。忽然她看到了一段视频，打开一看，竟然是绘麻。

　　“咦？这是绘麻？你什么时候拍的？”

　　视频中，绘麻一边喊着汉语的“一二三四……”一边很有节奏地做着动作。

　　绘麻一听到这个声音，出窍的灵魂立刻回到了体内，从地板上弹起，也加入了手机争夺战。

　　“呜……那只是我为了肩膀和手部缓解疲劳的一套体操。”

　　“照片可以删，视频不能动！”

　　贺晨为了能偷拍到绘麻小天使的体操，不知道花费了他多大的功夫啊！

　　“咦？这里的静香走光了！”捧着一个录像看的美沙忽然兴奋的喊道。

　　“哪？我看看……”贺晨立刻被吸引。

　　可是还没看到，就被扑到在地，双眼还被一双小手给捂住。

　　只听今井绿说道：“老师！我要誓死守护您的痴情与纯洁！快删掉！快删掉！”

　　“不要啊……至少，至少等我看过在删啊……”


第七百六十六章 哥虽然不在江湖，但江湖上都是哥的传说

　　“《无限恐怖》在动画播出之后已经20连霸了！”

　　“漫画好，动画也非常的棒！”

　　“不知道我们什么时候才能动画化啊。”

　　最高和秋人两人一边看着《无限恐怖》的动画，一边聊着。《无限恐怖》如今所取得的成绩令他们羡慕，但是也令他们佩服，精彩的故事能有这样的成绩是理所当然的。

　　正聊着，听到门铃声，秋人去看门，发现是他们的编辑港浦吾郎来找他们。

　　“恭喜你们！你们的漫画也要被动画化了！”

　　港浦吾郎带来了一个让他们振奋的消息。

　　“真的吗？”

　　真是想什么来什么，两人错愕。动画化可是两人一直以来的梦想！

　　尤其是最高，他心中的激动简直难以言喻。

　　“多亏了贺晨，据说你们漫画动画化的事情是他帮你们跑下来的。”港浦吾郎说道。

　　秋人很是疑惑，他问：“贺晨老师为什么要帮我们？”

　　“谁知道。”港浦吾郎耸耸肩。

　　最高兴奋地说：“总而言之这是一件好事，贺晨老师已经给了我们太多帮助了，我们抽空一定要去感谢感谢贺晨老师。”

　　“说起来，已经好久没见贺晨老师了。”秋人想了想，说道。

　　“贺晨已经辞职了。”港浦吾郎说。

　　“……”

　　最高和秋人两人对视一眼，异口同声惊讶地说：“你说什么？”

　　“虽然不知道为什么，不过贺晨已经辞职了。”

　　没人知道贺晨为什么要辞职，在港浦吾郎看来，贺晨现在正如日中天，很有可能成为最年轻的集英社总编，可是在这正如日中天的时候，却急流勇退，让他实在不解。

　　跟这个消息相比，最高觉得自己漫画动画化都不是那么令人激动了。

　　港浦吾郎走后，最高给贺晨打电话，之前他有留贺晨的电话，可是却发现这个号码已经成为一个空号。

　　事情太突然，太诡异了，一个招呼都不打。两人觉得奇怪，于是去了贺晨租住的地方。可是从房东那里得知，贺晨已经退房了。

　　辞职也可以说是不想干这份工作了，最高和秋人其实更想看贺晨所画的漫画。不过连房子都退了，这就让人费解了。

　　没找到贺晨，他们回到工作室后，最高接到了一个电话，美保打来的。

　　美保告诉了最高一个好消息，她已经取得了最高他们漫画改编动画的女主角配音！

　　“太感谢贺晨老师了，贺晨老师给我教了很多，让我得到了很大的提升，如果不是贺晨老师，我都没把握能拿下这个通告。”

　　坂木静香跟亚豆美保是同一个事务所的，不过亚豆美保的声音比坂木静香更有特色一点，因此出道还算顺利，不过是以偶像派声优出道。在静香跟随贺晨学习的时候，贺晨让她也把美保叫来，一起学习，将两人培养成了实力派。

　　最高将贺晨“消失”的消息告诉了美保，而美保的反应是同样的错愕。

　　……

　　《无限恐怖》动画的制作主任是宫森葵，女主角配音是坂木静香，原画师是安原绘麻，今井绿参与了脚本，藤堂美沙参与了特效制作。

　　对她们来说，这一部动画的意义是非凡的。

　　一起制作动画，是她们五个人一直以来最大的梦想！

　　“干杯！”

　　在各自的庆功宴之后，五个人凑到了一起，为她们自己庆祝。

　　“总觉得还少了点什么。”宫森葵扫视一圈，人来了，酒有了，菜也上齐了，没有遗憾，没有悲伤，洋溢着幸福，但是却总觉得忘记了什么似的。

　　“老师。”绘麻打了一个酒嗝，说道。

　　“对了！笨蛋小葵，你怎么能忘记老师呢？”今井绿一拍手，立刻对此次庆功宴的组织者表示不满。

　　静香能够配音《无限恐怖》，跟贺晨有着密不可分的关系；今井绿能参与进脚本创作，也是贺晨的提点与推荐；美沙和绘麻如今的显著提升，也多亏了贺晨的指导；宫森葵在工作上，也得到了贺晨指点，让她协调起来更加得心应手。《无限恐怖》的制作才能有条不紊，不像以前的动画，总是充满了紧迫感。

　　如果没有贺晨，她们不知道自己能不能坐在这里庆贺，因此对于漏掉贺晨的宫森葵，得到了所有人的一直声讨。

　　“哼！那个讨厌的家伙对大家都那么好，却总是讽刺我，我才不要邀请他呢！”坂木静香学着宫森葵的口吻说着。

　　“小葵心中肯定是这么想的吧？”美沙跟着说道。

　　“肯定喽，小葵学姐总是被老师吐槽是精分，所以心怀怨恨，故意不邀请老师了。”今井绿也跟着调笑道。

　　宫森葵抓着自己的头发，抓狂道：“我才不是精分！我，我只是真的忘记了啊！连你们都不相信我！你们跟那个家伙一样讨厌！”

　　几个人相互看了看，一副“你看，我就说是这样的”模样，宫森葵鼓着脸，瞪着几个人。

　　“现在邀请还不迟。”坂木静香拿出电话，翻开通讯录，打过去，可是返回的声音却让她有些不知所措，空号？

　　“怎么了？”其他人注意到了静香的异样，投以询问的目光。

　　“怎么是空号？”坂木静香以为是新号有问题，于是连拨了好几遍，都显示是空号。

　　绘麻等人也纷纷用自己的手机去播，可是所得到的都是同样的回音——空号。

　　“老师换电话了？”宫森葵问道，“怎么换电话也不给我们说一声。”

　　“最近一直在忙着脚本的事情，我已经好久没见到老师了……”今井绿忽然提了一句。

　　众人一想，也确实如此，《无限恐怖》的火爆，给武藏野这样的小公司带来了机会，可是同样的，也让众人忙碌了起来。

　　不知道从什么时候开始，就再也没有接到过贺晨打来“调戏”她们的电话，也再也没有见过贺晨神出鬼没，说着“收集CG”实则行着“偷拍”她们之事的身影了。

　　几个人拿着电话，有些心不在焉。

　　“去看看，是不是老师出什么事了？”

　　于是几个人立刻动身去找贺晨，然而来到贺晨的住处，才被告知贺晨已经退房很久了。几个人有种不好的预感，于是又去了平丸一也那里，她们想着贺晨既然是平丸一也的责编，平丸一也肯定知道贺晨在哪。

　　“你们说那家伙啊……他辞职了，已经不是我的责编了，我终于从他的手里解放了！哈哈哈哈！”平丸一也夸张的大笑道，一脸骚包地对着几个软妹子抛媚眼。

　　不过他的媚眼全部抛在了石头上，根本没人搭理他，她们的注意力都放在了他话里的意思上。

　　“辞职？为什么？怎么突然就辞职了呢？”宫森葵忙问。

　　这个问题没有人知道，而贺晨究竟去哪了，也没有人能回答她们。

　　宫森葵、今井绿、安原绘麻、坂木静香、藤堂美沙几个人的脸色都不怎么好，很落寞，她们的喜悦最想跟一个人分享，可是那个人却离开了，无情、冷酷，连个联系方式都不留。

　　这样的人实在太差劲了！

　　得到的全部都是她们最不想听的消息，几个人心情失落地离开后，平丸一也打开酒柜，取出一瓶酒，拿了两个杯子，就直接坐在地板上，捧着两个杯子肚子喝酒。

　　果然，一个人喝酒太无聊了。

　　要不休刊？

　　不知道休刊后那个人会不会从那个角落里蹦出来又把自己抓回去？

　　真是一个讨厌的恶魔。

　　平丸一也嘀咕着。

　　平丸一也的《无限恐怖》继续保持着它的霸主地位，连创新高，每一次的单行本都刷新着由自己上一本刷出来的销量记录。

　　正应了一句话，能击败他的，只有他自己。

　　本来紧随其后，如果动画化很有可能冲击《无限恐怖》地位的苍树红的《食梦者》却突然休刊，作者说是外出取材。据说，取材地点是华夏。

　　……

　　《无限恐怖》的动画开播之后，其地位更加无可动摇。贺晨的任务目标“十连冠”完成，在完成任务目标之后，贺晨并没有急着离开，先是帮最高提前完成了他的动画化梦想，同时也对美保进行了一番培训，让美保夺取到了最高漫画的动画声优，为他们的故事画上了一个大圆满的结局。

　　然后，将所有认识的人都去见了一面之后，他就悄无声息地离开了。

　　这一次的奖励丰厚地一塌糊涂，除过《食梦者》本身之外，可能是因为乱入了《白箱》的角色，因此也解锁了《白箱》。

　　同时，还有平丸一也版的《无限恐怖》，苍树红版的《食梦者》，以及一部贺晨万万没想到的作品——《只有神才知道的世界》。

　　贺晨左思右想，想了半天才觉得，难道系统认为自己已经达到了攻略之神的境界了吗？

　　将这些兑换出来之后，贺晨先自己享受了一边，《无限恐怖》之后的故事依然保持着极高的水准，平丸一也总算没有辜负贺晨的教导。

　　而苍树红的《食梦者》……

　　贺晨不准备将这个故事画出来了，留着自己慢慢看吧。


第七百六十七章 从一开始便崩坏的故事

　　解锁了《食梦者》之后，贺晨休息了两天，之后才去解锁《仙剑奇侠传》。

　　……

　　南诏国，地牢中，贺晨静静地打量着一个人，一身苗族的服装，本来应该是极为华丽的样子，可是此时却破败不堪。然而即使这样，也难以掩饰她那清丽地容姿，眼中波澜不惊，只有母仪天下的平和。被她注视着，仿佛心灵都得到了治愈。

　　林青儿，女娲后裔，南诏国的巫后，可是此时却被囚禁在地牢之中。

　　贺晨望着她，想到了她的悲惨遭遇，又想到了那个优柔寡断，毫无责任，听信谗言的男人，忽而摇头叹了口气：“好白菜都被猪拱了。”

　　“？”巫后看着贺晨，不对，这个时候应该叫贺晨酒剑仙——司徒钟。

　　根据任务，贺晨猜测自己很有可能是带入酒剑仙的身份进入《仙剑奇侠传》，然而他算准了身份，却算错了时间——这TM是十年前！

　　此时正是拜月教鼎盛，陷害巫后，控制南诏国的剧情。

　　根本不给贺晨反应，贺晨一进入这个世界，就已经站在了地牢门前，再问清了这个漂亮女人的名字之后，他也立刻就反应过来，知道了此时的剧情进度。

　　不愧是赵灵儿她娘，能生出赵灵儿这个祸国殃民的家伙，林青儿也是一个红颜祸水级别的绝色——她确实算是红颜“祸”水，虽然并不是有人觊觎她的美色，不过她同样给自己以及周围的人带来了灾祸。

　　贺晨想不通，为什么她就能看上巫王那种男人呢？

　　那活脱脱是一个废柴，不论是从伦理方面，还是从逻辑方面，他都是害死了她，以及她女儿的罪魁祸首。

　　难道说正是因为女娲后裔，因此体内母性泛滥，急需一个能够让她释放那激情澎湃的母性，于是这么一个废物刚好满足了她精神以及内分泌需求吗？

　　这样一个连“心爱”的女人都能不信，都能关进地牢中的人渣，竟然也能得到巫后这样执着不悔的痴情，贺晨算是理解后宫男主废柴的合理性问题了。

　　贺晨摸摸地牢，一股能量将他的手弹开，就像当初攻略冰冠堡垒时碰到的那个样子。不过那时的范围并不是全部，他也是亡灵，能把自己拆成一段一段然后扔进去，而面前这个地牢关的是人，因此空间不大，这股力量将地牢的门整个覆盖住了。

　　不破开地牢，贺晨根本救不走林青儿……等等，他的任务并不是救走林青儿啊，救不救林青儿跟他有个蛋的关系，他的目标是李逍遥。

　　说到李逍遥，按照剧情来说，现在应该出现在这里的不应该是他吗？

　　“那家伙跑哪去了？怎么还不来？”

　　贺晨环顾四周，他是直接被传送过来的，有没有守卫他不知道，不过他站了半天了，也试着戳了好几下这个地牢门，都没有见到有人进来。

　　贺晨双手抱胸，摸着下巴打量着地牢，还有林青儿。

　　正说着，忽然，一个蒙着脸的人从外边杀了进来，在里边见到贺晨，愣了一下，然而并没有对贺晨出手，直接将贺晨当成友方目标，眼神是一种看待熟人的眼神。

　　贺晨想难怪自己站了半天了也没碰见守卫，看来是李逍遥冲击来的时候，都被吸引到外边去了。

　　而林青儿看到贺晨刚说完话，就进来一个人，而且这个人还杀气腾腾，蒙着脸，怎么看都跟好人无缘，于是立刻后退一步，非常警惕地问：“你们是什么人？”

　　“来救你的人！”

　　这个人毋庸置疑，定是李逍遥，李逍遥没有耽搁，直接挥剑劈向牢房大门，贺晨戳了半天的没戳动的那股力量，被李逍遥一剑劈开。

　　“师……酒剑仙前辈，我们一起杀出去！”李逍遥稍微跟林青儿解释了一下，得到了她的信任，于是立刻招呼贺晨一同杀出去。

　　进来的时候，李逍遥已经将守卫全部解决，不过出去的时候，却也不是一帆风顺——拜月教主那个家伙，为了解决林青儿竟然讲水魔兽唤醒了。

　　李逍遥且战且退。

　　“酒剑仙前辈，快来帮帮我啊，我一个人打不过啊！”

　　被水魔兽缠的左支右绌，李逍遥一看贺晨竟然站在自己的身后，一点都没要出手的打算，于是立刻向贺晨求援。

　　“我不会武功啊。”

　　李逍遥一个趔趄，差一点就把自己送进海魔兽的嘴里。

　　“前辈，不带这样啊！我这一身都是你教的，你竟然告诉我你不会！”

　　李逍遥感觉自己被贺晨调戏了，顾不得隐藏自己的身份，立刻着急地说道——水魔兽可不是什么简单的小怪，他一个人真的打不过。

　　贺晨也是无奈，在带入《魔兽世界》的时候，他好歹还有系统加载的“技能栏”。可是在进入《仙剑奇侠传》中，不知道是为了提升难度，还是哪里出了问题，贺晨发现系统竟然忘记加载“技能栏”了！

　　贺晨能用的也就是自己本身就会的一些东西，比容用剑劈砍走位之类的，然而让他用飞剑和法术，他只能说……臣妾做不到啊！

　　就相当于他空有满级的属性，然而却一个技能都不会。

　　“……前辈，那你看好了！”

　　说罢，李逍遥的剑法忽然一变，一边施展剑法，嘴中还念叨着剑诀，尽管这属于门派秘籍，不过这是生死攸关的时刻，李逍遥也顾不得太多了。况且在这种情况下，恐怕也没人能记得住这些。

　　看着李逍遥的动作，听着剑诀，贺晨感觉到自己的体内有一股力量也开始游走，顺着自己的手臂蔓延到剑上，身子在这股力量的牵引下，不由自主地将剑法施展了出来。

　　如果有系统提示的话，贺晨觉得此时当有提示“恭喜你习得御剑术”！

　　不过，即使贺晨在危急关头，学会了一些技能，可是两人依然打不过。海魔兽太强大了，而且还在南诏国引发水患，一边要对付海魔兽，一边还得顾及无辜百姓，两人越发的疲于应付，险象环生。

　　于是故事又回到了原本的剧情，林青儿显露真身，以自己石化为代价，封印海魔兽。

　　贺晨和李逍遥临危受命，去救她的女儿赵灵儿。

　　“接下来，你们去哪？”贺晨和李逍遥将赵灵儿以及林青儿的老仆姜氏（也就是姥姥）救出来后，贺晨问她们。

　　姥姥搂着年幼的赵灵儿，望着南诏国的方向，一脸悲戚。

　　“巫后生前有一个好友，在余杭镇，她是仙灵岛上的水月宫灵月宫主，我和小姐准备投奔她，让灵儿投入水月宫门下，得其庇护。”

　　“不行！”李逍遥听后，立刻否定。至于原因，他不便说明。

　　贺晨望着小萝莉的赵灵儿，也说道：“我也建议你们不要去仙灵岛，你们知道巫后的那个好友，那么拜月应该也知道——即使现在不知道，很快也就会知道。因此，如果你们去了仙灵岛的话，你们固然能够得到灵月宫主的庇护，然而你们也就将自己的行踪暴露给了拜月。拜月的强大，你也了解了，不管灵月宫主究竟能不能抵挡住拜月，我也不建议你们去那边。因为如果能够抵挡拜月，庇护你们，可是你们暴露了行踪也非常危险，同时也会给水月宫引来麻烦，必须时刻警惕；而如果抵挡不住……”

　　贺晨的话没有说完，然而剩下的意思大家都已经了解，抵挡不住那就Gameover了。

　　姥姥用力搂着赵灵儿，一脸凄苦，她的使命是保护小姐，只愿让小姐健健康康地活下去。仙灵岛是她唯一能想到的去处，可是如果去不了仙灵岛，那她又能去哪里？

　　哪里又能庇护的了赵灵儿？

　　“我倒是又一个不错的仙岛，只是那边荒无人烟，人迹罕至，远离中土，想必就算是拜月也找不到哪里。当然，前提是你们受得了孤独与寂寞。或者还有一种办法，如果灵月宫主或者你们还有需要的什么人愿意搬家的话，我愿意把你们都送去那边，这样也不会显得寂寞。不过要趁早，趁着拜月还没发现灵月宫主的踪迹，否则一旦暴露，哪都不安全。”

　　姥姥想了想利弊，同意了贺晨的建议。

　　毕竟是贺晨和李逍遥将她们救出来的，她相信他们不会害自己——否则的话，根本不需要征求她的意见，直接把他们转交给拜月教主，就能达到一大堆奖赏了。

　　而她和赵灵儿又没有丝毫自保之力，倘若能像贺晨说的那样，远离尘世，让小姐快快乐乐的成长，倒也是一个不错的地方。

　　“前辈！你说的是什么地方？”

　　因为身份的原因，李逍遥对贺晨非常信任，自然不会反驳贺晨的话。

　　而且贺晨所说的正是他想的，不过他只想着随便将赵灵儿送的远一点，不让她再一次遭受这样的伤害，他自己却没有一个合适的安全的目标。如果贺晨说有安全的地方，他肯定举双手双脚赞成了。

　　毕竟酒剑仙师傅比他见多识广多了。

　　只是，他觉得很奇怪，以前的酒剑仙总是显得“难得糊涂”的样子，而面前这个却冷静而沉着，简直就不是一个人……如果不是已经确认过了，他都以为这是假扮的。

　　于是只能将这归咎于“在这未知的十年中，酒剑仙的人生发生了巨大变化”的情况。

　　李逍遥御着巨剑，载着大剑飞行，贺晨为其指了一个方向，他说出了那个地点的名字。

　　“夏威夷。”


第七百六十八章 夏威夷的萝莉岛

　　夏威夷并不是一个岛，而是一片群岛。这个时候，夏威夷还没被发现，岛上是动物的天堂，连只妖怪都没有。

　　看了几个岛上的环境之后，姥姥选择了毛伊岛作为她们居住的岛屿。毛伊岛环境优美，物产丰富，有天然淡水资源，也不用为食物发愁，非常适合作为居住的岛屿。而且岛上也没什么具备威胁的大型动物，赵灵儿毕竟是女娲后裔，天生就有天赋技能，只要不是妖怪，区区大型动物只能当成她的宠物或者食物。

　　至于那些虫子之类的玩意，那就更不在话下了，要知道姥姥和赵灵儿可是苗族，玩虫是他们的种族天赋。

　　将赵灵儿安排妥当后，李逍遥终于放下心，然后准备告辞，他还有事情要去做。

　　在离别前，李逍遥对贺晨请求道：“前辈，请您千万不要教一个李逍遥的人武功！”

　　贺晨看着李逍遥，大笑着用力拍拍他的肩膀，点头道：“你放心……我一定会将他培养成一名剑神！”

　　“……”

　　李逍遥嘴角抽搐了一下。

　　如果此刻就将酒剑仙打死在这里，那就应该不会教自己武功了吧？

　　看着酒剑仙，不过李逍遥最终还是放弃了。

　　李逍遥告辞之后，贺晨带着林青儿留给赵灵儿的信物，直奔仙灵岛，去找灵月宫主。可是灵月宫主并不准备搬家，这里毕竟是她们的山门，轻易不会动。灵月宫主本想问贺晨赵灵儿的所在地，虽然不会搬家，但是却也会扶照一二。

　　贺晨为了安全起见，没有说。灵月宫主表示理解，贺晨的信物取得了她极高的信任，最后她将本门的除不传之秘的顶级功法秘籍之外的秘籍交给贺晨，让其传授给赵灵儿，这是她所能做到的事情了。

　　随后贺晨又返回了南诏国，乔装利用赵灵儿留下的印记，引诱到了小萝莉阿奴，然后借助阿奴，联系到了圣姑。贺晨救走赵灵儿的时候，圣姑见过他。贺晨想问问圣姑，看她愿不愿意离开这里去灵儿。

　　不过圣姑为了剩下的南诏国子民，不能离开。

　　但是她让贺晨将阿奴带走，阿奴自幼就跟灵儿玩耍，两人关系非常好，而且让阿奴远离这里，也是对阿奴的一个保护。自从巫后牺牲自己封印了水魔兽，拜月的权势更大了，保护大家已经让她有些力不从心。

　　同时，让贺晨带走的还有她们独有的巫术秘籍，至少要让她们能有自保之力。

　　只收获了两套秘籍以及一只萌萌的小萝莉，贺晨准备返回夏威夷，不过忽然又想到了一个人——林月如。

　　如果赵灵儿不会再跟李逍遥相遇，李逍遥或许就不会再林月如比武招亲的时候出现在那里，那么林月如之后的命运……

　　既然赵灵儿改变了，阿奴改变了，没道理不让林月如以后的命运变得更好一点。

　　于是贺晨带着阿奴又折返去了苏州林家堡。

　　这个时候的林月如还是一个小萝莉。

　　“林堡主，观令千金天姿灵秀，聪敏慧黠，骨骼奇佳，是千年难得一遇的修炼奇才！”

　　贺晨去了林家堡找到了林堡主直言不讳地表示了自己想要收林月如为徒的想法。林天南对亡妻一往情深，未曾续弦，更因此对月如疼爱有加，宠溺无比。本来见贺晨一派仙风道骨（装的），颇为意动，可是一听贺晨说是要带走林月如，立刻毫不犹豫的拒绝了贺晨。

　　一个控女儿的父亲，是史上最难缠的生物。

　　“难道你就愿意看到女儿荒废自己的才华吗？”贺晨逼问。

　　“这个就不劳你费心了，小女的教导，自有我来教！”林天南毫不退让。

　　“林家堡虽强，却终归一介凡人而已。”贺晨也是针锋相对，毫不客气。

　　然而不论贺晨怎么说，林天南都寸步不让，教林月如可以，但是得在林家堡教，他们愿意给贺晨非常诱惑的待遇，锦衣玉食不在话下，但是想带走林月如？

　　林天南只有两个字，没门！

　　不得已贺晨还显露了两手，虽然贺晨还比不上原本酒剑仙的实战实力，不过欺负欺负林天南却不在话下。

　　首先一招御剑术就能把林天南活活秀死——林天南又不会飞。

　　看到贺晨展示了御剑术，小萝莉林月如眼睛闪烁着“好厉害，好有趣，我要学”的光芒，看得林天南是醋味横生，曾经女儿这样崇拜的光芒可是只有自己才能享受到啊！

　　可是现在却用这样的光芒看着其他男人！

　　于是林天南更加不能忍了，死活不同意带走林月如。就算明知道这样的“机缘”可遇而不可求，但是也绝不松口。

　　女儿现在才多大点啊，就要被人带走了，他心里放不下啊！

　　林天南不松口，贺晨就从林月如入手，对于攻略小萝莉贺晨甚为拿手，这个世界又没警察叔叔，贺晨可以说是花样尽出，肆无忌惮。并有看似天真烂漫，实则精灵古怪的阿奴配合，直让刁蛮可爱的林月如乐不思蜀。

　　“小月如，想不想体验御剑飞行的感觉？”

　　“想！”

　　林月如兴奋地叫着。

　　然后贺晨招出巨剑，带着阿奴和林月如嗖的一下飞走了，天空上传来林月如兴奋的尖叫声，声音越来越远，越来越远……

　　林天南在地上望着那渐渐化为一个黑点的影子，看啊看啊，眨眨眼睛……他的女儿被人当着他的面给拐跑了！

　　紧接着一张纸犹如利剑一样射在他身前的地面上，三分之一没入石板中。

　　林天南将纸扯下来，之间上边写着简短的几个大字。

　　“令千金我带走了，勿念！”

　　大字旁边还有一行小字，似乎涂改了好几次。

　　“十年后还给你，不知道会不会再带一个小的。”

　　一众仆人看看天空，又看看脸色发黑的林天南。

　　忽然，林天南眼睛一黑，昏死过去，在他昏倒钱心中的最后一个想法是——李逍遥，就算你躲到天涯海角，老子也不会放过你！

　　嗯，贺晨非常没有节操的借用了李逍遥的名字。这一切，都是为了李逍遥好啊！

　　回去的时候，贺晨怕她们吃不惯岛上的本土食物，还带了一大批各式各样的食物种子，丰富她们的物质生活。

　　将两套秘籍留给她们，让她们去学，同时贺晨还给她们教授蜀山派剑法。

　　赵灵儿很懂事学的很认真，因为多了阿奴，还有一个贺晨带来的年龄差不多的同龄好姬友，心中的悲伤渐渐缓解。

　　开始的时候，夏威夷的美景还有贺晨那层出不穷的东西，确实让林月如玩疯了。不过岛上一共就她们几个人，林月如喜欢热闹，再加上想念父亲了，于是就想让贺晨带自己回家。

　　“回家？”

　　贺晨看看双手叉腰，站着还没自己做着高的小萝莉，然后抬头看看天：“想回去吗？”

　　林月如点头。

　　贺晨道：“那就自己回去吧。”

　　小萝莉看着无边无际的大海：“我不会飞，又没有船，你带我回去！”

　　“不带。”

　　“明明是你带我里的，你必须带我回去！”

　　“谁说带你来就得送你回去的？你没听过一种叫做绑架的词吗？”贺晨捏着下巴，上下打量着小萝莉，“像你这样的小女孩，有一大堆人想要啊，肯定能卖个好价钱。”

　　“哼！我爹肯定会来找我的！我爹很厉害，到时你就死定了！”刁蛮的林月如威胁贺晨。

　　贺晨撇撇嘴：“手下败将而已。”

　　“那是我的爹没用全力。”林月如强自硬撑，甩也不甩贺晨就走了。

　　不过晚上，贺晨从海里把想要游回去却差点溺水死在这里的林月如捞了回来。

　　林月如大哭着要回家。

　　“啧啧，这里杳无人烟，也不会有船来这里，哪怕你叫破喉咙也不会有人来救你。”贺晨恶狠狠得调教小萝莉，小萝莉手脚并用，对贺晨又捶又踢，不过刚刚死里逃生，就那小力气，连按摩贺晨都会嫌力道太轻。

　　“想要回去，就好好学御剑术吧，等你学会御剑飞行了，想去哪还不都是你说了算？”

　　于是林月如终于安稳了下来，认认真真地跟赵灵儿和阿奴一起学习巫术、水月宫法术以及蜀山剑法。

　　以这几个人的资质，十年后出山，恐怕就是BOSS级的怪物了。

　　她们不去找拜月教主的麻烦，拜月教主都要烧高香了，更谈何来找她们的麻烦？

　　为了能让他们学到更加完整的蜀山剑法，贺晨还跑去蜀山派，将蜀山派内所有的秘籍都偷偷抄录了一份，传授给她们。

　　除过培养她们的战斗能力之外，对于她们的素质教育，贺晨还没有放松。

　　为了避免悲剧重演，因此贺晨用尽一切代价向她们灌输胡桃的爱情哲学思想观，从小就培养她们同性间亲密无间的友谊，让她们吃饭一起吃，学习一起学，洗澡一起洗，睡觉一起睡。

　　并且告诫她们异性恋都没好结果，都是污秽的！

　　虽然姥姥不知道贺晨究竟受到了什么样的刺激，不过有赵灵儿母亲林青儿这个铁一般的事实放在她们面前，因此姥姥也实在没有辩驳的资本。

　　再说，岛上除了贺晨之外，就只有她们几个同性了。因此在将她们的三观塑造完成之前，她们也没机会接触异性。


第七百六十九章 十里坡剑神

　　将赵灵儿等人安排好之后，贺晨就离开了夏威夷，每月只会去一次，除过带一些生活用品之外，还会给她们带一些有趣的玩意。

　　至于其他时间，贺晨则都放在了李逍遥的身上。

　　毕竟让李逍遥成为剑神，才是贺晨此行的首要目标。至于赵灵儿、阿奴和林月如，那都是这次任务的彩蛋，让贺晨过过《仙剑奇侠传美少女养成游戏》的瘾。

　　“来，小妹妹，想不想吃叔叔的棒棒糖？”

　　余杭镇，盛渔村，一个身背长剑的年轻道士对着一个年幼的小萝莉和蔼地说着。

　　贺晨来到盛渔村，去了李逍遥家的客栈中，可是只有婶婶一人，不见李逍遥，想在这里等李逍遥回来，正巧碰见一只野生小萝莉，于是萝莉控之心发作……不对，是听见有人叫萝莉“秀兰”，贺晨于是尾随其后，叫住了小萝莉。

　　“什么是棒棒糖？”秀兰活泼好动，胆子比较大，见陌生人也不怕，对于贺晨提到的东西很是好奇。

　　贺晨从兜里掏出一根棒棒糖，这是贺晨用糖浆裹成糖球，然后用竹签插着，制作出来的简易棒棒糖，是居家旅行，诱骗萝莉的必备之物。

　　秀兰看不懂这是什么东西，贺晨解开外边抱着的纸，递给她，说：“尝尝看。”

　　秀兰看看棒棒糖，又看看贺晨，拿着棒棒糖凑到鼻子前，闻了闻，是糖的味道，于是伸出小巧的舌头，舔了一口，眼睛顿时一亮。

　　不过犹豫了下，又跟贺晨要回了过着棒棒糖的纸，然后重新将棒棒糖裹起来。

　　“你知道李逍遥在哪吗？如果能告诉叔叔，叔叔这里还有棒棒糖。”贺晨笑眯眯地又拿出一根。

　　秀兰眼珠子随着贺晨手中的棒棒糖晃动，吞了吞口水：“你是谁？找逍遥哥哥干什么？”

　　“我掐指一算，李逍遥跟我有莫大的机缘，如果你告诉我李逍遥在哪，想必李逍遥也会非常感谢你的。”贺晨信口开河地说道。

　　秀兰颇为意动，然后说：“好吧，你先把棒棒糖给我，我带你去找他。”

　　贺晨将棒棒糖递给了秀兰，秀兰小心翼翼地揣在兜里，拍了拍，然后带着贺晨穿梭在村子中。

　　“逍遥哥哥，有人找你！”

　　离着老远，秀兰就大声喊着，贺晨看到一堵矮墙后边立刻探出一个精灵古怪的小脑袋。

　　不用说，就看到这一对贼光闪闪的眼睛，贺晨就可以断定这必然是李逍遥无疑——周围实在是再没第二个人能让贺晨去误会的了。

　　李逍遥的金牌小弟王小虎此时还未出生，因此只见李逍遥一个人。

　　秀兰快步跑向李逍遥，兴奋地从自己怀里将棒棒糖拿出来，递给李逍遥，嘴里给李逍遥说着什么，李逍遥听后，拨开纸，将棒棒糖塞进嘴里，捏了捏秀兰的鼻子，秀兰开心地拿出另一个棒棒糖，貌似在说“不够吃的话这里还有一个”，李逍遥却剥开纸，喂进了秀兰嘴里。

　　这一番流畅自然的动作让贺晨惊为天人，难怪让赵灵儿、林月如、阿奴能对他念不忘，小小年纪就已经颇显花丛老手的成熟风范！

　　秀兰指着贺晨说了几句什么，李逍遥循着秀兰指示的方向，好奇地打量着贺晨。

　　然后大大咧咧地走了过来：“我就是李逍遥，听说你找我？”

　　“我看你骨骼奇佳，筋骨惊奇，乃是千年难得一见的练武奇才！你是否愿意跟我追求修炼之道，维护世间正义！”

　　贺晨义正言辞地说道，配着那一身形象，却是有种仙风道骨的模样。

　　“就你？”李逍遥狐疑地打量着贺晨，他是有一个大（中）侠（二）梦，然而现实中突然蹦出来一个人对你说这样的话，换谁都觉得是骗子。

　　李逍遥自幼无父无母，是由婶婶带大，很早就接触社会，学会察言观色，更加明白，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

　　贺晨这突然到来的亲热态度是其一，还有另一点，那便是贺晨的形象——年轻（这个时候的酒剑仙还没十年后那样的沧桑感），而且是道士，跟李逍遥心目中从说书那里听来的大侠相去甚远。

　　贺晨微微一笑，手指一动，背在身后的长剑“铮”的一声立刻出窍，没有任何人挥舞，可是却在李逍遥的面前舞了一个剑花。

　　李逍遥瞪大了眼睛，大张着嘴巴，久久无法合上。

　　他伸出手，摸了摸悬停在他面前的长剑，冰冷的触感告诉他，这确实是货真价实的剑，他的双手在悬空的长剑周围不停挥舞，没有触碰到任何可疑的东西，也就是说，这把剑确实是就这样悬停在自己面前，没有任何东西牵扯！

　　“这这这这这……”

　　李逍遥惊呆了，激动的语无伦次，他知道自己碰见真正的高人了！

　　虽然不知道这个高人为什么突然爆发出对自己的好感，不过对于一个从小就已经身怀“中二”技能的少年来说，并不妨碍他的脑补，之前贺晨不是说他“筋骨奇佳”了吗？中二少年从来不会怀疑自己天赋不行，他成不了大侠都是世界的错！

　　而贺晨这看似荒谬绝伦的理由，立刻就有了“合理性”。在那些说书的人说的故事中，不就是有那么一批人整天闲着没事干，专门去游历世界挖掘向他自己这样“筋骨奇佳”的传人吗？

　　“如果想要跟我学，那就今夜子时，十里坡，山神庙……”贺晨给李逍遥留下一句话，然后跃上飞剑，御剑飞行而去。

　　李逍遥望着那消失在天际的身影，内心激动的难以言喻。

　　晚上，李逍遥一直等到了子时，悄悄地出门，后来想想，又返回客栈，从自家的客栈里“拿”了点钱，并且从厨房弄了些酒菜。虽然那位高人没说让他带东西，不过他觉得自己怎么都得表示一下，如果什么都不拿，就这么赤手空拳去，高人以为自己没诚意怎么办？

　　于是他按照说书中最常见的套路，不论这个好人喜欢是吃喝，还是喜欢财物，总有应对之法。

　　山神庙那一片早就荒芜，大半夜，寒风阵阵，旁边的草丛里不时传来沙沙的声音，远处还传来狼嚎声。

　　李逍遥走的很快，他的耳中听着自己的脚步声，急促的呼吸声，还有心跳声，如果此时能看到自己的脸色的话，肯定是一片惨白。

　　他毕竟还是一个孩子，这个世界的野外可不安全，野兽丛生，还有妖怪的传说，说他不怕那是不可能的。

　　但是，为了能学会本领，成为大侠，他没有回头逃跑。

　　他觉得，这条路正是高人对自己的考验。

　　好在一路上有惊无险，李逍遥安全的来到了山神庙。

　　山神庙破败不堪，大门紧闭，李逍遥小心翼翼地推开大门，里边漆黑一片。

　　“前辈？前辈？”

　　李逍遥蹑手蹑脚，呼唤了两声，随着月光洒下，他渐渐适应了黑暗，山神庙中空无一人。

　　他看看月光，现在应该就是子时啊，难道自己来早了？

　　正想着，忽听空中传来高人的声音。

　　“小子，看好了！”

　　李逍遥急忙奔出门外，抬头望去，只见一道黑影划过月亮，高高升起，然后急转直下！

　　一把长剑空中飞舞，剑气扫过，周围的杂草齐齐矮了一截。

　　长剑忽然一分二，二分四，四分无数，嗖嗖嗖无数寒芒落地，转眼间平整的地面已经是一片狼藉。

　　贺晨轻飘飘地落在插在地面上的剑柄之上，负手而立。

　　李逍遥心中最厉害的大侠跟此时贺晨的姿态相比，也相形见绌。

　　“前辈！请您收我为徒！”

　　李逍遥见状，扑通一声跪在地上，将带来的酒菜置于身前，然后用力磕头，恳请贺晨。

　　于是，贺晨开始了“十里坡剑神养成计划”。

　　按照时间轴来说，离原本的故事开始还有十年时间……十年时间，以李逍遥的天资，足以在十里坡成为剑神！

　　可以说，出了新手村，就可以直接去干死最终BOSS了！

　　除了培养李逍遥的实力之外，贺晨还经常给李逍遥讲故事。

　　比如说《school-days》、《white-album》之类的，当然，故事进行了一定程度的魔改，至少能让李逍遥理解。

　　而且讲述故事的时候，贺晨就像是让他玩Galgame似的，每一次可能出现分支的情况，都会让李逍遥自行选择。

　　这家伙不愧是天纵英才，如果按照原版故事来看，他的选择不会触发任何badend，直达happyend！

　　放三次元来看，他是标准的花丛小王子。

　　放二次元来看，这货绝对是攻略之神。

　　然而，贺晨不会给他原版的故事，经过魔改后的所有故事，全部都是badend。几十个不同结局的badend，彻底对他的心灵进行鲜血的洗礼，让他累感不爱，一心求道，看破红尘！

　　贺晨为蜀山派培养了一个最合格的掌门，深藏功与名。

　　不过，当一个对女人彻底失去了感觉甚至恐惧女人的李逍遥，如果跟百合三姬友赵灵儿、林月如、阿奴相遇的话？又会发生什么样的故事？


第七百七十章 巫女行业的竞争也很惨烈

　　关于FFF团优秀团员“十里坡剑神”李逍遥之后的故事，贺晨并不知道，因为在完成任务的时候，贺晨就已经离开了这个世界。

　　这一次所解锁的只有《仙剑奇侠传》系列，故事还是那个令人怀念的味道，贺晨从头到尾仔细看了看，曾经没有注意过，此时发现其所构造的“仙剑”世界竟然还不错，只是因为重复的故事剧情让人忽略了它玄奇的世界观。如果对故事重新润色一下的话，或许能成为仙侠系列真正的经典巨著。

　　贺晨暂且将《仙剑奇侠传》的事情放在一边，因为新的动漫节又开始了。

　　来自世界各地的顶级配音和歌手齐聚梦幻馆，跟新生代虚拟偶像V家大家族一起进行AB组歌曲大比拼。

　　今年的金漫奖的竞争，相比去年而言，也激烈了许多，各大公司都有不少优秀的作品拿出来。不过即使如此，天漫也依然独占鳌头。不论是从数量，还是从质量上来说，至今依然都无人能够撼动天漫的地位。

　　动漫节的前半部分是旅游娱乐，尽情去游览天漫世界。因为贺晨的作品中，不少差别很大，画风不兼容，因此主题公园也分成了好几个。

　　有《宠物小精灵》、《数码宝贝》联合起来的主题公园，有《EVA》的独立主体公园，还有《超级英雄》的主题公园，《高达》的机甲主题公园，《型月》的月世界主题公园，几大言情作品联合起来的情侣主题公园，以及天漫其他作品联合起来的天漫游乐场。

　　《星际争霸》的科幻主题公园以及《魔兽争霸》的魔幻主题公园现在也正在建设中，至于幻想乡，因为还原的景点太大，不适合作为一个主题公园，分部在平安市各处，况且，来到了这里，就是来到了幻想乡！

　　《仙剑奇侠传》出来后，仙侠主题公园也快了。

　　主题公园中除了跟各个主题有关的娱乐经典和一些供人游玩的设施之外，还有不少有爱的coser的舞台剧。天漫将提交的coser根据其表演舞台剧的内容，分配到各自的主题公园。

　　金漫奖不仅仅是一个颁奖，同时也是一个世界动漫交流和交易会，因为贺晨专门开辟的试映，这里能看到世界各国的优秀作品，制作公司或者工作室极力想发行商们表现和展示自己的作品，而发行商们也在考虑其市场，讨价还价。

　　贺晨最近忙的脚不沾地，每天疲于应酬，跟世界各大公司接洽商谈关于引进他们的作品，亦或是让他们引进天漫的作品。

　　不过也专门抽出一天，让麻美子给自己乔转打扮，跑去体验动漫节。他觉得，不亲自去逛逛，就不算享受过动漫节。也只有亲自逛逛，深入体验，才能明白动漫节中的一些瑕疵，在下一次的时候，才能避免。

　　麻美子、凌烟、贺菲菲、卓凝儿和伊静姌、胡桃几个人也一早就溜走了。贺晨父母也乐呵乐呵地去儿子的主题公园溜达，听着公园里的笑声，他们就觉得舒坦。

　　黎悠悠陪着贺晨微服私访，视察工作，其实也是溜达。因为她很少在公众面前出面，因此知识略作打扮，不怕被人认出来。

　　贺晨溜达到了《EVA》的主题公园，1：1比例的初号机、二号机、零号机，屹立在最显眼的地方，无数各种肤色的游客围在旁边，拍照。

　　这些机体的驾驶舱还能弹出来，里边同样是完美还原，不过登仓拍照是收费，可是即使如此，排队的人还络绎不绝地加入等待队伍的长龙中。

　　在机体的旁边，就有贺晨当初设计的驾驶服在售卖，不过这是量产版，有两种版，一种是普通版，另一种是仿真版，普通版就是一般的衣服，仿真版是完全仿照《EVA》中的穿着模式，并且还自带排气、排汗以及冷却系统，在这大夏天里，穿着这样的紧身服也依然感到非常凉爽。当然其价格，也是跟其功能完全匹配。

　　贺晨对着那边拍了几张照片，然后溜达去了另一边，那边有一个露天的舞台，几个coser正在表演《EVA》的舞台剧。

　　舞台剧是根据《EVA》中没有“EVA”，没有使徒，没有战斗的真嗣希望的另一个时间，所创作的同人舞台剧，讲述的是他们的日常生活，舞台地下的观众在不时爆发出笑声，看来故事挺不错。

　　“悠悠，你看那个明日香，是你的粉丝啊。”

　　贺晨对着舞台上的“明日香”对黎悠悠说道。

　　“跟我什么关系？明明是你的粉丝。”黎悠悠看了眼，不以为意地说道。

　　“明显是你的啊，你看她说话的口吻，学的都是你。还有她的穿着，学的不就是你以前穿过的那个cos装吗？”

　　黎悠悠白了贺晨一眼。

　　游玩是养精蓄锐，养足精神之后，便是“圣战”——同人展。

　　有主题公园的同人展，全部都被丢到了各自的主题公园中。剩下的也按照大类别分部在平安市，公交、地铁、大街小巷随处可见背着双肩包，带着大容量水杯，行色匆匆，目标明确，穿梭在平安市的战士。

　　在同人展上，《fate》又一次迎来了新的资料片。不过，从这一天开始，《fate》已经不再叫“fate”了，而是叫“型月”。

　　新的资料片，跟“圣杯战争”已经没有了关系，是讲述的在这个世界中另一段故事——“月姬”！

　　在《fate-zero》中，切嗣的父亲就是研究死徒，但是那只是在切嗣的回忆中展露的冰山一角。而在月姬中，那冰山终于展现出了更大的面貌，但也不是全部。

　　《月姬》作为蘑菇的成名作，亦是“月世界”的起点，因为是第一作，因此叙事、结构等等都还不够成熟。贺晨对其故事进行了一定的优化，游戏引擎采用的是跟天漫的《fate》系列一样。

　　爱尔奎德的华丽海报，宣告着“月世界”的降临。

　　在天漫的展位前，粉丝们趋之若鹜，除过《月姬》之外，还有另一款游戏，那就是《东方幻想乡》的新资料片，《东方风神录》。

　　……

　　“前不久出现了一个奇怪的访客。”

　　博丽灵梦向魔理沙诉苦，魔理沙闻言，看了看周围，然后对博丽灵梦说道：“这个神社不净是些奇怪的访客吗？”

　　博丽神社，幻想乡中的神社，本来的职责是治退妖怪，可是忘记回家的妖怪们却仿佛将这里当成了家一样，一直以来这里都因为人类以外的生物而变得无比热闹。

　　对于一个神社来说，还有什么能比满神社都是妖怪的访客更奇怪的吗？

　　博丽灵梦用力将挂在自己手上的露米娅甩飞，然后笨蛋妖精们就呼啦啦地向着露米娅甩飞的方向飞去，就仿佛是跟主人玩扔飞盘游戏的小狗一样。

　　灵梦苦恼地说道：“的确，妖怪是奇怪的访客，但是前不久来了一个奇怪的人类啊！”

　　魔理沙瞪大了眼睛，惊奇道：“人类？那还真是奇怪！”

　　对于一个满是妖怪的地方，竟然来了一个人类，确实非常奇怪。

　　“那家伙竟然发出让博丽神社停止营业的命令！”博丽灵梦愤慨地说道，可是看她淡定喝茶的模样，一点也看不出愤慨的样子。

　　幻想乡唯一的神社，垄断了巫女以及治退妖怪业务的神社，博丽神社，终于有人不满于它在幻想乡的垄断地位，非常勇敢地向它发起了挑战，企图取而代之！

　　“等等，幻想乡的城管不是你吗？话又说回来，你的神社有在营业吗？”

　　魔理沙看着满院子乱跑的妖怪，对灵梦说道，作为一个以治退妖怪为职责的神社来说，说是“营业”实在没多少说服力。

　　不过，博丽神社除了治退妖怪之外，同时还肩负着维护大结界的使命。只要大结界没出事，说是在“营业”也不无不可。

　　“如果要神社停止营业的话，那要怎么处理停止营业之后的神社？”魔理沙问灵梦。

　　“关门吧，说是要转给住在山上的神。”即使已经到了被人威胁关门，灵梦依然波澜不惊。

　　“看来巫女这个行业竞争也很激烈啊！”魔理沙听后，为同行之间的残酷行业竞争抒发着感慨。

　　“那你怎么办？不会真的要把神社转让给那个谜之神把？”

　　“如果说那个谜之神能够帮我把妖怪赶回去的，那倒是有可能，最重要的是，那样的话不就更像一个神社了吗？”灵梦看着将自己的院子弄的一团糟的妖怪们，眼皮跳了两下，这群家伙吃喝玩乐后，肯定没一个人给自己打扫，她嘴里说着非常危险且不负责任的言论。

　　魔理沙深信，以灵梦的节操，或许真的有可能做出这种撂挑子的事情。

　　不过灵梦最后还是决定上山去看看，亲自去见见那个所谓的“神”，还有那个奇怪的人类。想把之前的神赶走，自己趁机篡夺其位这种事情太可疑。那个人类也是，似乎拥有力量……但却是没见过的生面孔。


第七百七十一章 东方风神录

　　伊利丹看着试玩区四个大屏幕上那华丽的画面，心动不已。《东方幻想乡》的新资料片发布越来越慢了，这一次竟然等待了整整一年！

　　虽然《东方幻想乡》游戏质量不停在优化，制作的越来越好，各种模块，交互系统，还有竞技比赛的推动，让《东方幻想乡》的势力空前庞大，然而整整一年的等待，让他等的肝肠寸断，望眼欲穿。

　　全新的故事，垄断巫女产业的博丽神社业终于迎来了她的竞争对手。

　　跟红白巫女服的款式差不多，是蓝色的露腋巫女福，不知道是不是搬运工个人的特殊“口味”，幻想乡中的巫女服都是同样的款式。

　　伊利丹曾经就吐槽过，既然是露腋巫女服了，那为什么还要画蛇添足的加上一个袖子，不要袖子不是更方便战斗吗？

　　然而不可否认，这种露腋巫女服确实很可爱，点燃了不少人的特殊“性”趣，甚至连带着不少无袖T恤，都额外多了一套袖子搭配，引领了服装潮流，很受欢迎。

　　不过，那里是幻想乡，一切非常识的所在。或许这种款式是巫女服的灵装效果？

　　这样一想，伊利丹立刻就能接受了。

　　新来的巫女名叫东风谷早苗，不管实力咋样，失少身材上是完爆博丽灵梦。在这一次推出的新角色的周边中，东风谷早苗的周边销量最高。

　　已经买到了游戏，伊利丹还在排队试玩，试玩如果能通关的话，那给予的奖励可是有钱都买不来的。

　　因为是跟“战友”们分别行动，去扫荡今天已经确定目标的各个展位，因此排队的就他一个人，没有“战友”组队。

　　看到前边有人又一次遗憾地落败后，终于轮到伊利丹，他提着包上前。

　　试玩限制四人队伍，剩下的三个人他并不认识，友好地打过招呼，大家相互鼓励一下之后，先热了下身，然后才正式开始了游戏。

　　第一关BOSS就是双子，秋静叶和秋穰子。

　　本来两者是分开的，不过贺晨在游戏中将其设定成了双子BOSS。不过难度比一般的双子BOSS难度低太多了。

　　秋静叶并不擅长战斗，掌管幻想乡的秋天，认为秋天里红叶是最美的，给妹妹看美丽的红叶时，会沉浸在优越感中。将红叶变为落叶。这也是她工作的一环。一片片小心翼翼地使其掉落……想是这么想的，但实情似乎是她用脚把树踹得落叶纷纷才对。冬天到来时会变得没精神。性格比较悲观，在秋季以外的季节都无所事事，是稍微对她做点什么就会立刻消失没影的那种。对她的评价是“完全没有危险性”，在幻想乡这种地方，她可以说是食物链最低档次的存在。

　　而秋穰子跟妹妹一起掌管幻想乡的秋天，能力的侧重点在于谷物和果实的收成，相当于丰收之神，因此在人类中拥有非常高的人气，于是总是对姐姐保持着优越感。

　　“有一种好吃的东西的味道……”幽幽子吸吸鼻子。

　　“区区一只幽灵还妄想把神灵当吃的啊！何等可笑，何等失态！”秋穰子立刻跳了出来。

　　“这诱人的香味，是你的身上散发出来的吗？”幽幽子吞了吞口水，亮晶晶得眼睛锁定了秋穰子。

　　秋穰子猛然一颤，似乎感觉到危险，秋静叶想逃跑，但是被秋穰子死死拖住，让她来帮自己壮胆，然后硬撑着，傲然道：“身为丰收之神，我的身上自然萦绕着芬芳。”

　　“唔，烤红薯的味道……”幽幽子咂咂嘴。

　　“丰登的红薯正是我的香水！怎么可能就让你这样吃掉！”

　　面对已经准备好进食的幽幽子，两个小神灵不知死活的冲了上去。

　　伊利丹等人很容易地就通过了第一关，不过此时并不是吃烤红薯的时刻。秋穰子和秋静叶两姐妹战战兢兢地抱在一起，幽幽子一步三回头，被等的不耐烦的灵梦抓着衣领拖走了。

　　第二关，是键山雏，收集厄运之神。不管是人类还是妖怪，只要靠近了她就会变得不幸。但她本人却完全没有恶意。倒不如说她是个待人友好的神明。收集厄运的本意也只是为了不让厄运转移到人类身上。

　　看着登场的键山雏，伊利丹忽然感到自己似乎有点晕3D了，因为键山雏从登场开始，就一直转个不停！

　　不仅仅自转，还围着玩家进行公转。不仅仅说话的时候转，就连攻击放弹幕的时候也转！

　　攻击模式更是诡异，比如说那个选了魔理沙的倒霉家伙，她的八卦炉时灵时不灵！键山雏的弹幕本来并不密集，可是她的能力太强悍了，生生将她的难度提升了起来。因为在键山雏这里，本来队友免疫的弹幕，会被键山雏吸引而变成能够误伤——也就相当于变成了键山雏的弹幕，虽然不是全部，但是即使只是一部分弹幕变成这样，也让玩家们感到头痛万分——倘若是键山雏射出来的，那么至少有轨迹可以计算，但是因为她能力的缘故，弹幕轨迹的计算量成倍增加，让不少试玩的人在这里折戟沉沙。

　　击败了键山雏之后，又碰见了河城荷取，有着胆小的一面，一人独处的时候，要是有人类或者其他妖怪靠近过来的话，经常撒腿就跑。在同伴圈里则是很开朗活泼，逃不掉的时候就会采取傲慢的态度。看起来像是打心底里瞧不起人类和其他的妖怪，事实上却不难看出，她这是在虚张声势。

　　最重要的是，她是一个河童！

　　河童，是岛国神话中的一种怪物，因为看过不少岛国的电影和漫画，伊利丹对于河童还是有一定熟悉的。河城荷取头顶带着一顶绿色的帽子，伊利丹最感兴趣的是，这个帽子下究竟是不是地中海大光头！

　　一个看起来非常可爱的妹子，却顶着一个地中海大光头……

　　他好想把那顶帽子掀开来看看啊！

　　然而那顶帽子仿佛自带固有结界似的，不用河城荷取怎样移动，怎样被攻击，哪怕凌空倒挂，帽子都不见掉下去的。让伊利丹深感惋惜。

　　深入妖怪山，这里就是天狗的地盘了，狗耳娘犬走椛一出场就萌地现场发出阵阵惊呼。伊利丹的水平只能算是一般，每一次的幻想难度都得花费不少时间去练习，熟悉BOSS的攻击节奏。以他的本事，基本不可能在第一次就打到这里。

　　不过他有大腿！

　　他发现自己的队友，一个是使用灵梦的，一个是使用魔理沙的，那两个人的实力太逆天了，他是一路抱着队友大腿，混上来的。

　　围观的群众在键山雏那一关的时候，一眼就看出来四个人的真实水平，不少人对伊利丹和另外一个走了狗屎运的家伙是各种羡慕极度恨啊，这就叫技术好不如大腿抱的好，有这么凶残的大腿抱着，看来这一次的奖品有望啊！

　　因为妖怪之山基本是没什么侵入者的，所以犬走椛一般很闲。在待机的时候，经常去找附近同样闲的河童，一起玩一种被称为大围棋的出乎人们想象的耗时间的游戏——比一般围棋的期盼更大，也就意味着多了更多的计算，极其耗费脑细胞。对寿命很长的妖怪们来说，打发时间的手段实在是有够难找的。

　　白色的狗耳朵，白色的头发，毛茸茸的大白尾巴，但是脸颊却很小巧，这种萌简直就是犯规！

　　伊利丹甚至都不忍心对其下手——没看旁边一群人对那两个痛扁犬走椛的高手不停痛斥吗？

　　这种来自自己和外界的心灵上的压力，才是这一关最大的难点。

　　接下来则是来偷拍小道消息的狗仔队大队长射命丸文，这一个角色大家都极为熟悉的，战斗起来伊利丹知道好好守好自己，不给大腿添乱，轻轻松松过去。

　　之后，那个在开场动画中被灵梦说是“命令博丽神社禁止营业”，来抢占幻想乡巫女市场的巫女登场——东风谷早苗。

　　这一期的《东方风神录》人气王。

　　丰满的样子，简直就是巫女的典范！

　　倘若将她跟博丽灵梦摆在一起，恐怕是个人都会选择东风谷早苗吧！

　　配音也是软软的。

　　很快“人气王”变成了“幻想乡第一人妻王”的伟大称号——就是不知道早苗如果知道自己有了这样的称号，会作何感想？

　　“身为巫女的你竟然会到山上来……莫非是忙不迭地来恭迎我们家的神明吗？”东风谷早苗一脸威（人）严（妻）。

　　“这里看上去还真就是神社……但原来其他的神社真的存在啊。”灵梦四处打量，看看自己的同行。

　　“此处是守矢神社，是被遗忘的往昔中的神社。连带湖一起，从外面的世界，移动到幻想乡来。这座山就由我和我的神明接收了，然后如果能得到你的神社的话，整个幻想乡的信仰，我们将囊括在手……”东风谷早苗一手握住，仿佛握住了幻想乡一样，傲然道——从胸部来说，她确实有傲然的资本（相对于灵梦）。

　　“你觉得要是这么做的话，幻想乡的百万众神会干瞪着眼看热闹吗？”

　　“这么做也是为了幻想乡呀。像现在这种信仰缺失的状态若是持续，幻想乡也会失去力量……失去那引发奇迹的力量！”

　　“一派胡言！不过是信仰心，以我的力量总会取回来的！”


第七百七十二章 你知道守矢神社吗？

　　“山上竟然有这么大的湖啊……快出来吧，不识时务的神明哟。”看着广阔的风神之湖，魔理沙对着湖叫嚣着。

　　湖中心涌起水柱，一个容貌庄严的人踩着水柱浮于半空之中。比较引人注目的是她背后背着的一个巨大的稻草圈，上边悬挂着很多纸垂。

　　“何人在呼唤我！”登场的八坂神奈子宝相庄严。

　　然而对于魔理沙这只逗比来说，庄严的姿态纯属对牛弹琴，魔理沙双手叉腰，指着八坂神奈子大喊：“就是你吗？霸山占林又妄图侵占山下的神社的神。我是来代表月亮惩罚你。”

　　“你又我月之民，少来打我们的名号！嗯，就算是cos月野兔也不行，虽然你也算是魔法少女，但是你不会变身，不会变身的魔法少女我坚决不认同是魔法少女！”身为魔理沙的同伴，辉夜却态度坚决地吐槽着魔理沙。

　　这是魔理沙和蓬莱山辉夜同时在场的时候才会触发的对话，如果只是永远亭的其他人的话，那只会出现前半句，而不会出现后半与关于cos的话。看着这个对话，人们心中在抓狂——你把我想要吐槽的都吐槽玩了，还让我说什么啊！明明浑身槽点，还不让人吐槽，知不知道这样是会出人命的！

　　“嘿，还真有意思，幻想乡里还住着这样的怪人啊。”八坂神奈子发出不屑的轻笑。

　　已经磨练出跟灵梦的节操成反比的脸皮厚度的魔理沙浑然不在意辉夜对自己的吐槽，她又扯起了灵梦的大旗：“如果不先和城管什么的处好关系，有的人的日子会很不好过的！我敢肯定！”

　　“吾即为山，敬山之人便是吾之信众。在幻想乡值得我施以神宠的山只有这一座。如果住在这山里的居民不肯信仰我的话，那就没有办法了。”八坂神奈子叹息一声。

　　魔理沙说：“那就离开幻想乡吗？”

　　“那就只好把妨碍我收集信仰的家伙，一个一个地连根拔起。”八坂神奈子冰冷的目光扫视过来。

　　对那眼睛的一个特写，让游戏之外的伊利丹手都不自觉的抖了一下，简直就好像是游戏中的人看着游戏外的自己似的。

　　“你这样拘泥于信仰又是何必呢？如今的幻想乡根本不需要神明。”

　　“如若失去了信仰，幻想乡将渐渐被混沌所支配。对于没有信仰的人来说，永远不会明白信仰的意义！”

　　“神社的话，我倒是天天都有去。”

　　“失去信仰的神社也不过就是间小屋。念在你每天往一间小屋跑的份上，就让你领略一次——摧枯拉朽的灵天神怒！”

　　八坂神奈子一招手，伊利丹立刻就迷失在了华丽的弹幕之下。

　　只见在故事中实力非常一般的魔理沙和幻想乡第一挂逼城管灵梦，在华丽的弹幕中腾飞，而辉夜和幽幽子两个却疲于应付，相继倒地……果然，不管故事中的设定是什么，最终还是要看玩家各自的实力。

　　只要是王牌机师，哪怕是用杂兵机也能超神！

　　这一次是货真价实的躺赢，击败八坂神奈子之后，八坂神奈子说：“莫非你还要继续前行？不行哦，因为我的一个永眠之中的朋友在这里。”

　　“若是按方才神奈子的说法，果然，这神社里还住着其他的神啊。”

　　守矢神社，正殿。

　　在击败了守门人八坂神奈子之后，伊利丹坚持紧抱大腿的原则，终于见到了最后一个BOSS——泄矢诹访子。

　　她带着一顶非常奇怪的帽子，帽子上顶着两个大眼睛，简直就像个青蛙，粉丝们对她“青蛙子”的称呼也是源于此。

　　“这还真是少见。神奈子竟然会放人类到正殿来。”青蛙子饶有兴趣地打量着这几个人与非人。

　　“不是她放进来啦，是我擅自跑进来的……”魔理沙不好意思地说道，如果能冲进去的话，伊利丹真相冲过去对魔理沙大吼——明明后者比前者的问题更加严重啊！而且这不是在夸你！

　　“你是谁？”博丽灵梦问道。

　　“我？当然是这个神社真正的主人！”青蛙子昂首挺胸地说道，然而她的小学生身材，稚嫩的脸庞，毫无说服力，哪怕是东风谷早苗都比她更像个神——人妻之神。

　　“真正的？感觉事情又变得复杂起来了呐。”魔理沙摸着下巴对灵梦说道。

　　“表面上像是神奈子的神社，但是，实际上是我的神社。虽然对外几乎不用我的名号，实际上使整个神社的机能运转的正是我。”青蛙子自豪地说。

　　魔理沙想了想，一拍手，仿佛找到了问题的关键，对青蛙子说：“你辛苦工作的成果，全部被神奈子粉饰到自己身上了？”

　　游戏中突然传出一个某种物体被刺穿的声音，青蛙子的表情一僵。

　　“也就是说，你得个神社乐呵呵的，实际上好处全部被神奈子占去了吗？”魔理沙怜悯地望着青蛙子。

　　青蛙子挥舞着小手，急忙辩解：“不是这样子的，这原本是我的神社。但是从前，神奈子发动了侵略战争，就把神社给抢过去了。”

　　“原来是被人抢去的啊！”魔理沙恍然大悟。

　　游戏中又传出一个某种物体被刺穿的声音，青蛙子的身子踉跄了一下：“不过如今，我得到的信仰也增加了，就结果而言还是要感谢她的。”

　　魔理沙的眼神愈发的怜悯：“被人卖了还帮别人数钱，最后还说句谢谢……这样的人实在太可怜了！灵梦，我觉得我们还是算了吧，这样的孩子太可怜了，我实在不忍心惩戒这样的孩子啊。”

　　青蛙子失意体前屈ORZ，跪在了地上。

　　灵梦等人一看，摇摇头，叹息一声，也不再跟这个可怜的神明计较了，于是转身离开。

　　可是青蛙子一跃而起，大吼着：“我才不要你们的可怜啊！”

　　开始了最后的BOSS战。

　　结束战斗之后，伊利丹才发现自己的手心已经满是汗水，只是一个简单的弹幕站，然而却仿佛经历了一场铁人三项似的，整个人都有点脱力的感觉。他知道这是精神高度集中和紧张之后，突然放松所产生的疲乏感。

　　最后一站超长发挥，虽然无法达到像那两个人的程度，却也没有退后腿，也为攻略BOSS提供了十分之一的贡献。相较于自己的水平而言，这种程度他已经非常满足了，毕竟这是第一遍，根本米有额NG重来的机会，失败就完蛋。身为一名普通人，在一个第一次玩的最高难度的弹幕游戏中能发挥到这样的程度，他已经很满足了。

　　最后一战，也算艰辛的过去了。

　　按照幻想乡的老规矩，击败了守矢神社的各位之后，她们也定居在了幻想乡，在最后魔理沙召集其了幻想的人们，为庆祝博丽神社被守护好又开了一场宴会。

　　他们还准备在明天，为庆祝解决幻想乡神社与巫女垄断问题，再开一场宴会。

　　还准被在后天，为庆祝幻想乡再添新成员再开一场宴会。

　　总而言之，这就是幻想乡日常，无时无刻不找理由去开宴会。

　　“如果你的神社没人参拜，或者神奈子又干乱七八糟的事的话，就来找我告状吧。”最后青蛙子拍着小胸脯向灵梦打包票。

　　灵梦懒洋洋地摆摆手，毕竟任谁看了青蛙子都不靠谱，况且她连自己的神社都被抢了，找她说有什么用？

　　“毕竟神奈子所依仗的神德和信仰心，基本都是源于我的力量。”青蛙子说。

　　“你说什么？”

　　青蛙子解释到：“我是制品部，神奈子是销售部，大体上就是这么回事吧？”

　　魔理沙戳着下巴：“怎么感觉那么像是传销呢？”

　　神奈子强买强卖，打压同行，意图垄断市场，并且还是从最身边的人开始下手（青蛙子），不知道会不会有一天幻想乡会流传着这样一句话：“你知道守（安）矢（利）神社吗？”

　　与其说神奈子是风雨或者山之神明，倒不如说她是传销之神。

　　当以后捣毁传销窝点，发现里边供奉八坂神奈子的话，会不会被认为是贺晨教唆传销，而封禁《东方幻想乡》？

　　毕竟不是比赛，没有多大的欢呼，赢了之后只有其他人的祝贺和羡慕。

　　在看过这一次的完整通关视频之后，后边的人心里稍稍有点底了，已经迫不及待地想要上场亲自爽爽。

　　伊利丹跟着工作人员去旁边领取试玩通关奖励。

　　“大神！你们好！如果不是你们的话，恐怕我也没机会拿到这次的奖励。”伊利丹跟大神拉关系，他没见过这两个人，不过这样的操作，说不定是那个《东方幻想乡》的职业选手，以后如果火起来的话，出去还能跟人吹逼说自己认识他。

　　那两个大神看起来都认识，伊利丹想想也是，两人刚才那配合也不像是陌生人能打出来的。

　　互相说了姓名之后，两位大神诡异地盯着伊利丹，伊利丹听到两人嘀咕：“张恒，这名字不是跟上一次我们看到的那个一样吗？难道说走漏了风声？”

　　“只能说世界之大，无奇不有，当做不知道……否则别人还以为咱两泄露的。”

　　伊利丹疑惑，自己的名字难道有什么问题？

　　此次通关奖励出了《东方风神录》大事亲笔画册之外，还收到了一张电影票，伊利丹内心激动的不能自已，苦苦等了多年，幻想乡终于出动画了！

　　而且第一部竟然就是电影，他竟然能得到首映的电影票——《缘起幻想乡》！


第七百七十三章 缘起幻想乡

　　“《东方幻想乡》的动画终于出来了！”

　　“我以为大魔王已经忘记了幻想乡了！没想到有生之年竟然能看到动画！”

　　《东方幻想乡》的电影广告直接内置在了《东方风神录》的游戏中，能又一次玩到新的《东方幻想乡》本来就是一个惊喜，而看到动画电影的消息，更是喜上加喜！

　　电影放映在三天后，然而平安市此刻的人实在太多了，除过平安市的居民外，还包含了来自世界各地的海量游客，他们中可是有不少都是东方粉，一张票万金难求。

　　为了能尽快看到《东方幻想乡》的电影，粉丝们纷纷赶往其他城市，大多数的粉丝在这几天都云集在了平安市，那么其他城市就空出来的，票也不会像平安市那么紧缺。于是连带着其他城市的旅游项目，也因此变得火爆起来。

　　……

　　电影一开场，是一团混沌的雾气，紧接着混沌雾气轰然炸开，流光溢彩的光芒划过银幕。

　　世界之初，一片鸿蒙，盘古开天辟地。

　　《缘起幻想乡》是讲述幻想乡建立之前，在这世界大地之上妖魔乱舞，神仙并立的混乱时代。

　　比如月夜见带着自己的亲族，移民月球，建立月之都，月民文明开始。

　　嫦娥喝下不死药，前往月之都，然后被囚禁。

　　还有诹访大战，也就是此次刚刚在《东方风神录》中登场的八坂神奈子和泄矢诹访子的战争。当时可没有弹幕游戏，观众们感受到了两者最初的强大的神力碰撞。见识到了不同于弹幕游戏中，两人那排山倒海般恐怖的实力。

　　更有徐福奉秦始皇之命，出海寻求蓬莱之药。

　　还登场了再之前作品中从来没见过的角色，霍青娥东渡岛国，说服丰聪耳神子加入了道教。

　　同时，还讲述了月之公主辉夜被流放的事情，以及所发生的竹取物语，随后辉夜和永琳两人不想返回月之都，于是隐姓埋名，隐居与永远亭。

　　藤原妹红误服蓬莱药，成为蓬莱人，从此再人们的面前消失。

　　村纱水蜜成为圣辇船的船长。圣白莲被封印到了魔界，飞仓被封印埋入了地下。射命丸文住在了幻想乡，西行寺幽幽子的父亲歌圣在西行妖下永眠，西行寺幽幽子自尽。西行妖被封印，失忆后的幽幽子被阎魔任命管理幽灵。

　　幻想月面战争骚动，八云紫在湖的水面映照出满月的虚实境界把月球与幻想乡连接起来，引领当时数量众多的妖怪透过湖中的满月入侵月球。但他们不敌月球的先进近代兵器而被打败。

　　由于人类人口增加，逐渐迫压妖怪。为了回复幻想乡妖怪的势力，由八云紫立案和实行了妖怪扩张计划。在这之前的幻想乡只是单纯地远离人类村落在深山建立的。这计划是为了在幻想乡四周创下幻与实的境界，理论上就是创造世界。

　　规划中还包含将幻想乡内设为幻之世界，外面世界设为实体世界，自动吸引收容外面世界势力逐渐衰弱的妖怪们。

　　这计划的贤明之处在于，外面世界的妖怪会消失，幻想乡的妖怪实力增强。外面世界是人类的天下，幻想乡则是妖怪的天下。

　　十王全员冠以阎魔王的头衔（十殿阎罗成立）并进行一审制，阎魔的管理机构是非曲直厅设立，幻想乡进入四季映姬管辖范围。

　　由于八云紫协同博丽巫女决议建立博丽大结界，惹来很多妖怪反对，引致妖怪们互相对立、战斗。在这场骚动期间由于妖怪停止了捕食人类，所以赢得人类的称赞。妖怪们得知“博丽大结界对妖怪来说是好事”后，骚动就逐渐平息了。由于幻想乡与外界隔绝，妖怪不能到幻想乡外捕食人类，于是规定了妖怪不能随便捕食人类，并为不能自给粮食的妖怪供给食物。这使得妖怪的力量大为减弱。

　　幻想乡终成！

　　……

　　《缘起幻想乡》所讲述的并不是一个主角，而是一个时代，在那个时代的所有而人，都是主角，每一个人都有着自己的故事。有一些已经登场的角色的故事，人们已经知道。而有一些还未登场的角色，让人们对其产生了浓厚的兴趣。

　　“幻想乡，完全自成一系！虽然已经说过无数次，但是我还是想说，能看到这样一个世界，真是太棒了！”

　　真要说起来，这么一部电影充其量可以算做是背景介绍，或者说是“游戏预告”，从出厂的这些故事中，能看出之后还会出现更多，非常精彩，同时也非常吸引人的角色。

　　可是粉丝们对于这部电影却非常满足。

　　要故事？

　　在这短短两个半小时的电影中，里边所讲述了一个时代的故事，相互之间联系紧密，将那些一个个孤立的角色用一种巧妙的手法连接了起来，让人感受到了时代的变迁。

　　要战斗？

　　就在这短短的时间里，出现了八坂神奈子和泄矢诹访子的神力大战，月之公主辉夜同月之都的战争，辉夜被留法所发生的竹取物语，以及辉夜和永琳两人不愿会月之都，叛徒后跟月之都使者的战争。

　　还有藤原妹红跟死敌辉夜的相爱相杀，圣白莲同妖怪与人类之间的纠葛与悲剧，幽幽子以自己来封印西行妖。

　　在最后更有两场大战，一个是那传说中的第一次月面战争，由八云紫率领的妖怪们同月之都的大混战。另一场则是博丽大结界的骚动，妖怪们的内乱。

　　每一场战斗，都让粉丝们感到万分刺激。

　　伊利丹看完电影，回到住宿的酒店后，激动的心情久久不能平静下来，他拿着手机登上DM号，跟幻想乡的同好们激动地聊着。

　　“你们看了《缘起幻想乡》了吗？真是太精彩了，比我脑补的幻想乡还要宏大啊！”

　　“你都看了？我靠，在平安市你都能抢到票，真是走了狗屎运了！我没抢到首映的票啊！可恶！”

　　“我也看了，好爽！这才是开始啊！不知道还会不会出后边的故事，那些异变……我已经无法想象会看到怎样一个华丽的场面了！”

　　还有不少人附言伊利丹，有些人因为一些原因无法赶来平安市参加圣战，抢票的难度还算一般，作为东方粉丝，因为第一批知道电影将要上映的，因此除了个别极为倒霉的人之外，大多都抢到了票。

　　伊利丹一看，装逼的时刻到了，于是他说：“我在试玩上通关了，得到的一个奖励就是首映票！”

　　“卧槽，不可能，就你那水平，怎么可能第一次玩就通关？我玩过了，《东方风神录》的难度可不低啊！”

　　“嘿嘿，我碰见了两个大神。”

　　听到伊利丹这样的话，众人沉默，发出一连串的“……”，忽而有人幽幽得说：“技术好，不如大腿抱的好。”

　　“里边说圣白莲被封印到了魔界……以后会不会出场啊？”伊利丹跟讨论着。

　　“有可能啊，话说，魔界不是神绮太太的地盘吗？会不会跟神奇太太发生一些不得不说的故事？”

　　幻想乡是一个很宏大的世界，但是这份宏大一直都是在粉丝们的脑补中，毕竟只是一个游戏，里边的剧情每一次都只会揭示非常小的一个角落，剩下的绝大部分内容，都只能依靠粉丝们的脑补来满足。

　　而《缘起幻想乡》则是非常正面而直观的，彻底展开了这一个宏大的世界。

　　《东方幻想乡》最重要的是什么？

　　不是那些性格各异，充满特色的角色，也不是那独特的弹幕战争。

　　而是同人。

　　它出自同人，也是崛起于同人，同人是铸就幻想乡辉煌所密不可少的一部分。

　　贺晨在天漫完全开放《东方幻想乡》的版权，只要喜欢《东方幻想乡》的人们，谁都可以在Dmfun的幻想乡专区，书写自己所想的幻想乡同人故事。

　　在《缘起幻想乡》上映之后，关于“幻想乡”的同人故事又迎来了一轮井喷，这个宏大而又神秘的世界，将人们的创作激情彻底点燃了。

　　人们不再局限与幻想乡那小小的一地，故事从世界诞生，到幻想乡的建立，无数年，无数的传说，无数的故事，都成为人们同人创作的素材。

　　各国的粉丝们也开始根据自己当地的神话传说，添加进一系列原创角色。对于其中比较出色的角色和精彩的故事，贺晨考虑以后说不定会融合进《幻想乡》之中。

　　千人万人的幻想，千人万人的幻想乡！

　　……

　　“第二次配音，感觉怎么样？”

　　除过《缘起幻想乡》之外，另一部动画电影也上映了，而这一部电影，凌烟参与了配音。当然，还是老样子，对凌烟的身份进行了保密——贺晨在自己的家里有专业的设备，不用再对录音棚进行“封锁”，他只要让凌烟再家里进行配音，然后将录音带过去就行。

　　“嗯，有点不同。”凌烟闻言，歪头，想了想，然后回答贺晨。

　　凌烟的配音，还是让伊静姌感到无懈可击，她问凌烟：“你是用什么样的心态来配音的？”

　　“就是那种不同的心。”凌烟淡淡地说道。

　　然而说了等于没说，贺晨和伊静姌完全不知道这份不同究竟是哪里不同。不过，她的配音确实完全满足了贺晨的要求，甚至比贺晨心目中的更好！

　　而这另一部电影，便是备受瞩目的《EVA新剧场版：序》。


第七百七十四章 似是而非？

　　因为只时隔一年，因此对粉丝们来说其震撼性远远不如当初时隔十年之后的重逢那样震撼与激动。然而贺晨的《EVA》其影响力远超原来，因此它所带来的轰动性、话题性，还有粉丝们的期待度都丝毫不弱。

　　在画面上，贺晨已经做不到更大的提升了，毕竟只过了1年，科技并没有取得开挂的进展，在当初的《EVA》贺晨可是非常重视，其治疗可以说是十年都不会落伍。

　　现在所能做的，也就是尽可能的加强观众们身临其境的感受，将2D的画面表现出3D的效果，实现裸眼3D。

　　配音阵容，依旧是当初那一批，然而当初也只有伊静姌等几个主役比较有名，可是现在，《EVA》中每一个人，哪怕是龙套，都有着极高的人气，可以说是全世界最豪华的全明星阵容。

　　“看来，我以后再也没办法拍《EVA》了。”

　　药华也来出席首映，这一部电影他并没有参加，是由贺晨全程导演监制出来的。他来参加首映，只是想来看看这部电影。

　　他很想拍《EVA》，不过贺晨却先拍了一部动画电影……

　　“如果你能找到让我满意的演员的话，我也不是说绝对不让你拍。”电影还没开始，贺晨笑着对药华说。

　　药华却摇摇头：“有你往这一杵，我还拍什么啊……单纯用来刷票房的话，太对不起《EVA》了。”

　　……

　　在《EVA》首映的时候，伊利丹也去看了。天漫影院的首映，在影院他遇到了不少明星，甚至还看到了偶像搬运工大师。

　　不过包围着搬运工大师的人太多了，他插不进去，只能非常惋惜地在外边拍了几张照片，没能索要到签名。影院人很多，电影开始前，放映厅，观众们相互间激动地讨论着《EVA》，期间爆发出了不少对于《EVA》的争议。

　　《EVA》，吵了一年了，不仅没能吵出一个大家都能接受的结果，反而诞生出了更多的流派，也就《EVA》能达到这样的效果。

　　伊利丹没参与进去，对于这样注定没有结果的争论，他没有丝毫兴趣。他来就是为了好好享受一下电影。

　　电影开始后，所有人顿时安静了下来，仿佛刚才那争吵的脸红脖子粗的场景是伊利丹的幻觉似的。

　　华丽的虚拟投影都已经在天漫的梦幻馆见识过了，有V家的演唱会，有《东方幻想乡》的弹幕战总决赛，也有《宠物小精灵》和《数码宝贝》等等竞技比赛的总决赛。

　　因此对于2D画面实现出来的裸眼3D，感觉并不强烈。不过，《EVA》让人身临其境的场面，依然让人的心脏仿佛要爆炸了一样。

　　在这种投入之下，时间就会过的非常快，感觉眨眼间，电影就已经结束了，而观众们依然意犹未尽，灯光亮起，人们的魂还没从最后那“女神的微笑”中回来。

　　最后的主题曲，伊静姌演唱的《beautiful-world》快要唱完的时候，人们一个个才终于解除了“魅惑”的效果，聊着刚才《EVA》中的感受。

　　电影非常的棒，战斗很流畅，画面很刺激，主题曲很好听，配音们的实力都更上一层楼，将那些角色配音得更加传神。可是伊利丹心中并没有那种每次看完大师的经典故事之后的“满足”感。

　　明明毫无瑕疵，可是他总觉得并不该如此，他心中的大师所带来的似乎并不该是这样的故事。

　　那么他心中的大师究竟应该会带来什么样的故事呢？

　　他一路回到家里，习惯性地坐在电脑前，他忽然回味过来，他心中感到缺失的究竟是什么！

　　是新鲜！

　　是神秘！

　　是震撼！

　　这一个剧场版，所有的故事，不正是TV版中出现的内容吗？

　　很精彩，很好看，但是并不新鲜，并不神秘，也并不震撼——因为该震撼的早已经在那时全球首映时就已经震撼过了。当再次面对这熟悉的味道的时候，还怎么可能感到新鲜，怎么可能感到神秘，怎么可能感到震撼呢？

　　不过，作为剧场版来说，将原本的故事压缩改编成总集篇似的剧场版，似乎并没有什么问题。这样质量的电影，也绝对不辜负他的票价。

　　伊利丹觉得自己心中的“缺失”，似乎是习惯了大魔王每一次都会让他们物超所值，现在突然变得刚好等价了，于是显得不习惯。

　　跟朋友交流之后，伊利丹发现大家也大多是有相似的想法。

　　以往大魔王的任何作品，都能让人兴奋的几天睡不着。然而地位、价值、意义等最独一无二的《EVA》的剧场版，却只给人感到平淡——因为这样的质量对于大魔王来说，不是理所当然的吗？而且又没有新的故事，全部都是观众们耳熟能详的故事，实在没办法让他们“不平淡”。

　　网上对于这次剧场版的吐槽有不少，却也不是失望，从各个方面来说，这都是一部非常合格的剧场版。只能说他们对于大魔王的期望并没有完全得到满足——每次都能给人带来新鲜感的大魔王，并没能向往常那样带给他们新鲜感。

　　“还是我，还是姜言，还是《EVA》，还是那个熟悉的节奏也味道……”在天漫的《天下漫友是一家》的姜言主持的动漫资讯节目，最新的一期直播中，黄少天登场，露出回忆的神色。

　　旁边姜言笑道：“黄老师，不要说的那么夸张，也就只是一年前而已啊。”

　　黄少天认真的摇摇头：“不不不，不能这样说，就算是一年前，难道现在的我会是一年前的我吗？现在的你会是一年前的你吗？至少，电视机前的观众朋友们肯定能发现，收看的节目已经从当初的《相约首映》变成了《天下漫友是一家》。”

　　“当然，一切都在变化，时过境迁，沧海桑田。不过，我们并不是开怀旧晚会，您都让我忘记这次的主题是什么了……对了，这次的主题是《EVA》。”姜言从容大方地跟黄少天以聊天讲述着这次的主题。

　　黄少天说：“我可没有脱题，我说的就是《EVA》啊。虽然还是我，还是你，我们的主题还是《EVA》，可是现在的我，不是当时的我，现在的你，也不是那时的你，现在的《EVA》，同样不是那时的《EVA》！”

　　“当然啊，那时我们所聊的是《EVA》的电视动画。而这一次，我们的主题可是最近才刚刚上映，以压倒性的优势取得了全球周票房冠军，刷新了周票房纪录、日票房纪录的《EVA新剧场版：序》。”姜言点头道，并且为其做出解说。

　　“话说，小姜，难道你没听最近有不少人都说这个剧场版只是将以前的TV版重做了一下吗？”黄少天问姜言。

　　“有这种说法，难道不是吗？整个故事跟TV版的前六集一模一样啊。”姜言反问。

　　黄少天道：“别让我鄙视你啊，一年前你可不是这样啊，你可是能跟我侃侃而听，号称《EVA》铁杆粉的主持人啊。怎么到了天漫这里后，你的职业素养降低了？还是说你已经累感不爱，准备另投他处了？”

　　“摆脱！”姜言笑，“我这不都是为了节目效果嘛，用自己当绿叶来衬托你的高瞻远瞩，否则的话，如果我都说完了，你还说什么？把你赶跑了，老板会扣我工资的。”

　　“就你？”黄少天斜眼看姜言，“那你来说说，你有什么高见？”

　　“明明请的嘉宾是你，为什么变成问我了呢？难道黄老师你眼馋我主持人的共组，于是想抢我工作？我可不想将这份非常有前途的工作拱手让人啊。刚才我所提问的，正是不少观众们心中的问题，想必大家都很想从黄老师这里得到解答。”姜言又将问题抛了回去。

　　此时观众们的早已经被姜言和黄少天的话挑起了兴趣，《EVA新剧场版：序》的故事难道不是TV版的翻版？难道这其中还有什么深意不成？

　　吊足胃口的黄少天终于开始了解答。

　　“看似是一样的，可是在细节上已经出现了不少的差别。既然已经有了差别，那这个故事还会是原来的故事吗？正如同我刚才说的，虽然此时此刻，跟一年前的情景非常相似，还是你，还是我，还是《EVA》，然而我们说的话已经不同了，观众们收看的节目也已经不同了，所聊的《EVA》，亦不是当初那个《EVA》。”

　　“要说的细节，不久前的《海猫鸣泣之时》将这一手玩的出神入化，同样的人，同样的结果，不过根据不同的推理，其过程的变化也近乎是截然相反。那黄老师来说说看，在《EVA新剧场版：序》中，究竟有哪些被人们所忽略的细节？”姜言说道。

　　“一些角色内在的细节差异还需要人去深入体会和分析，这样的说明或许无法得到认同。不过有一点，却是在一开始就以一种非常直白，但是也是最容易被人忽略的方式，被点明。”

　　“是什么？”姜言问。

　　黄少天伸出一根手指，说。

　　“美里的军衔。”


第七百七十五章 霸气的活动

　　“在TV版中，美里的军衔一开始的时候是上尉，后来升为少校。但是在剧场版中，美丽的军衔一开场却已经是中校了。虽然只是看似在不经意间的一个设定，但是细想一下，这可是军衔，上尉和中校的重要程度不可同日而语。在作战时候，美里的话也将更有分量。我不相信这是大魔王的疏漏，如果是一个无关紧要的东西，为什么要被特意提及呢？以电影语言来说，但凡是出现在镜头里的东西，必然有其原因。这个身份的变化，也必然会是一个会丢故事产生影响的伏笔。”黄少天信誓旦旦地说道。

　　“还有NERV的标志，也变了。”姜言敷衍。

　　黄少天跟着说：“不过这个标志的改变，我差了不少资料，暂且还没看出究竟是什么意思。恐怕得以后等大魔王来解密了。除过这个之外，SEELE的人数也减少到了7个人。在TV版一直都非常明显的提出的时间，现在也没有提及，虽然里边所说的第二次冲击还是在15年前，可是这个15年前究竟是不是2000年，根本不知道。还有莉莉丝。”

　　随着黄少天的话，他背后的大银幕上出现了两个对比图，巨大的白色怪物被钉在十字架上，一个是TV版的莉莉丝，一个是剧场版的莉莉丝。

　　黄少天转头看着对比图，说：“我想不用我说明，大家都已经看出来了。”

　　“TV版的莉莉丝脸上带着七眼面具，也就是耶和华之眼，然而剧场版的莉莉丝脸上带着的却是跟TV版第三使徒，也是剧场版第四使徒类似的那个奇怪的尖嘴面具。除此之外，胸口上还多了一些伤痕，以及十字架状的东西，插在那些伤痕上。”姜言说道。

　　黄少天点点头：“不错，当然还有最最重要的一点。”

　　“最最重要的一点？”姜言发出疑惑地询问来引导话题。

　　黄少天接着说：“在TV版中，最终教条所关着的是莉莉丝而不是亚当，只有碇源渡等极少数几个人知道，可是在剧场版中，NERV的所有人都知道最终教条底下的是莉莉丝！”

　　姜言点头，黄少天说：“既然所有人都知道，那么也就意味着渚薰自然也会知道，既然渚薰知道了，那么还会按照TV版中原来的剧情发展吗？更何况，在最后的伏笔中，渚薰已经提前登场了。TV版中渚薰不仅在最后才登场，而且对真嗣是先接触了才成为朋友。然而这一个渚薰，刚刚登场，却似乎跟真嗣非常熟悉……”

　　“这个剧场版的名字是《EVA新剧场版：序》，一个‘新’字，从一开始就已经点名，这并不是我们所熟知的那个故事。想要看这个故事，就得将TV版的故事从自己的脑子里剔除掉，遗忘它，这样才能不受影响的去看大魔王所创作的又一个全新的《EVA》的故事……”

　　……

　　这一期的《天下漫友是一家》收视率非常火爆，又一次将《EVA》的讨论顶上了热点头条。

　　一些比较粗心的观众，看过这一期节目后，才发现，原来并不是《EVA》简单的“重置”，而是自己观看的方式不正确。

　　重新以另一种角度来看《EVA》的话，看似跟TV版相同的故事，却产生了不同的意义。对于这一点，观众们并不难理解——《Steins;Gate》命运石之门的选择才刚刚过去，谁知道这《EVA》是不是又一个α线？

　　“这么说来，《EVA》的新剧场版，其实讲述的是一个平行宇宙的故事？”网上的粉丝们兴致盎然地讨论着。

　　“也就只有平行宇宙才能解释这样的事情了！因为是不同的世界线，因此个人身上都有很大的不同，比如美里军衔的变化，还有真嗣和她的心态——在剧场版中，真嗣的心态更加偏向阳光，更坚强一点，而TV版中的显得阴郁、软弱一些。”

　　“但是这也没办法解释渚薰为什么一登场就认识真嗣这件事啊？”有人提出反驳。

　　“或许渚薰跟凶真一样，是能够穿越时间线并且保持记忆？”类似的角色在贺晨的作品中也不少，除过《Steins;Gate》中的凶真之外，还有《寒蝉鸣泣之时》的梨花酱等等。

　　“还有一种可能性，也能够解释。”

　　“什么可能性？”

　　“在《EVA》的最后，第三次冲击已经发生，真嗣不是已经开始补全了吗？或许，这是补全后的一个世界，这样的话，真嗣心态的变化也就可以解释了，因为已经得到了补全。然而似乎这次有可能是失败了，或者没有完全补全，因为在TV版的最后，最后的场面是只有真嗣和明日香供我们脑补，明日香最后对真嗣说了一句‘你真恶心’……同样是让人印象深刻的一句话，除过讽刺真嗣要掐死她之外，这是不是也是最终补全失败或者没成功的意思？既然没成功的话，或许这新剧场就是新一轮的计划，因为世界已经不同，于是发生了各种各样的变化。而渚薰作为使徒，或许也是因此保留下了记忆，才会在一开场就记得真嗣。”

　　“还有死海文书，《EVA》中的死海文书，究竟是谁留下的？为什么碇源渡那些人会知道知道这些‘剧本’？甚至所有人的反应，发生的事，都是按照‘剧本’来的……”

　　新剧场版中所展现的内容，让粉丝们各显脑洞，提出了各种各样的猜测。这些猜测，每一个都有一定的根据，都由一定的可能性，也引发了粉丝们各种各样的争端。

　　趁着这股风头，天漫举办了一场声势浩大的活动。

　　“想让朗基努斯之枪像动画中一样插在月球之上吗？”

　　在看到DM推送到这个消息的时候，水木楞了一下，然后点开了这个消息。

　　隆基努斯之枪，在传说中是耶稣被钉死在十字架上后，一位叫隆基努斯的罗马士兵用来刺进他肋部的那根长矛。《EVA》TV版里这支圣物被钉在NERV总部最深处的莉莉丝身上，后来被零号机投掷出去击破卫星轨道上的第十五使徒，因此而被月球引力捕获，插在月球表面。

　　而这次正是天漫举办的一个众筹活动，计划把把隆基努斯之枪发射上月球，正是打算实现EVA粉丝们众所周知的这一设定。

　　疯狂！

　　实在太疯狂了！

　　看到这个消息，水木风中凌乱了。竟然要讲动画中的事情，真的要在现实中实现！

　　如果仅仅是实现的话，那还无所谓，天漫已经实现了太多了，整个幻想乡都机会在平安市还原出来。然而这一次却不一样啊，这一次可是要把朗基努斯之枪查到月球！

　　不是地球，是月球！

　　要让EVA，天漫，乃至动漫的名字，插在月球之上！

　　如此凶残的手笔，实在让人不得不叹服。

　　水木感觉，心中有无数的羊驼驼在高歌“羊驼之歌”。

　　水木仔细去看这个众筹计划，是要在三个月内集齐十亿美金！

　　天漫这次的众筹也不是光让粉丝们捐钱，也有一些相应的商品——用另一种角度来解读，也可以当做是一种营销手段。

　　100块钱（人民币），可以得到一个有人们名字以及专属编号的ID卡，拥有最新技术最高等级防伪，保证每一个人所拿到的都是独一无二的。并且这些ID卡是天漫跟华夏公交系统合作，所以并不仅仅是一个卡片，完全可以当公交卡来用。

　　200块钱，除了这张ID卡之外，参加证明书、带你名字的完成报告书和一个宇宙相关俱乐部的入会权，这也是所有捐的人都有的。

　　450块钱，有三种，第一种是初号机、零号机、二号机、真嗣、渚薰、绫波丽、明日香、美里等等那些角色的海报、卡贴、粘土手办等。第二种是《EVA》中的机体或者角色的T恤，款式繁多。当然，450块钱不可能给你这么一堆东西，都只能自己选择一样。

　　最后一种，则是将人们发给天漫的照片数据带上月球以及证明书。

　　2700块钱，朗基努斯之枪按照人类身材的缩小比例模型，并且可以将名字以激光微刻技术雕刻在那把被带上月球的朗基努斯之枪上，一起被带上月球，并且附有图片及相关证明。

　　5400块钱，《EVA》中角色和机体的复刻原画，并且有大魔王亲笔签名。

　　18000块钱，大魔王亲笔原画。

　　50万人民币，由世界最顶级刀匠亲手打造完全等比例大小的朗基努斯之枪。

　　300万人民币，完全等比例大小，除了不会动之外，包括驾驶舱等等完全等比例还原的《EVA》中的各种机体，支持跨海邮寄，不用担心订购了拉不回来，天漫将会专程押运，亲手交给每一个人。

　　水木看着这次的众筹活动列表，呼吸粗重，他感到自己的血液在沸腾，灵魂在燃烧！

　　心脏砰砰砰的调动着。

　　内心有一个声音，仿佛在说：买买买！

　　这般的霸气，这样刺激的活动，也只有天漫才敢这么做！

　　也只有《EVA》，才能这么做！

　　不参加这样的活动，将会是他一生的遗憾！


第七百七十六章 土豪的世界我们不懂

　　CNSA——国家航天局。

　　“最近我们不是又一次发射计划吗？天漫的搬运工说是想跟我们合作，要把一个东西带去月球。”副局长对这次发射计划的总负责人说道。

　　总负责人带着一个黑框眼镜，正在看着一些资料，闻言，他抬起头，皱眉道：“天漫？那是什么？他们的搬运工都能跟我们合作了……”

　　副局长哈哈大笑：“这是人笔名，是一个画漫画的，挺厉害，在国内和国际上都享誉盛名。”

　　总负责人恍然大悟：“哦，想起来了，我孙女就喜欢看着东西。”他并不看，仅听孙女说起过这个名字，对此了解不多，因此也不多说。

　　然后，总负责人皱眉道：“他要跟我们合作？他一个搞娱乐的跟我们高航天的，根本八竿子打不着，有什么好合作的。”

　　副局长解释道：“说是想搞一个活动，跟我们合作，要把朗基努斯之枪插在月球上？”

　　“朗基努斯之枪？插死耶稣的那个？”总负责人说。

　　副局长摇头：“那可是文物，还是宗教文物，真把这原件插上月球，说不定会爆发宗教战争。是他的一个作品中，有一个朗基努斯之枪，在故事中射向了月球，于是想在现实中也还原出来，他们按照原比例打造了一把朗基努斯之枪，想跟我们合作，让我们把它插月球上。”

　　顺带着副局长还为总负责人形容了一下朗基努斯之枪的大小，负责人面露愠色：“胡闹，这又不是过家家，说插就能插。一丝一毫的变化，都会产生不可预估的结果，更何况带这么大个玩意，知道那会有多少变量不？这些变量又会耗费多少人力物力资源，甚至要额外重新修订运载火箭和航天飞行器的设计！航天不是娱乐，无数人耗费巨大精力可不是为了陪他玩，真是胡闹！”

　　一连两个胡闹，总负责人也是气急。

　　如果仅仅是“胡闹”的话，副局长也不会跟总负责人聊这件事了，他又说道：“这次活动，他会给很高的赞助。”

　　“多说？”总负责人问。

　　“最少7亿……”

　　抛去成本，天漫将会把这次的利润都来支持这次活动……表面上是活动，实际上也是对国家航天事业的支持，这玩意根本没盈利的地方，是一个吸金的无底黑洞。但是又不能放弃，人终归是要走出地球的。

　　贺晨这点钱，对于航天事业来说，也是杯水车薪，但是也算是他的一个态度。跟国家的深入合作，对他的天漫非常有利，让国家看到文化的影响力之后，不愁不会给予贺晨政策上的支持。

　　用他国粉丝的钱，来发展天漫，支持国家建设……贺晨现在是越来越有一个魔王范了。

　　而且这一点贺晨没有丝毫掩饰，又不是强买强卖，一个愿打一个愿挨，这次的众筹都是粉丝们自愿的。

　　总负责人眉毛一动：“咳咳，如果能缩小一点的话，我们也不是不能考虑一下——这个太大了，舱内根本放不下，有很大的危险。对于登月机器人来说，操作这种大家伙也是一个负担。毕竟，我们的机器人还有其他任务。”

　　“还是美金……”副局长又说。

　　“……”总负责人沉默片刻，喝了口茶，压压惊，随后说道，“有钱人的世界，我们不懂。”

　　总负责人认真而严肃地说道：“我们可以尝试一下，不能辜负一个爱国企业家的拳拳报国之心。对我们而言，这也是一个不错的机会，可以得到一些从前没有过的实验数据。并且可以尝试一些新的东西。”

　　“那要不要给那边说一下修改朗基努斯之枪的大小？”

　　总负责人否决道：“既然对方这么要求的话，那就不用了。如果连这么简单的事情，也做不到的话，也太丢我们航天局的脸了。虽然对登月机器人而言，有些困难，但是我们可以使用弹射装置，反正不需要回收，只要插在月球上就行了。这样登月机器人需要增加的任务就只多了一样定标，然后利用弹射装置直接弹射朗基努斯之枪，让其插在月球上。回头我在跟下边重新讨论一下，关于外挂还是内置弹射装置的可行性，改动的话，或许不会很大，相信这点小问题，大家还是可以克服的……如果成功，就能给大家发一笔丰厚的奖金了。”

　　说完之后，总负责人感慨一句：“如果国家多一点这样的爱国企业家，何愁我们的航天发展不起来？”

　　虽然众筹是说达到10亿才会开启这项计划，不过天漫却是在活动开始之前，就已经跟国家航天局进行过接触。毕竟这事需要得到对方的同意，同时也需要对一些限制进行了解，否则活动说出去后，却无法兑现，那才是大麻烦。

　　……

　　“有史以来最高网络众筹！”

　　“贺晨，创造奇迹的男人！”

　　“是天漫的疯狂，还是世界的疯狂？”

　　“《EVA》的世界，即将在我们的世界降临！”

　　全球的顶尖报纸，都对这次旷古绝今的活动进行了报道。贺晨的名字再一次占据了世界的头版头条。

　　这次的众筹活动开始3天，便已经筹集到了1亿美金。

　　一下就刷新了网络众筹的最高金额记录，以及众筹最快突破速度记录，并且这项记录，每天每时每刻，都在不停被天漫自己刷新着。

　　世界并不是只有一个声音，本来还有不少媒体叫嚣着这是一个炒作的噱头，十亿美金什么的，三个月的时间根本就不可能完成嘛。

　　可是才仅仅三天，便已经完成了十分之一。

　　尽管在刚开始的时候肯定是粉丝们第一波支持的高潮，可是只用了三天，也可以看出粉丝们那恐怖的凝聚力和对《EVA》的狂热以及支持。

　　如此快速而响亮的打脸，立刻让那些人闭嘴了。

　　这次众筹活动中，作为列出的价格最高的那几个东西，就连天漫中也有不少人以为是摆出来看看，并不会有人下订单。

　　EVA那些机体哪怕再好看，再霸气，再牛逼，可是毕竟也要300万。跑车的话，还能开出去装装逼，享受风一样的快感，可是这么一个大家伙，除了蹲自己家里之外，根本动不了。会有人花300万买这么一个玩意吗？

　　然而事实是，还真有人愿意买！

　　第一周，天漫就收到了4架EVA订单，其中有三架要的是初号机，一架要的是二号机。天漫的员工深切感受到了土豪粉丝的热情。

　　在之后的时间里，天漫陆陆续续一共收到了五十多个订单。天漫立刻将这批订单发往早已经联系好的机械加工厂，因为只是做仿真模型，不需要驱动，因此制造起来并不麻烦。

　　五十多个订单，合起来也就是1.5亿人民币，看起来虽然多，不过这次众筹真正的大头还是那些价格低廉的小东西。毕竟基数大，天漫在全世界拥有海量的粉丝，那些昂贵的“奢侈品”买不起，但是买些非常实用的小东西却不在话下。而且买那些大东西的人，大多数还会买一些小件。这种小东西的价格，对他们而言无足挂齿。

　　如此累计起来，这些小东西所筹集的资金非常可观。

　　其中数量最庞大的，莫过于100块钱的ID卡，不仅仅是因为其便宜，而且非常实用！只要是《EVA》的粉丝，几乎人手一个。

　　在国外一些地方，并没有公交卡这种玩意，他们都是直接刷信用卡。于是天漫跟国外的一些银行机构进行合作，共同推出一批《EVA》ID卡的信用卡。在国外广受欢迎。

　　后来贺晨想了想，也不能顾此失彼，于是100块钱的ID卡内容更改了一下，在国内也推出了《EVA》ID卡版的信用卡。

　　那群购买了EVA机体的粉丝，都是天漫的金牌客户，天漫都有专人进行联系和沟通。

　　“有个客户向我们询问，问我们卖不卖高达。”黎悠悠将客户反应来的消息告诉贺晨。

　　“……高达？”

　　“嗯，这个客户是高达粉丝，他说，希望能买到1：1比例的高达，跟EVA这种类型一样就好，能不能动无所谓，就算价格高一些，也没问题……当然，他还说，如果能动的话，只要他能承受的起，哪怕再高的价格，也愿意接受。”

　　贺晨抬头望天花板，沉思片刻，然偶吩咐黎悠悠。

　　“这种大家伙，总是让别人代工，太麻烦了，让周哲考虑收购机械重工厂——最好是那种曾经由军转民的重工厂，可以不必局限于国内，国外也可以考虑考虑，尤其是乌克兰那群逗比正好再闹腾，不稳定，合适的话，可以考虑直接收购他们的军工厂，就算收购不了，也可以挖点人才。我们是民企兼娱乐产业背景，受到的针对性会少很多，而且我想国家也愿意为我们提供极大的便利条件。对国外的机械、引擎也可以适当挖人。”

　　“……你想干嘛？”黎悠悠问。

　　贺晨目光闪烁着狂热而兴奋得光芒：

　　“我们做高达！”


第七百七十七章 共军真的有高达！

　　“你们听没听说，学校最近要开新学区了。”

　　学园都市——也就是天漫大学，几个学生在聊着最近学校的事情。

　　“知道，我们辅导员已经给我们说了，不过那学区太偏僻了。”一个带着眼镜的学生说道。

　　“名气听起来倒是很霸气，叫虚数学区。”

　　另一个胖子说：“新学区不知道是要开什么新专业。”

　　四眼回答：“听说貌似有机械自动化，机械设计与加工，电子信息工程，通信工程，软件工程……我记得就这些。”

　　“你不就是软件工程吗？难道你们要搬去新学区？”一个瘦高个问四眼。

　　四眼耸耸肩：“没这回事，听说是软件工程，但是又跟软件工程有点不一样……总而言之跟我们的专业是分开的，我们不会搬。不过辅导员倒是问过我们，有没有兴趣转专业。”

　　“转专业？那专业究竟是干什么的？”胖子好奇地问道。

　　四眼摇摇头：“不知道。”

　　“啊？怎么不知道？”其他人奇怪。

　　四眼接着说：“辅导员没说，这些专业都只知道名字，也没公布课程是什么，可能跟其他的学校的一样吧。而且据说转专业还得进行一场非常严格的考核……不是你想转，就转，如果不合格，想去都不行。”

　　“嘿，听起来貌似不错，难道说是那种毕业后就可以直接进入天漫的养成模式？”

　　天漫大学虽然是天漫成立的，但是也不是所有毕业生都吸收，只是在同样的情况下，天漫的会优先考虑自己学校的毕业生，如果水平不够，天漫自然不会要。

　　而这种保密模式，让几个人不难联想到直接进入天漫——毕竟如果是直接进入天漫的话，那很有可能在学校就可以直接接触到天漫的一些产品，并且加入制作，若非如此，也没必要进行保密是不？

　　“那你又没偶报名？”几个人来了兴趣，忙问。

　　四眼推了推自己的眼睛，笑道：“那是自然，我已经报名了，报名的时候还签订了保密协议……以前都只是听说，我还是第一次见这玩意，貌似违约的后果会非常严重，其他企业的保密条例也是这么严重吗？”

　　其他人互相看了看，大家都没见过，于是都摇了摇头。

　　“管他呢，只要不违约就行了，反正我也没想过违约。这么高的保密条例，肯定跟天漫的大项目有关！说不定你们以后就会在某个天漫的大项目上看到我的名字！”四眼潇洒的说道。

　　其他人一人推了他一把，笑说：“少得意，回头我也去报名看看……虽然我是美术专业，但是也没说跨专业不行啊……大不了我就拼命点！自学专业课程！”

　　“虚数学区的招生范围，貌似还包括硕士和博士，这可是天漫第一次面向研究生和博士生的招生……”

　　……

　　虚数学区的消息，不仅仅在学生中流传，更是传到了国外一些“有关部门”的手中。尤其是天漫近期突然增多的一些非常频繁的异常活动，让他们不得不将天漫纳入了关注名单。

　　一些消息很亏就从各种渠道送入了他们的手中，将这些繁杂而庞大的消息看完之后，对华问题研究部参谋，火急火燎地将一份报告提交给了总统。

　　“天漫？”对于这个名字，总统感到很耳熟，翻看到对天漫的介绍后，总统恍然，“原来是它啊。”

　　正奇怪，这么一个公司，为什么会出现在这份重要报告中的时候，他看到了后边的内容，就连经历过无数大风大浪的他，都立刻瞪大了眼睛，坐正了身体，表情变得异常严肃。

　　“你确信是它？”总统指着天漫非常严肃地问。

　　参谋非常肯定地说道：“就是他，天漫娱乐。”

　　“等等……我有点搞不懂，他不是一个小娱乐公司吗？”总统双手揉着太阳穴，费解地问。

　　参谋很肯定的说：“是，它是一个娱乐公司。”然后参谋又纠正道：“但是它并不小。”

　　“不小？那怎么从来没见过对于它的产业评估报告？”总统问道。

　　参谋毫不避讳得说：“抱歉，总统，这是我们的失职。天漫娱乐，始终都不上市，因此对于天漫娱乐的资产，根本无法进行有效评估。再加上它崛起速度实在太快了，并且一直都低调无比，因此让我们麻痹大意，忽视了它。华夏人有句话，意思就是高出森林的大树总是要被大风先吹倒。他们推崇的是中庸之道，也就是隐藏自己，闷声发大财。这是一群极其狡猾的家伙，非常善于伪装自己！幸好，还为时未晚，让我们发现了它的真面目！”

　　“这是重新搜集的天漫资产……”参谋将另一份报告提交给总统，然后解释道，“天漫娱乐，从漫画崛起，这些我们都知道，然而除此之外，天漫娱乐涉及游戏产业，影视产业，小说产业，并且有自己独立的出版业，独立的全球发行渠道……”

　　“以上，可以说是天漫的文化产业。也是人们普遍印象中的天漫。然而，这才只是天漫帝国的冰山一角。虽然它自己对外标榜着其他产业是文化产业的衍生周边，可是这些都只是他虚伪的面具。衍生周边，见的最多的是周边玩具、手办、玩偶等，现在的天漫已经成为世界第一的玩具商，其次还有服装产业。这两者是轻工业，天漫有自己的轻工业生产基地。除此之外，天漫还涉足了食品行业，现在的美食节就是由天漫发起，在饮食行业声名显赫，地位尊崇，同时还有自己的食品生产厂，各种小食品畅销全球。最后，还有涉足了房地产开发。天漫连锁酒店，天漫主题公园，天漫购物中心，天漫旅游景点开发等等，到处都有它的影子。”

　　“可以说，衣食住行以及娱乐中，除了‘行’之外，天漫已经遍及所有的产业。”

　　参谋最后做出总结，从这些消息中，让人看到了一个恐怖的庞然大物，试问这样的巨兽如果是“小公司”的话，那还有什么是大公司呢？

　　总头眉头皱在了一起。

　　“然而，这所有的一切，其拥有者都是同一个人——搬运工，也就是贺晨！他拥有绝对的控制权。”

　　接着，参谋打开了另一份文件：“如果是这样的话，那倒也没什么。他自己，以及父母，都只是很普通的人，然而重点是他身边的人，据调查，他的未婚妻是伊景生的小女儿，伊博文是伊景生的大儿子……”

　　参谋提到了一个总统经常听到，是被标注着值得注意的一个人。

　　“在他身旁还有一个女人，胡桃，是XX的女儿……”

　　总统的眉毛皱成了一团。

　　“并且贺晨跟现在呼声极高，已经确定会再进一步的平安市市长卓君武也有很深关系……”

　　“综上所述，天漫具备了一切的条件与背景，我有理由相信天漫是华夏政府扶持出来，用以进行机密任务的机构！从得到的消息来看，天漫挂着娱乐公司的名号，瞒天过海，开始向另一个产业进军——军火！”

　　“并且，这并不是一般意义上的军火！”参谋着重强调道。

　　“不是一般意义上的军火？”总统沉着脸。

　　“天漫大学，最新成立了新学区，他们称之为虚数学区——从得到的资料中，这个学区还有一个名字，叫五金机关。您看这个人……”参谋用投影仪给总统展示了一个照片。

　　照片有些模糊，明显能看出是从远处偷拍。

　　“这是华夏著名材料学专家，还有这个，这是华夏著名的导弹专家，还有这个，这是乌克兰武器研究专家，还有这个，这是德国航空动力引擎研究专家，还有这个是最新才发表过关于新能源论文的一个我国能源专家……”

　　“这些人，全部都出没于虚数学区。华夏最狡猾的一点就是，会将军费以研究的名义拨给学校，让某些学校进行军事研究，这样就不算是军费了，从而干扰我们对华夏军事实力的判断。最近华夏顶级学府都有调动，无一例外，全部都或多或少跟军工有关。而这些被调动的人，均曾在天漫大学虚数学区出没。”

　　“在天漫大学的保安，是普通的保安，但是虚数学区的警卫全部是军人，警戒等级完全是机密军事研究所的级别，学区周围没有任何可供进行谍报侦查的地点，我们也是折损了两个线人，才得到这些情报。”

　　仅仅是打探消息，普通的学校可能会让他们折损线人吗？

　　还有什么比这更可疑的吗？

　　“这是从卫星上侦测到的虚数学区，疑似他们的武器研究图像……”

　　参谋又打开了一个图片，这次更模糊，只能看出一个大概的轮廓。

　　“这是什么。”

　　“据得到的消息，这正是他们所研究的武器，他们称之为高达！”

　　“高达？”

　　参谋放了一段视频，嗯，是《高达seed》动画片段，指着里边丧心病狂地机体告诉总统，说：“这就是高达！”

　　总统眼皮狂跳，半响，才吐出一句话。

　　“WTF！”


第七百七十八章 一架高达引发的战争

　　“诸位，请问看完之后，你们有什么想法？”

　　很快，这份详尽的报告就被摆在了更多的人面前，总统面色严肃，扫视了一圈，与会的所有人，都眉头紧锁，看着报告，气氛非常压抑。

　　倘若让记者看到这幅场面，恐怕明天出现在报纸头条上的就是“政府进入最后的筹备，战争的时刻来临了”。

　　当然，如果不是中央的放映仪上放映的基拉和阿斯兰驾驶者高达相爱相杀，影响到会议气氛的话，会议或许会更加庄严肃穆。

　　首先发言的是请来参与会议的武器专家，之前他已经收到了武器资料，因此准备非常充分而详实。

　　“机器人，人们曾经确实对其投入了很大的研究，不过作为一款武器来说，他最大的特点就是相对灵活的机动能力，能适用于各种场合，然而这对于关节部位的运转轴承拥有极大的负载，相较而言，但凡是它能做到的，其他武器一样能够做到，并且在相应的领域做的更加出色，同时成本低廉。它就像是一个万能武器，什么都能干，可是什么都做不到最好，同时成本还极为高昂——哪怕是算所有他能做到的事情的武器的总成本，他也远超那些的总和。因此，根本不具备战略价值，我们完全不需要为此担心。”

　　武器专家列出详尽的数据对比，一一向一群完全听不懂他在说什么的人解释着，不过大家最后还是听明白了他的意思，总而言之，就是这玩意除了好看之外没什么卵用。

　　“我并不是来听你说这些的！这是战争！如果有武器能一下让我们占领全球的话，哪怕倾举国之力我也会去做！我就问你，面对这个家伙，有没有什么办法对付？”

　　总统敲着桌子，指着放映仪做出各种各样将物理学完全吃掉的动作的机甲，问武器专家。

　　武器专家冷静地回答：“打关节，越是精密的仪器，维修越麻烦，同样，破坏起来也越简单。这种东西，本身对轴承就油极大的负载，在相同火力下，只要破坏掉了它的引擎和轴承，就是一口大棺材，就跟曾经对链式坦克的战术一样。”

　　如果是纯粹的火力压制，不在同一个档次，连别人的轴承都无法破坏，那自然是没办法，所以武器专家提出了限定条件。不过，迄今为止还没人能够说自己的火力超越同时代的所有国家一个时代，那样的话，地球早统一了。

　　也就是说，这玩意虐菜是VIP，但是同等水平的战争，一无是处。

　　“如果说，对方有足够支撑这些轴承的新材料呢？”有人提问。

　　武器专家笑道：“有这样的好材料用在其他武器上效果不是更好吗？”

　　“那么如果对方有解决轴承承载能力的方法呢？或者说，在这些关节中的，根本不是我们所认识的‘轴承’，而是另外一种轴承结构呢？”总统接着说。

　　“在跟一般武器使用同样材料，还不增加成本，同时还能是最脆弱的部位跟其他武器的防护装甲一样坚硬……这玩意根本不可能实现！”武器专家仿佛听到了一个荒谬的笑话，于是断言道。

　　总统沉默片刻，会议室里寂静无声，忽然道：“在两千多年前，阿基米德就提出地球是圆的，可是就在几百年前，在麦哲伦实现环球航行之前，人们还普遍认为地球是方的；几百年前，人们还认为地球是世界的中心，太阳和月亮是围着地球转；以前，人们根本不认为铁家伙能飞到空中；就在不到一百年前，人们还在奉行大炮巨舰主义，但是我们，用航母占领世界！”

　　随后，总统望着武器专家，说：“你能够向我，向美国人民保证，这种玩意百分之百无法研发出来吗？”

　　武器专家冷汗淋漓，嘴唇嗫嚅了几下，回答道：“抱歉，总统阁下，我无法保证。”

　　“那么我再问你，面对这种东西，应该怎样去对付。”

　　以单兵武器来说强大的火控系统，能在混乱的战场中使用出匪夷所思的突进的凶残机动能力，如果轴承也没有弱点的话，这样的钢铁怪兽……

　　“……也就只有跟它相匹配的武器才能对付它了。”武器专家擦了下冷汗。

　　总统点点头，于是接着道：“既然华夏已经在研发这个了，那我们也不能落后，华夏有的，我们一定要有，华夏没有的，我们也要有！”

　　参谋部长插言：“我并不支持，对于这件事情，我希望谨慎对待。当年，我们正式用类似的方法对付苏联的。因此，我非常怀疑，这一次华夏也是想用同样的方法对付我们，将我们拖入军备竞赛中。”

　　“华夏已经挖了我们的一个新能源专家了，难道你准备等华夏把我们所有的专家挖空之后，才来准备吗？到那时，还有谁来给你研发？在这一点上，华夏已经走在了我们前头，从卫星影像上你们应该可以看到，他们甚至已经有了实验机体！我们却还一无所有，如果我们再等下去的，恐怕等来的就是高达袭击！我，不想看到这样的场面。”

　　军方的人清一色地表示支持——武器的研发，也就意味着军费的增长，都只会嫌自己的经费少，谁会嫌弃自己的经费多呢？

　　华夏跟美国相聚最近的支线距离，应该是走北冰洋，然而走那边的话，却会经历俄罗斯的领空，而太平洋这边，就方便多了。

　　于是总统为这次的秘密项目定下了名字：“环太平洋！”

　　“我认为，高达应该归属我们空军，《高达seed》中已经显示了，会进行大量的空战，最终目的也是以空战为基准，只有我们空军能够驾驭！”

　　“不不不，我认为应该属于我们海军！太空战舰就相当于我们的航母，高达就相当于我们航母上的飞机，航母飞机的飞行员隶属于海军，那高达自然也应该隶属于我们海军！”

　　“这是单兵作战机甲，必须是我们陆……”

　　“那家伙是谁？”

　　“不认识。”

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　“……”

　　……

　　“帝国主义忘我之心不死！”

　　贺晨愤慨得说着，凌烟问：“怎么了？”

　　“这都来多少批商业间谍了，幸好因为其中的材料和引擎部分，部分国家也比较重视，派来了一些专家加入研发，并且有军队驻守，如果就我们的话，谁能拿那群狗皮膏药似的间谍有办法？话说，我不就是顺便研发下引擎吗？那些对我们封锁的技术的汽车厂商就跟死了爹妈似的，就这周都前赴后继抓了十几个人了，来自各个国家的都有。他们如果对我们敞开了引擎技术，我也用不着自己研发啊。如果引擎的研发我们有了进展，我一定进军汽车行业，挤垮他们。漫画的题材我早就想好了，可以画画飙车的漫画，还有变形金刚！拼周边的号召力？我看谁能拼的过我！”

　　“变形金刚，那是什么？”

　　“没什么，以后你就知道了。”

　　而国家从这突然涌入的间谍上，也嗅到了不对劲的地方。这根本不是商业间谍，这都是各国国家情报组织的成员。甚至还有无知的学生被策反，要求偷拍虚数学区的照片。

　　这让国家安全部门摸不着头脑了，不过秉承着“但凡敌人重视的地方一定有问题”这个原则，宁可错杀，不可放过，于是立刻将这里的警戒体系提升了一个档次，然而紧随而来的却是更多的间谍。

　　感觉事情不妙，立刻将警戒提升到了最高档次。抓到的间谍审讯不出来问题，不过国家在国外的间谍却传回来了至关重要的情报。

　　“……美国开始研发高达了？”这份情报荒谬地让人不敢相信，可是摆在自己面前的确实铁一样的事实——美国机械、电子、材料、能源等等方面的专家都有不少突然消失，没了踪迹。

　　“高达不是天漫的一个动画吗？美国到底在搞什么鬼？”

　　“美国不是傻子，既然他们研发高达，肯定有他们的道理……或许他们找到了能够实现高达这样机甲的方法，这是美国战略的转移，由航母时代进入单兵机甲时代！幸好我们发现的不算迟，既然他们对虚数学区那么重视，说明虚数学区肯定有了值得他们重视的进展！以合作的名义，向虚数学区派遣更多的相关专家，虚数学区的研究经费拨款优先级调整到最高，无论如何保证其研究经费充裕。安保以军事机密研究所的最高等级为基准，施行外松内紧！同时提升对虚数学区学生的招生要求，添加政审。”

　　一条条机密命令下达下去，围绕着贺晨的高达模型炼成机构“虚数学区·五金机关”，暗流涌动。

　　伊静姌的大哥向贺晨说了一下，不过重点都围绕着高达的问题，虽然贺晨是当事人，但是这毕竟是国家战略问题，在了解到贺晨本人对高达一窍不通之后，他并没有向“局外人”贺晨透露太多问题。

　　“竟然，原来你哥是一个高达控啊？你说我下次见你哥的时候，要不要送他一个高达呢？”

　　完全误会了的贺晨琢磨着完全不相干的事情。

　　“我也不知道……”

　　伊静姌也纳闷，自己大哥也算是日理万机，怎么有空还特意跟贺晨打电话聊高达呢？一想到自己严肃的哥哥竟然是高达粉丝，伊静姌立刻不寒而栗，并且对国家的未来充满了绝望。


第七百七十九章 情深深雨蒙蒙

　　七夕，蒙蒙细雨，为这一个美好的节日里无端端地填上了一丝伤感的气氛。

　　不过，换种角度来看，却也能让人萌发出一种别样的浪漫。

　　贺晨抬头望着天空，心想，这老天也太配合自己自己了吧？

　　七夕，单身狗忌出行。

　　放眼望去，大街小巷，商场饭店，为了趁着这个节日促销，到处都流淌着浓郁的绯色的味道，一对对小情侣们耳鬓厮磨，成吨的暴击打在这一天被上了护甲削弱debuff的单身狗脆弱的心灵上。

　　电影院这一天也爆满，安排的电影档期的排片列表上，尽是“爱”与“情”，亦或者还有些非常容易刺激人们荷尔蒙分泌的爆米花大片。

　　“咦？《clannad》剧场版？竟然出了电影了！”

　　看到排在最显眼位置的电影海报，一对对小情侣们毫不犹豫地选择了它——《clannad之情深深雨蒙蒙》。

　　嗯，也就是《clannad》的杏篇。

　　杏篇的剧情长度非常长，原来是浓缩到了一个OVA中，对于剧情有不少删减的地方，大大降低了角色的丰满程度。贺晨将杏篇制作成了长达两个多小时的动画电影版，紧凑的剧情却又不失对角色的细腻刻画，将杏篇那感人至深的故事完美地表现了出来。

　　不知道是不是老天爷也被杏的泪水所感动，在电影安排上映的七夕这天，平安市的天空降下了蒙蒙细雨。

　　……

　　这是一个讲述冈崎，藤林杏，藤林椋，三个人之间的故事。

　　椋喜欢冈崎，于是在杏几乎强迫又配合着激将法的计划下，将朋也推去，和椋一起吃饭，一起回家，还骗椋说，是冈崎邀请的……

　　在学校，寂静无人，藤林杏孤独地坐在教室中，靠窗的最后一排，她左手撑着自己的头，听着雨声，静静地望着窗外，窗外大雨如注。

　　在旁边的教室中，跟她长相极为相似，不过却留着一头短发，头发上系着的白色发呆也系在相反的一边，她的双胞胎妹妹藤林椋。

　　“我喜欢冈崎……”藤林椋闭着眼睛，对冈崎发出了告白，这一句话，仿佛用尽了她全身的力气。

　　冈崎沉默着，藤林椋没有听到回应，她不敢看冈崎，低着头，声音失落而不安：“对不起，你一定很困扰吧……突然听到这样的话……”椋的声音越来越低。

　　“但是，”椋还是提起勇气，将自己的话说完，“不说出来，我会很难受。”

　　“啊，那个，谢谢你。”冈崎神色局促，四部被椋的话弄的不知道该如何是好。

　　听到冈崎的声音，椋猛然抬起头，紧张的望着冈崎，冈崎挠着头，说，“但是我们也才刚认识不久吧？”

　　椋眨眨大眼睛，低下头：“说的也是呢……”

　　“并不是说我讨厌你，只是从来没当做恋爱对象看待过……”冈崎急忙解释道，冈崎想到了杏对自己所说的话。

　　有些事情只作为朋友是无法了解的，而这些事情是交往后才能了解的。

　　“刚分到同一个班，我还不太了解你，觉得应该花多一些时间相互了解，如果这样也不介意的话，要试着交往看看吗？”

　　椋又抬头，惊讶得望向了冈崎。冈崎答应了椋的告白，决定两人先尝试着交往一下，在交往中相互了解，椋喜极而泣。

　　“抱歉，抱歉，眼泪，眼泪控制不住。就像是做梦一样，好开心……非常开心……”

　　杏一直静静地望着窗外，放下手，然后伏在桌子上，长发，顺着她的肩膀滑落。

　　冈崎和椋交往前、交往后，约会、吃饭、一起回家，一切一切都是杏在背后推着所促成的，为了喜欢冈崎的妹妹椋，当了牵红线的丘比特，冈崎和椋交往渐渐感受到了被人喜欢、被人需要的温馨感以及能给予他人快乐的幸福感，因为他的家庭连用冰冷都无法形容其悲惨。

　　害羞的椋总是在找冈崎吃饭时把姐姐杏一起带来以使自己平静，连和冈崎的初次约会也把杏拉着一起去；杏则是常常督促冈崎做椋男朋友该有的自觉、该做的事，诸如要等椋忙完事情再一起回家、一起吃饭、记得主动邀请约会。

　　初次约会的逛街也是，杏要朋也多注意椋所喜欢的东西。

　　在首饰店，杏故意问起了椋喜欢镶着那种石头的项链，椋也反问着杏的喜好。两个人同时指向了自己所喜欢的石头，椋指着的是坦桑蓝，杏指着的是紫水晶。

　　为了防止椋先买下来，以便能够让冈崎买下来当礼物送给椋，让椋开心，于是杏岔开了话题，转移到了冈崎的穿着上，然后为冈崎买了一个非常合身的衬衫。

　　在冈崎和椋准备第一次单独约会的前两天，冈崎在大街上遇到了带着宠物牡丹散步的杏，便在杏和牡丹的邀请下，一起逛街，杏还买了一副塔罗牌拿给了冈崎，让他当做男朋友送给椋的礼物。

　　最后，两人走到了杏捡到牡丹的树林。

　　望着这片树林，杏用力深吸口气，说道：“我就是在这里捡到独自淋着雨的牡丹。噎住的父母不会去理会迷失落单的孩子，小业主也都得自己找食物，为了让他们知道生存的严苛，这行为并没有错，因为就算是亲人，也不可能永远生活在一起……但这里仍然是牡丹充满回忆的地方，然而，总有一天，这块土地也会被盖上房子、商场、停车场吧，这样牡丹就失去了归所……”

　　“这里就算没了，牡丹也没问题。在寒冷中抱起它，温暖他的，不是你吗？还为他构筑了一个本来已经失去的归所，那一定是个很温柔，很令人安心的地方，对它来说，你的身边就是它的归宿，在你的身边就是它的幸福。”冈崎说道。

　　杏深深地望了眼冈崎：“你有时候还真能理所当然的说出这种十分难以启齿的话啊。”

　　两人随意地聊着，杏突然问冈崎，有没有跟椋接过吻。

　　冈崎尴尬万分，挠着头，不知道如何是好。

　　看冈崎的反应就知道没有，杏突然提议道：“要不要，练习看看？”

　　冈崎呆呆的望着杏，目光中满是惊讶、错愕的神色。

　　“初吻，这可是女孩子珍贵的初吻啊，如果你搞砸了，会给对方造成严重的心理阴影和伤害，所以……啊……算了……我在说些什么啊。”杏数落着冈崎，然而她的话语却原来越烦躁。

　　冈崎抓住了杏的肩膀，直视着杏的双瞳，说：“这是……练习吧？”

　　杏凝视着冈崎的眼睛，冈崎的眼睛中倒映着她的身影，杏说：“嗯，是练习……”

　　两人互相凝视着对方，越来越近，越来越近。

　　冈崎发现，当视野看不到头发的长度时，杏很像椋，只有瞳孔的目光不同，闭上眼睛后就完全分不出来了。

　　这样的展开……观众们忽然有种强烈的即视感。

　　这不就是《school-days》的展开吗？

　　难道说，大魔王的魔掌，准备让《clannad》也染上鲜血的色彩？

　　如果真是这样，恐怕粉丝们就不是寄刀片了，绝对会寄炸弹！

　　所有人的心，都提了起来。

　　两人的呼吸忽然乱了，变得急促，充满对方气息的吐息喷洒在脸上，而在嘴唇就快碰到的时候，杏伸手，制止了两颗越来越乱的心。

　　她移开目光，看向别处，说道：“很好，到此为止，联系的话，怎么能真的亲下去……你时机把握的还不错，这样一定没问题。”

　　冈崎松了口气，杏松了口气，观众们也送了口气，却也有种遗憾以及一些不明的滋味，开始在心中滋生。

　　杏要回去了，牡丹粘着冈崎的脚步不肯放开，于是冈崎也就干脆送牡丹和杏回家。

　　夕阳的余晖，将两人的影子拉长，交融在了一起。

　　第二天，冈崎去了第一次约会的那家首饰店，不过却忘记了椋当时究竟喜欢的是哪个，随后他买了一条，那是紫水晶……因为他对这个的印象深刻，并且也喜欢这个。然而隔天去约会的时候，却忘记带这个项链了，于是只将塔罗牌送给了椋。

　　至于那条项链他想着以后再找机会送给椋。

　　后来一次，冈崎和椋去约会，又逛到首饰店的时候哦，他才发现原来自己买错了，椋喜欢的是坦桑蓝。

　　幸好没送给椋——他心中这样想着。

　　而在这一天，两人相吻。

　　随后，学校里不知道从什么时候开始流传着杏和冈崎交往的传言，冈崎发现同学们看自己的目光很奇怪，向杏打招呼的时候，杏还无视了自己，最后问了他的好基友春原，才知道事情的缘由。

　　冈崎哂笑：“大概是想象不到内向、乖巧的椋会和我这种被贴上不良少年标签的人交往吧。”

　　春原觉得奇怪。

　　“是和妹妹吗？真是不可思议……那么，然后呢，你真的喜欢吗？”

　　喜欢吗？

　　冈崎的脑海中不停的回荡着这一个问题，他真的喜欢椋吗？

　　他是抱着怎样的心态跟椋交往的？

　　他陷入了沉思。


第七百八十章 你的温柔会让我误会

　　冈崎和杏两人并没有接吻下去的接吻联系，被人看到并且误解，流言蜚语在校园流传。杏为了快速平息这次的谣言，于是违心向春原提出了交往。

　　或者说，她害怕了，她害怕自己的真心被发现，急于将这些平息下去。

　　冈崎意外看到并且听到了这些，没有出来，躲在一旁。杏注意到了春原，或许是为了证明什么，亦或者是冈崎的出现迫使她想要逃避，彻底断绝自己的感情。于是她故意去吻春原。

　　但是在她快吻到的时候，春原制止了她。

　　“你真的想和我交往吗？还是不要勉强了，你在颤抖啊……从我这旁观者的角度来看，你是喜欢冈崎的吧？”春原直截了当的撕开了杏的伪装。

　　不知所措的杏只能一直盯着冈崎躲起来的地方，这使春原也发现了冈崎，尴尬的气氛在沉默的三人中间流淌。

　　在冈崎刚打算说话的时候，内心大乱的杏低着头，慌张地跑掉了。

　　过了一会，春原开口了：“应该都听到了吧？杏是喜欢你的，大概，从很早以前就是了……但是现在你和椋交往，她更不可能开口了，为了迅速平息谣言，她必须和其他人交往；选择我，也只是因为以后也能有经常待在你身旁的机会和理由。”

　　冈崎默然，望着杏逃离的方向，他说：“因为那种理由，就能去和不喜欢的人交往吗？”

　　春原回答冈崎：“她不是已经做到了这种地步了吗？”

　　“她明明只要对大家说‘我没有和冈崎交往’就能简单平息谣言了，不是吗？”

　　“简单……吗？”春原反问冈崎，“冈崎，杏也是个女孩子啊，自己开口否认自己喜欢某个，但是实际上却是喜欢的对象，是很痛苦的吧。”

　　那和一个不喜欢的人交往就不痛苦吗？而且……促成自己和椋的不就是她吗？

　　杏与椋，两个人身影在冈崎的脑海中一一闪过。

　　“你真的愿意和椋在一起吗？不觉得太勉强了吗？我觉得你和杏在一起会相配的多。”春原真诚地对冈崎说道。

　　“……”冈崎沉默着。

　　“刚才偷听的时候，是什么样的感觉？平静与痛苦，你局的两者之中的哪一个才是‘爱’所带来的真正感觉呢？”

　　身为冈崎的挚友，春原认真地对贺晨问道，用力拍了拍冈崎的肩膀，转身离去。

　　春原的话，曾经一幕幕的过往，在冈崎的脑海中交替变换。

　　他开始询问自己，审视自己内心真正的感情，他究竟喜欢的是谁？

　　有时候，感情是清晰而强烈的，有时候，感情却又是朦胧而模糊地。

　　难道他自己一直不知不觉在勉强着什么、牺牲者什么而和椋在一起吗……他不清楚，对杏的心情也是。

　　而且，如果像春原说的，杏喜欢他的话，又为什么要撮合他和椋呢？难道就这么爱护妹妹，爱护到硬压抑住自己的感情承受痛苦？

　　为什么要这么优先考虑别人？

　　校门口，椋还在等着她一起放学回家。两人向往常一样并肩行着，这样日常化的时间，已经成为理所当然的生活。椋跟冈崎聊着开心的事情，冈崎审视着自己的感情，心不在焉。

　　隔天，遇到了杏，杏只是笑着说别听春原乱说，她只是想尽快平息谣言而已。

　　“我也在反省对春原做了过分的事了……所以别太在意，这样椋会受到影响。男朋友就应该想着女朋友的事情就够了，在意我这样的人，可不行呐，因为我对你并没有什么特别的感觉。”

　　杏洒脱地笑着，开解着冈崎。

　　虚伪的洒脱，宛若水中的月亮，仿佛一碰就会崩溃的笑脸……为什么即使如此她要保持这种明亮、悲伤、令人心痛的笑容？

　　冈崎握紧了拳头，指甲深陷在肉里，他怕如果不这样做就会被眼前孤身一人努力着的杏打动自己的心，但这样想着的时候，已经太迟了，等到心告别的时候，冈崎感到一阵酸苦穿过胸口。

　　晚上，冈崎做了一个梦，一个无言抱着杏而椋在一旁流泪的梦。

　　第二天，冈崎和椋交往以来，第一次迟到。路上遇到了杏，虽然也是和往常一样骑着摩托车撞倒了冈崎，但是接着边骑边回头看冈崎，又撞倒了电线杆，还好只是膝盖受伤，而摩托车前头撞坏但还能发动。

　　这天的午饭，椋和冈崎一起吃的便当，便当是杏和椋一起做的，其中那个特殊的五花肉是杏的独门菜色……

　　冈崎看着这个五花肉，有些出神。记得他以前说过，这个很好吃，难道说，她一直都记得……

　　椋变得越来越积极外向，在教室里直接接近冈崎，约吃饭、约逛街，同学们知道了他们正在交往，成了公开的一对。甚至在校庆那天，在椋的主动下，两人在庭院接吻，吻着的时候，目光穿过椋的肩膀，冈崎看到了杏。

　　杏用着至今未曾看过的表情注视着这一幕，那是一副随时都会落泪的悲伤的容颜，在椋发现钱，杏逃跑般的跑走了，但是那个表情，深深地烙印在了冈崎的心中，也烙印在了无数观众的心中。

　　隔天，冈崎和椋去约会，冈崎开玩笑说要去没人的地方“那个”，没想到他玩笑的话语，椋却认真的给予了答复。

　　“如果你真的想的话……我，我没关系的。”

　　望着羞涩却认真的量，冈崎才更加体会到，不能乱开玩笑了，椋为了他，已经什么都愿意做，喜欢自己到这种地步……

　　正因为如此，他不能再说这种不负责任的话了……而且，这是现在的他还不能够，不配去跨越的鸿沟。

　　这一天，冈崎的心依然很乱。

　　“我会非常非常珍惜和疼爱你的，所以这种事情，还太早了。”

　　椋已经表示愿意，可是在还弄不明白自己心意的情况下，还能坚持不越雷池一步，这样的人，俘获了无数少女的心。

　　然而只能用这样的谎话来掩饰自己，冈崎觉得自己真是个伪善者。可是接着椋突然问冈崎：“虽然恋人间这样问有些奇怪……你，喜欢我吗？”

　　冈崎才发觉，自己竟然从来没对椋说过喜欢，然而对于这个问题，一般人在这种时候能够脱口而出的问题，冈崎却怎么都回答不了。

　　椋将这理解为冈崎不好意思说出口。

　　第二天中午，朋也拿着椋做的便当在庭院等椋，看到了很有精神的杏，聊了聊椋的便当后，就带着不断腹鸣的牡丹去吃东西了。

　　椋的便当并不是特别美味，但也已经有了正常人的水平，比起之前那个让牡丹吃一口就能抽搐昏倒一天的黑暗料理来说，简直可以说是进步神速。

　　椋看着两手满是创可贴的量，这一切的努力，都赤裸裸地刻在这一双理应被人呵护的纤手上。

　　吃完后，两人回到教室的途中，从杏的同学口中得知杏似乎有点不舒服，早退了。然而之前不是还很精神吗，冈崎疑惑着。

　　第五节课下起了大雨，冈崎趴在桌子上睡觉，突然心中涌现出一股莫名的感觉，透过窗户，冈崎看到牡丹在校门口望着自己的方向。

　　杏不是早退了吗？应该不会丢下牡丹不管的。

　　不祥的预感使冈崎冲出校门，随着牡丹跑到了那片树林。杏独自站在那里拎着雨。

　　“不要管我！”杏喝止冈崎靠近。

　　“我怎么可能不管你……”

　　“你必须不管我！”

　　杏奋力嘶哑地喊着，冈崎的脚步停了下来。

　　“你是椋的男朋友，只要在意她就好了，我是那孩子的姐姐，你是我绝对不能太过接近的对象，我也是你绝对不能过于接近的对象，我知道你也明白……待在变成恋人感情渐渐亲密的你们身边好痛苦……之前椋也跟我说过和你接吻了，她说着‘谢谢姐姐’……而我也笑着对她说‘太好了’……回到自己房间后，胸口却变得好痛……前天在学校看到你们俩……说起来也不是奇怪的事情，恋人嘛，也不是第一次了，但是一想起来就会泪流不止，无论劝慰自己多少次、多少次，都还是止不住……我，已经无法面对现在的你们了……一想到你们在做那种事情，就无法继续待在学校……太晚了……无论是发现……还是欺骗……”

　　是谁太晚了？这几天早已察觉到和椋在一起的不适、焦躁和迷茫……

　　“告白好恐怖……我怕告白后被拒绝会连朋友都做不成，不能再待在你的身边，这样还不如压抑自己的感情继续当朋友，我想说这样不会受伤……真后悔……明明是自己下的决心，却只能后悔……我其实是很狡猾的，这样粘在你和椋的身边，虽然嘴上帮椋加油，却不希望她那么顺利，要是椋被拒绝了多好……我在心里，竟然想着这样肮脏、丑陋、龌龊、卑鄙的事情……”

　　冈崎抬起手，他想说狡猾的是自己，他透过椋的脸究竟是想看到谁……

　　“……真讨厌这样的自己！一副帮助人的样子，心中却只想着自己；害怕自己受伤却期望着别人受伤……”

　　杏痛苦的声音，也一刀刀插在了冈崎的心口，尽管已经发现，却装作没看见而持续让人受伤的又是谁……透过椋看着杏，那个最卑鄙的又是谁？

　　是他自己。

　　冈崎抱住了杏。

　　“对不起……我喜欢你……所以不要再对我温柔了，因为我是傻瓜，你的温柔会让我误会……”

　　雨水和泪水连成一线，从脸庞留下。

　　杏无助、悲伤、痛苦的样子，让无数人心痛。

　　不要再对我温柔了，因为我是傻瓜，你的温柔会让我误会……

　　听到杏的这句话，不少人已成泪人。

　　冈崎搂着杏：“杏……我对你……”

　　“冈崎！”杏知道冈崎想说什么，从之前冈崎说“喜欢长头发”时，就隐约知道、隐约后悔，所以她喝止了冈崎说出来，她怕冈崎说出那句话，她一直以来努力所维持的坚持，瞬间就会崩溃。

　　“我是藤林杏……不是藤林椋啊！”

　　听到椋的名字，冈崎心中一阵刺痛，放松了抱紧杏的双臂，杏用细微的声音，笑着说了声“拜拜”，然后跑走了。

　　雨声，掩盖了哭泣的声音。

　　冈崎低着头，任凭瓢泼的大雨打在自己的身上。

　　湿透了的衣服，仅仅贴着身体，冰冷，他却恍若未觉。


第七百八十一章 紫水晶之恋

　　杏跑走后，冈崎回到学校，椋什么也没说，只是用力抱住了全身湿透的冈崎。

　　沉默了半天，冈崎吐出两个字：“放开……”

　　不要靠近我，我没有让你这样做的资格——这是冈崎心中的想法。

　　但是椋只是抱着冈崎摇着头：“我是你的女朋友，请不要自己一个人痛苦，站不住时，可以靠着我，我会努力支撑住你的。”

　　面对椋温柔又温暖的话语，冈崎什么都说不出来……他实在不忍心伤害这样一个女孩子。椋应该知道了吧……如果知道了这一切才给他这种温暖，那他，真是人渣透了……

　　第二天，又迟到了，在却学校的路上，听到摩托车的声音而猛回头，却是不认识的驾驶者路过。对于自己这种仿佛在期待什么的莫名其妙的做法，他苦涩地摇摇头。

　　到了学校，杏和椋对冈崎的态度依旧是一如既往，杏笑着说：“哟，迟到狂，椋在庭院等着你吃饭呢。”

　　椋也像是昨天什么事都没发生过一样，笑着问冈崎：“便当好吃吗？”

　　面对态度这么平常的杏和椋，冈崎无法开口……

　　在一群班上女生的推拉下，椋为冈崎占卜恋爱——其实也是椋对自己爱情的占卜。

　　杏在一旁看着。

　　椋一向不准的占卜，这次却准确地让人心痛：算出了怠惰的开始交往（试着交往看看），不安、迷茫（发觉到和椋在一起的不协调感），真正的心意是在情敌那里（双胞胎姐妹讽刺地成了情敌），不可告人的恋情（女朋友的孪生姐姐），会在自身的软弱和痛苦迷茫中找到真正的答案，记住自己不是孤单一人……

　　最后椋说出的结果却是：“我们一定会很顺利的交往的。”

　　从占卜的过程显示来看，怎么也不可能是这样的结果。

　　不过，椋的占卜一向非常奇葩，但是对于了解她的人们而言，她的占卜需要从另一种角度来看——现实总是走向跟她的占卜微妙相反的方向。

　　这是一个悲伤的结果，简直就像是命中注定一样，这是丘比特充满恶意的玩笑。这场孽缘，对于杏来说非常残忍，可是对于椋来说，这又何尝不残忍？

　　然而，这也是椋在诉说着自己的愿望，向冈崎倾诉的心声。

　　杏笑着说：“这次椋的占卜很准啊，因为你不是在她的身边吗？”不论说准的是过程，还是结果，杏都要冈崎继续好好对待椋。

　　冈崎遇到了春原，春原看出冈崎心情很沉重，便邀冈崎一起翘课，去庭院转换心情。

　　春原劈头就一针见血地问：“在想哪个藤林？”

　　冈崎苦涩地说道：“我已经不知道该怎么办了……”

　　“找最不会伤害到人的方法就好了，很简单的。”春原说。

　　冈崎听后，却发怒了：“不是你的事，别说得那么轻松！我想和椋在一起的心情是真的！但我已经发现自己真正的感情了……”

　　说完，经过发泄，情绪稍微平息了下来，然后冈崎又对春原抱歉道：“对不起，这是我自己的烦恼，却迁怒到你的身上。”

　　春原摆摆手：“没关系，我能理解你的心情，如果他们不是孪生姐妹，就没这么痛苦了，两难啊。”

　　干脆……和她们姐妹俩都保持距离好了。

　　然而春原却像看透了他的心思，春原说：“如果想和她们俩都保持距离的话，就是最傻的人了。”

　　冈崎一惊，望向春原，春原继续说着：“难道你想让自己看起来什么都没错吗？我觉得你误会了一件事。”

　　“……什么？”

　　“有一个前提，现在不管你怎么做，都一定会伤害到其中一人，而且拖得越久，她们就伤的越深。”

　　经过春原的开导后，冈崎下定决心，要和椋说清楚自己的心情，然而椋知道冈崎想说什么，打断了冈崎的话，并且说出了令人震惊和悲伤的话。

　　“不想输……我一直这样想的，不想让给别人，不想输给姐姐……我很早就知道姐姐喜欢你了，虽然如此，但是还是喜欢上了你，所以我故意和姐姐贪心，说自己喜欢你，我知道姐姐的性格，就算压抑自己的感情也会帮我。果然，姐姐虽然听到后有些惊讶，但是马上就笑着对我说‘包在我身上’……我做了很卑鄙的事。”

　　看椋的样子，似乎很悔恨自己所做的事情，但是又接着说：“明知道这样做是部队的，但我还是想呆在你的身旁……我不行吗？我不能成为姐姐的替身吗？你说过我们是双胞胎，所以我也有那种潜质的，我会努力让性格变得更积极，努力学做菜，我会把头发留长，努力变得更像姐姐。如果有什么不足的地方，请跟我说，我会成为你理想中的女孩子，我会成为姐姐的替身……我喜欢你，请让我待在你的身边！”

　　椋的声音虽然越发的痛苦而悲伤，然而语气却也越来越坚定，她不躲不闪直直地望着冈崎的眼睛。

　　冈崎的心，越发的疼痛了。

　　一个女孩子，愿意否认自己的存在，为了喜欢他，愿意变成另外一个人，这份爱，沉重地让人无法呼吸，让他厌恶自己。

　　离开椋，杏也不一定会和他在一起，两者都失去的可能性更大，如果按照椋所说的继续这样下去，一定会过得很甜蜜，椋是不会离开他的……

　　但，这样是不行的！

　　他不能一错再错！

　　冈崎仍要决心说出自己的心意，然而椋不肯听，悲伤地逃走了……

　　冈崎很温柔，这份温柔让他不想伤害到杏与椋，这对孪生姐妹，然而正是这份温柔，却仿佛一张网，将三人缠到了一起，越来越紧。

　　现在不说的话，椋会继续受伤，而且永远不会愈合，必须让她把现在背负的东西变成可以治愈伤口的东西。

　　在学校找了很久，终于找到了在庭院站着的椋，一句话都不说地站在那，飘着短发的女花。

　　“跟你交往的这三个星期，我真的很快乐，映入眼眶的东西，听到的声音，度过的时间，都是那么的新鲜，是你让我明白被人爱着，被人关心是多么甜美，多么温馨的事。我曾想过如果能永远和你在一起该有多好……不，我曾经觉得可以持续下去的……但是我发现到自己真正的感情了，透过你，我在看着别人，一直坐着这种事情，太人渣了。贪恋你的温柔而延迟不决，因为我的态度不明确，才会让你受伤……”

　　最重要的话卡在喉咙里……最应该告诉她的重要的话……

　　冈崎深吸口气，愧疚而又坚定地望着椋，他一定要说出来，一定要在这里做个了断。

　　“我喜欢的是……你的，姐姐……我喜欢杏！”

　　突然，眼前的椋满脸泪痕地抱着冈崎，亲吻着。

　　冈崎大惊，忙阻拦椋。可是一个声音，却让他的动作仿佛被按了暂停一样，静止在了空中。

　　“冈崎……”

　　这，这个声音，这是杏的声音！

　　眼前这个短发女孩竟然是杏！

　　“你……你的头发……”冈崎痴痴地望着杏。

　　“是椋，椋叫我不要逃避，她说如果真的喜欢你的话，就不能逃避。她还说对不起我们两个，说利用了我们的温柔做了狡猾的事情，伤害了两个人。”

　　“……不，最狡猾的人是我透过椋一直在看着你，贪婪这种安适，践踏你们的感情……让你们受尽了痛苦的煎熬，那个最卑鄙的人渣是我！”

　　“不对，其实，谁也没做狡猾的事，也没有好坏对错，因为喜欢上同一个人时，就注定有一个人要受伤……所以，我曾经想过，如果能让椋笑，我就能忍耐，因为比起告白被拒绝，这样还好受些……但是，我失败了，我没办法让自己的感情朝着自己所想的方向发展，甚至连抑制它的办法都没有。我只能逃避，沮丧，痛苦着。所以惹椋生气了，他叫我不能逃避，同样是伤心，那就等到呗拒绝后再伤心吧。她说，到时候，我会陪你一起哭。椋用快要哭出来的眼神，笑着这样对我说……所以，我……我喜欢你……一直一直都很喜欢你！”

　　杏终于将自己的心意，大声地，毫不掩饰，毫不避讳，向冈崎喊了出来。

　　“本来是买给椋的，但是我记错了颜色，我只记得你想要的东西……现在想想，或许那时答案就已经决定了，我还真是不负责任的家伙。但是，如果你不嫌弃这样的我的话，我希望你能待在我的身边。不对，我喜欢你，是我想待在你的身边！”

　　冈崎拿出了一直没能送出去的紫水晶项链，杏对着冈崎低下了头，冈崎的手从杏的长发中穿过，将紫水晶项链挂在了她的脖颈上。

　　两人相拥而吻，从现在开始，迈出恋人的第一步，紧紧抱住怀中的温暖，绝不放开。

　　她们中间那颗紫水晶项链闪烁着耀眼的光芒，仿佛将两个心，紧紧地系在了一起……


第七百八十二章 左手加速中，一泄解千愁

　　“啊，你在找姐姐吗？她等等就来了。”冈崎在教师找到了独自一人的椋，椋强颜欢笑。

　　冈崎摇摇头，说：“不，我是找你。”然后，鞠躬，低头不起，“对不起，虽然不知道我不该被原谅，但是还是希望你原谅。”

　　“我不会原谅你的。”椋说道，“所以请不要道歉了，如果你道歉了，我就有可能会原谅你了。”

　　只要道歉，我就会原谅——朴实无华中最质朴的深情。

　　冈崎抬起头，看到椋平静的脸。

　　椋继续说着：“和你在一起的时光，真的很快乐，假日去约会，一起玩占卜机，一起逛街，一起吃冰淇淋、吃饭，这些都是我最宝贵的回忆。如果原谅了你，原谅了这些的话，我就会觉得这些回忆像是假的一样，所以，请不要道歉。”

　　“椋，谢谢你，和你在一起的日次，真的很快乐！”冈崎认真地对椋说道。

　　冈崎也是在对椋说，那段宝贵而美好的回忆，都是真实的，至少在当时，是怀着纯粹心情的。

　　椋笑了，遗憾，却也洒脱，命里有时终须有，命里无时莫强求。她说：“我也要谢谢你，冈崎。”

　　不是“对不起”之类的消极台词，而是决定积极向前的相互道谢……他们又便会了朋友的关系。

　　某天，冈崎和杏走在路上。

　　杏看看自己，摸摸自己的脸，疑惑地问冈崎：“你怎么一直盯着我看？”

　　“我是在想你的头发又长长了……那时候剪掉还真可惜，那么长的头发。”冈崎说。

　　“为了听你的真心话，也值得了。想看你在椋面前有没有办法说出自己真正的心意……不过，你可不要认错自己喜欢的人喔！”

　　“你是那种会为了别人而拼尽全力的人，那时，你只是一股劲得想着不要伤害到椋，却没想到自己和我这边的感受……没想到我……”杏看着冈崎，说着，“嗯，不知道为什么感到怒火中烧。”

　　“别用那么恐怖的成语，说嫉妒不就好了？”冈崎说道。

　　“那不是很好吗？能让我怒火中烧证明我还喜欢你。”杏说。

　　冈崎妥协：“……也是了。”

　　“冈崎……你真的不后悔选择了我？会不会想说和椋在一起比较快乐？”杏忽然问道。

　　冈崎佯装生气道：“我说啊，在这样说，我可是会真的生气。”

　　“嗯，生气吧，你生气的话，我就能感受到你还喜欢着我。”这突然到来的幸福让杏变得换的换色，面对冈崎的话，杏却如此说道。

　　“别用这种方式证明啊。”冈崎无奈地说道。

　　“那就用最易懂的方式吧！”

　　杏忽然贴身上来，踮着脚，吻了冈崎。

　　牡丹跑了过来，冈崎微笑着看着牡丹说：“要三部吗？喂，牡丹，你念珠我的脚我没办法走啊……杏，你怎么也抱着我的胳膊啊。”

　　杏搂着冈崎的胳膊，幸福雀跃着，她另一只手撩过自己的短发，说：“我会再留长头发的，你以前说过你喜欢长头发吧，真希望头发快点长起来，这样你就会更加喜欢我吧。”

　　“现在就够喜欢了。”

　　“我要你更喜欢我……所以头发快长长吧。”

　　“这种事不用急吧。”

　　“冈崎！”

　　“嗯？”

　　“我喜欢你！”

　　两人的身影，就这样紧紧相依，永不分开……

　　……

　　迷茫、忐忑、逃避再到最后的坚强，勇敢，面对！

　　这些情感触动了无数人，曾经的初恋、暗恋，逝去的清纯，在这一次都化为感动的泪水流进了自己的心中。

　　有人以为自己已经累感不爱，不会再为情所动。

　　然而当电影结束的灯光亮起，摸摸自己湿润的眼眶，才发现自己的内心却是那样的脆弱。所有人就如同故事中的三人那样，撕开了一切伪装，让他们面对了自己最真实的内心。

　　他们的感动，来自于自己心中那份不灭的真情！

　　这一夜，注定无眠。

　　这一夜，酒店生意兴隆。

　　任磊是一个普通的大学生，没有什么特别出彩的地方，如果用漫画来表示的话，那基本就相当于那种连脸都不会露的路人甲。

　　他暗恋着系里一个女孩，不过他一直自卑，觉得自己配不上那个女孩，所以一直都只是在一旁默默地注视着那个身影，默默地守护着她，从来不敢表露自己的心意。

　　甚至稍微被那个女孩注意一下，他都会紧张地不知所措。

　　在七夕这一天，他一个人来到了现充们的根据地——电影院，来看《clannad之情深深雨蒙蒙》，他很喜欢《clannad》的故事。

　　走出电影院，他忽然心有所感，侧头，然后长大了嘴巴。

　　她！

　　他暗恋的那个女孩子，竟然也来看了这一部电影！

　　而且竟然是在同一个电影院！

　　难道说，这就是所谓的缘分吗？

　　那个女孩是跟自己的闺蜜来一起看，并不是跟男人，他的心中为此庆幸着。

　　忽然，他的呼吸开始急促。

　　不论如何，要将自己的心意表达出去，哪怕被拒绝，也要留下一个满足的回忆，而不是留下一个遗憾！

　　电影中的一幕幕激励着他，给他鼓起了无穷的勇气。

　　他咬紧牙关，硬着头皮，挪着僵硬的步伐，走了过去。

　　女孩和闺蜜注意到了他。

　　他看不到闺蜜，他的眼中只有女孩。

　　“我，我，我……”他结结巴巴，说不出一句完整的话。旁边从电影院刚出来的路人一个个驻足了下来，闺蜜偷笑，女孩拍了闺蜜一下，眨眨眼睛，问他：“任磊，好巧，你也来看这部电影啊，有什么事吗？”

　　她，她竟然能交出自己的名字！

　　他现在就向跟着“多冷的隆冬，多冷的隆冬”的节奏来跳舞，以此来庆祝第一次被女孩叫上名字。

　　他用力深吸口气，紧握拳头，力从地起，一句话，仿佛要用尽全身的力气。

　　“茜……茜茜，我喜欢你！”

　　说完，世界的声音仿佛消失，他忐忑地望着她，耳中只有他自己的心跳声。

　　闺蜜瞪大了眼睛，仿佛听见了什么不可思议的事情一样，她眨眨眼，眼睛弯成了一个漂亮的月牙儿。

　　她的嘴唇动了动。

　　她说的是什么？

　　接受还是拒绝？

　　他听不到……听不到。

　　当他终于能听到声音的时候，周围爆发出的起哄声差点从他的耳中将天灵盖掀飞。

　　然后他看到电影院的一个工作人员跑了过来：“先生，恭喜您是本影院本日最佳情侣，本影院特意为您准备了233元观影卡，还有XX酒店赞助，豪华情侣套间一夜。”说着，就将奖品赛到了他的手中。

　　他呆呆地看着手中的观影卡，这意思是……她同意了？

　　这么简单？

　　事后他才知道，原来她以前也对他有好感，可是同样不敢去说，或许没有这部电影的话，两人之间那段“恋情”救会这样不了了之。

　　那部电影，改变了他们。

　　今年的七夕，是告白的日子。无数的角落里，促成了一对对因缘。

　　“在这里，我要向我徐岳告白！田实老师说过，人们之所以觉得自己是异性恋，是因为自己还没有发现自己喜欢的同性。在第一次知道徐岳的身份之后，我就被震撼住了，这么可爱的人，竟然是一个男孩子！我还是第一次对同性产生了兴趣……真的没想到，现在这个社会还有如此可爱的男人啊！真的迷住了！我到现在依然不能相信这个打击，我竟然爱上了一个男孩子！不能相信，但是我确实喜欢上了他，每天不听到他的声音，无无法入眠，不看着他的海报，我无法平息心中的思念，我看一切跟他有关的消息！最终我终于确信了，这就是我命中注定的男人，我朝思暮想的那个男人！这是一个注定不会被祝福的恋情，为了不给徐岳带来麻烦，我本来想就这样默默地度过一生。可是在看了今天的电影后！我终于鼓起了勇气，来表白！一定要将我的心意传达给徐岳！这一辈子，我跟定你了！我要大声告诉全世界，徐岳，我喜欢你！我会在这里，一直等待你的回应！”

　　Dmfun上无数的求爱贴中，一个帖子异军突起。不过，重点并不是表白，徐岳收到的同性间的纯洁表白能组成一个加强连。

　　重点是徐岳本人竟然回复了这个帖子。

　　“对于这件事我才看到，抱歉。”

　　“不好意思，今天很忙还要录音，所以回复晚了。”

　　“起因是《美少女战士》的月野兔吗，那是我的第一次配音，谢谢你的夸奖了。”

　　“你对我的支持和喜爱我收到了，十分高兴。但”

　　“是我呢，是一个很普通的人，我们都有各自的生活。”

　　“一个人不能把感情全部寄放在虚拟世界中，我不是唯一的人吧。”

　　“个性是每个人都有的不是吗？去找找现实中的惊喜吧。”

　　“好了，谢谢你对我的喜爱，但我喜欢的是女孩子。”

　　“人生可不能只守在电脑前哦，出去走走吧。”


第七百八十三章 娶妻当娶藤林杏

　　爱上同一个人时，就注定有一个人要受伤，更有可能两者皆伤。何况，杏与椋还是双胞胎姐妹，那种心情更加复杂。在杏开朗莽撞的个性下，对于感情的事，却是那么的细腻，甚至可以说是怯懦，那么的脆弱。

　　喜欢冈崎却害怕告白被拒绝后连朋友都做不成，当听到妹妹也喜欢冈崎的时候。于是选择了压抑自己的感情帮助椋，认为这样不仅能让椋高兴，自己也能接近冈崎，认为椋和冈崎在一起的时候，自己就能忍受。

　　但是在杏说着牡丹的事情的时候，说野猪的父母兄弟不可能永远在一起，也暗示着就算是双胞胎姐妹，也不可能永远在一起，也就是自己不可能永远待在冈崎的身边。

　　当时她在说这些话时，不知道是怀着多么悲伤的心情，似乎在嘲讽自己、刺痛自己的伤口，说给自己和冈崎听。也许太过了解许多因素之后，杏越来越没办法硬将自己的感情压抑，但是又不可能跟自己的妹妹去抢，因此让自己受尽煎熬折磨，悲伤地后悔着。

　　尤其是听到冈崎说喜欢长头发时，那种对自己所做的选择的悔恨又深了一层，心中不断向着“或许冈崎也是喜欢我的”，但是冈崎和椋的交往是自己一手促成的，事到如今，杏也只能孤独的后悔着，将一切埋在心底，默默地舔舐着自己的伤口。

　　不过，虽然杏的心情如此痛苦，虽然她甚至曾经因一时扭曲而期待椋的告白被拒绝，但是她从始至终都帮着椋，压抑着自己的感情，没有做任何对不起椋的事情。甚至为了平息自己和冈崎的绯闻，竟然向春原提出了交往……然而，总是跟一种傻瓜模样的春原，心思却很细腻，将杏的想法完全看透了，并且要杏不要面前，他知道杏是喜欢冈崎的。

　　而春原说出的这些话，更被冈崎所听到。使得杏心情更加复杂矛盾。在校庆那天，杏亲眼看到椋和冈崎的接吻，终于让她的感情再也压抑不住。之前就听椋说她跟冈崎接吻时就胸口剧痛了，亲眼看到使得她彻底崩溃。

　　她一直以为自己可以忍受，可是当亲眼看到时，她才知道，自己做不到。她无法面对冈崎和椋，这样纠结和痛苦已经深深地影响到了她的生活，她再也不能佯装什么都不知道一样，没心没肺地生活下去。

　　淋着雨，试图让自己的感情冷却下来，试图让自己清晰，也是以这样的方式，来减轻心中的痛苦。

　　然而，冈崎被牡丹带来了。

　　冈崎的温柔和温暖，让杏的悲痛又深了好几层，“你的温柔会让我误会”，杏究竟是怀着怎样的心情才说出这番话。理智还清醒的她，为了妹妹，喝止冈崎继续说下去，要他只能去在意椋，并提醒着冈崎是椋的男朋友。

　　“我是藤林杏，不是藤林椋。”也让冈崎意识到，他们是双胞胎姐妹。最后的那句道别，也是对自己感情的道别。

　　一开始只是因为害怕告白，但帮助椋之后，就不想让椋伤心，即使后悔也认为不该再挽回什么，就算是像现在明明可以挽回一样，如此痛苦却还是为椋着想着。

　　“椋为什么会对姐姐说自己喜欢冈崎？又为什么会接受姐姐的帮助？”

　　在开始的时候，故事中就有透露，杏每天回家都会非常开心的跟椋说着冈崎的事情，正是这样让椋对于一个素未谋面的人产生了憧憬。

　　然而，椋在清楚地感受到了杏喜欢冈崎的情况下，为什么还做这种会让姐姐伤心的事？为什么后来跟冈崎交往之后，还说着自己和冈崎多么快乐来刺痛她？

　　椋的性格虽然非常内向，但是她对于感情的执着却是如此坚定而强烈，椋从小就是在优秀的姐姐的光芒下长大，或许正是那种想要超越姐姐的心情以及过于执着的爱情加在一起，才最终促成这种让三人都痛苦的局面。

　　在后边，她也非常悔恨自己做的事情，但是明知道这样做不对，她还是想在冈崎的身边。

　　或许椋对冈崎的喜欢一开始只是个错觉，每天听着孪生姐姐开心地说着冈崎的事，而杏也因为对妹妹诉说，情不自禁地将原本含蓄的爱情表露了不少，虽然可能说的都是昂贵器是个笨蛋、迟到之类的坏话琐事，然而传达出的那份感情做不了假，椋也受到了姐姐的感染。使得她渐渐觉得自己也是喜欢冈崎。

　　恰巧，三年级分班，让椋和冈崎成为了同班同学，先是那份错觉让她在意冈崎的存在，于是想胜过姐姐的心和莫名的制作让椋选择利用姐姐的性格，使其压抑自己的感情来帮助自己。

　　然而，在交往后，那份错觉不知不觉成为了爱情，但是很快就感受到，冈崎是喜欢姐姐的。于是她说出了“我会成为姐姐的替身”，这已经到了愿意抹杀自己的存在的程度了。

　　虽然开始的时候是错觉，椋是在交往后，才渐渐喜欢上了冈崎，然而椋却是痴情，这份痴情让她愿意抛弃“自我”也想跟冈崎在一起。

　　冈崎原本没想过谈女朋友，或者不认为在学校风评极差的自己会有人喜欢，因此在椋告白时才显得那么措手不及。在杏的助攻下于是尝试着和椋交往，开始感受到了自己冰冷的家庭所无法得到的被关爱和被需求，以及自己能使他人快乐的满足感，所以冈崎也曾想过要和椋一直过着温馨甜蜜的生活。

　　然而他渐渐发现自己和椋在一起被杏看到总是心中隐隐作痛，那天在看到大雨中的杏时，他终于明白了自己真正喜欢的是杏，才发现自己一直透过双胞胎的妹妹椋看着她的姐姐杏。

　　两人在雨中自责着，冈崎不禁上前抱住了杏，这是他一直想感受到的真实，但心中痛苦着，因为这是背叛椋的行为，杏也同样痛苦着，感受到被冈崎抱着的温暖，使她更加难以舍弃自己的感情。

　　在这之后，冈崎在始终犹豫着，察觉到自己真正心意的痛苦，不想伤到椋的烦恼；听到椋第一次准确占卜而思潮更加翻涌，可是占卜的据俄国却和占卜中出现的东西相差甚远，怎么看都是坏结果，椋却说出了好结果，而那正是椋的愿望——我们一定会顺利得交往下去。

　　春原让冈崎知道了杏的心意，并且多次鼓励冈崎，让他面对自己的心意，给予他不被动摇的决心。

　　春原让冈崎去选择最不会伤到人的办法，并不是说就真的不会伤到人，三个人，注定会至少有一方受伤。杏会为此悲伤而痛苦，冈崎也会引自己的犹豫和自责而受伤，不能表达出自己的心意而勉强和椋在一起，这样自责和苦闷得或者，当然会影响到椋。

　　如果一定要受伤的话，那就让受伤的人少一点，伤的浅一点，所以要让冈崎去正视自己的心意，如果勉带着自责和悔恨跟椋交往的话，三个人都会受伤，而且会随着时间的流逝，伤口会越来越深，一辈子。因此，必须早点跟椋说出自己的想法，才能减轻对椋的伤害。

　　最后的惊喜，就是听冈崎道出真正心意的短发女孩是杏，因为椋明白了，冈崎和杏是互相喜欢，自己做的事情不仅伤害了他们两人，也伤害了自己，所以人住泪水，笑着鼓励杏去和冈崎告白，“要伤心就等被拒绝了再伤心，到时我会陪你一起哭”，所以杏才能鼓起勇气和冈崎告白。

　　杏说过：“我曾经想过是椋的话，我就能忍耐。但是失败了，我无法让感情朝着别的方向发展。”

　　杏和椋，两人是双胞胎，她们能感受到彼此的心情，比如说看到另一方受伤自己也会觉得痛。杏觉得，如果看到椋幸福的话，自己也会觉得幸福，但是理所当然地失败了，觉得幸福这是错觉，并不是自己真正得到的幸福，所以回过神来反而更加痛苦和空虚。

　　最后，杏和冈崎终于向彼此敞开了心扉，走到了一起。冈崎向椋道歉，椋不接受冈崎的道歉。以为内不想去原谅那三个星期的事。那三个星期，对她来说是和冈崎一起度过的快乐时光，如果接受道歉的话，那这些不就像是在演戏吗？

　　冈崎那段时光也过的很快乐，更明白了有个人在身边的温馨和幸福，所以他理解并认同了椋的想法。

　　道歉，就真的伤到椋了，不仅如此，自己也会一直内疚着，以后见面也将尴尬无比，甚至会因为这样，让杏也夹在中间，左右为难。

　　所以两人互相为那段快乐的时光道谢，他们曾经是真正的恋人，分手之后继续做朋友，只是这样而已，并不是怀着悲伤与愧疚而不再相见。

　　杏抱着冈崎的胳膊，看到这幅幸福的画面，旁人又有谁知道，在这平凡的一幕之后，他们经历了多少悲伤，多少风雨？

　　藤林杏，本身就有着极高的人气，剧场版一出，更是让她的人气一时无两。暴力的外表下，是一颗细腻的心，开朗热情，还精通家务，能带小孩（藤林杏当了幼儿园老师），甚至让粉丝们生出感慨：

　　娶妻当娶藤林杏，生女当生冈崎汐。


第七百八十四章 空之境界

　　“去吧、去吧、去吧、去吧——”

　　我只是这样期望着，期望着这个窗外的世界。

　　只是期望被他带走而已。

　　这是一个发生在夏末，少女们不断飞落跳下相继自杀的故事。少女们，毫无征兆突发性的从废墟大楼的屋顶上跳向天空，随后落下。

　　等待她们的，只有死。

　　……

　　莫名其妙的简介，让人不去看内容的话，根本不知道这讲述的是一个什么样的故事。不过，这个作者的名字比什么样的简介都更让人有想去看的欲望。

　　“看这跟《fate》被划分在了同一个大目录下，还以为是《fate》又更新了，没想到却是一部新作。”每一次贺晨发布新作，都会在粉丝中引起这样的讨论，不过这一次引起的反应稍微强烈一点——旧坑未填，新坑又挖，这种人在古时候是要被侵猪笼的。

　　《月姬》的游戏推出之后，贺晨开始正式打造“型月世界”，于是将《fate》的所有系列，月姬等等都划分在了同一个目露——“TM”之下，粉丝们普遍称之为“天漫世界”，毕竟天漫的名字从缩写上也是这个，当然，还有不少粉丝称之为“他妈”世界——意为后娘养的，挖坑的速度比填坑快，让粉丝们痛苦与快乐并存着。

　　“啧，有没有一起寄刀片的，我想寄刀片了。《月姬》已经出了吧！已经出了吧！按道理来说，如果真要出动画，怎么着都应该先来月姬吧！可是为什么又他妈的挖了一个新坑！我说大魔王难道就不能先把以前的坑都安安静静地填上，再来挖坑吗？这么大、这么多的坑，掉下去是会死人的！”

　　“然而，你们还是争先恐后的跳下去了。”

　　“……谁让这坑布置太华丽了呢？不是我们不警惕，奈何诱饵太诱惑。”

　　“算上这部的话，这一个世界已经写了三个故事了，不断挖坑的《fate》、刚挖还没填的《月姬》，还有新鲜出炉的新坑——《空之境界》……”

　　虽然《月姬》的游戏优先发售，然而贺晨紧随其后推出的却是《空之境界》。小说、漫画、动画、游戏同步推出。

　　游戏的话，只能算是一个普通的动作类RPG游戏。如同当初整合《东方幻想乡》系列所有游戏一样，贺晨也将“TM”下的《fate》、《月姬》、《空之境界》整合了起来，都是以“TM”的客户端登陆游戏，对于新发布的游戏，是以资料片的形式发布。

　　因为《空之境界》的特殊性，因此游戏跟故事剧情的关联度并不高，游戏性比较高。

　　全渠道推广的威力是巨大的，然而也因此被粉丝们吐槽“生命不息，挖坑不止——搬运工”。

　　“那这次的坑你们跳不跳？”

　　“反正都已经在坑底出不去了，也不怕坑挖的更深，怕什么？一个字，跳！”

　　“而且，就算为了黎悠悠，也跳啊！好久都没见过黎悠悠的配音了，这一次终于是她做女主了！”

　　黎悠悠虽然渐渐淡出，但是她的忠实拥趸却也不少。这一次让他们非常兴奋，因为黎悠悠又一次配音女主了。

　　可能是因为工作上的磨练，她很符合两仪式那种“英气”。再加上在动漫节之后，没什么重要的事情需要她负责，问过她意见后，她对这个角色也挺喜欢，于是最终确定了黎悠悠。

　　“《空之境界》……名字听起来充满了哲学的味道，简介也让人不明所以。《fate》和《月姬》的风格基本都差不多，不过《空之境界》有跟他们相似的地方，也有不同的地方。”

　　要说相似的地方，也就是画风了，在同一个世界下，贺晨肯定采用相同的画风——画风不同，怎么可能在一起？

　　还有音乐的风格，都有种静谧和神秘、诡异亦或者大气磅礴的气氛，当然这只是表面上的。

　　内在的话，同是一个世界下，虽然互不相识，故事发生的时间也不一样，但是里边出现中的种种都曾在其他的故事中或多或少有过透露，这就像是彩蛋，发现之后会让人有种莫名的满足感与成就感。

　　如果说是不同的话，《fate》和《月姬》都是Galgame而《空之境界》不是，故事也是不同……这也只是表面上的。

　　《空之境界》的表现手法，跟《月姬》和《fate》有着根本性上的不同，毕竟《空之境界》的原作是小说，小说结构跟游戏中的表现是有着区别的。在《空之境界》中，存在着大量的心理描写，以及意识流的表现手法。

　　原本的剧场版虽然也同样精彩，可是对于角色的心理刻画，并不如小说中那样深入。在动画中若想表现心理刻画，最简单最省钱，也最让人蛋疼的方式，就是内心独白。

　　然而，有些东西自己想是一回事，但是说出来又是另外一回事。

　　在电影中，这样的表现会让演员用自己精湛的演技不用声音，仅以动作和表情再加上BGM等气氛烘托，表演出来。

　　贺晨则将这一切的内心活动，全部融入进了那精湛入微的画面中，让人感觉到这画仿佛会说话一样。

　　《空之境界》的剧场版顺序是以小说顺序来发展的，小说的顺序却跟故事发生顺序不一样，充满了意识流风格，用奈须蘑菇自己的话来说那就是“想到哪写到哪”，随心所欲。

　　如果电波无法跟上奈须蘑菇的频率的话，恐怕会发现自己竟然完全看不懂这玩意到底在说什么。

　　后来，《空之境界》重置了TV版，为了方便观众观看，TV版的故事完全是以故事发生时间的顺序来进行。

　　虽然从质量上来说，贺晨版的《空之境界》是以剧场版那样的高质量制作，但是贺晨却是以TV版推出。虽然是以TV版在自己的电视台播放，然而他播出的故事顺序既不是以原小说顺序，也不是以后来的TV版故事发生时间的顺序。

　　他将两者的特色结合起来，播放的第一章是《俯瞰风景》。

　　根本没有交代任何背景，故事直接切入主题，两仪式是谁？她为什么会有这样的能力？黑桐干也是谁？跟两仪式是什么关系？苍崎橙子是谁……哦，最后这一个大家知道，从《fate》天之杯线的最后，以及在《月姬》中所透露出的线索大家能轻易看出来，这位就是被魔术协会进行“指定封印”而逃跑的传说中的人偶师。

　　凛花掉了由樱继承的间桐家的所有的家产貌似还赔上了远坂家的家产，才买下了一个苍崎橙子逃跑前遗留下来的一个人偶，用来做卫宫的身体。

　　总而言之，故事就这样莫名其妙的展开了，仿佛是某些残本小说，开头部分被掐掉了，直接从中间开始一样。

　　粉丝们要说不产生莫名其妙的感觉，那是不可能的。

　　这种突兀的开篇，如果换个作者的话，恐怕会让不少人望之却步，不过挂上了贺晨的名字就不一样了。虽然大魔王的名字已经跟“大坑比”永远地绑在了一起，然而每一个坑总能让人心甘情愿的跳下去。

　　这才是那个玩弄人心的大魔王，让人又爱又恨的大魔王。

　　而且除此之外，那些随便一张截下来就能当桌面的精美画面，以及那些空灵、神秘风格的BGM和歌曲，也足以让人产生追更的欲望，看着就是一种享受。

　　因为这是大魔王的作品，人们才会以更大的包容性来看下去，因此，贺晨才能肆无忌惮的玩意识流——《空之境界》中，虽然顺序调整了，但是动画中他比原版对意识流玩的更加丧心病狂。况且，故事本身就非常适合意识流的发挥。

　　这莫名其妙的开篇，同时也激起了粉丝们的好奇心，在故事的推进中，让人们不知不觉地对《空之境界》产生了更加浓厚的兴趣。

　　然后在第二篇，贺晨又以一种回忆的插叙手法，按照故事发生时间的顺序来描写，将原本谜团——也就是背景，一点点展开。从而让粉丝们产生是一种“原来如此”、“原来是这样”的满足感。

　　贺晨版的《空之境界》的顺序，于是就变成了《俯瞰风景》、《杀人考察（前）》、《伽蓝之洞》、《痛觉残留》、《矛盾螺旋》、《忘却录音》、《杀人考察（后）》。

　　只是将故事发展顺序中的《俯瞰风景》调到故事之前，然而给人的感觉却瞬间就不一样了。

　　比单纯的TV版的平铺直叙更加充满了神秘以及未知的惊喜感，比剧场版——也就是小说的混乱的顺序更加的丰富而完整，让人易于理解。

　　因为贺晨是以TV版的方式进行播送，第一章，也就是《俯瞰风景》两集连播。按照贺晨的放映计划，基本上也就是每周一个篇章，最多8周，包括外传《未来福音》在内的《空之境界》就可以完结。

　　毕竟，《空之境界》本身的篇幅就不长。


第七百八十五章 俯瞰风景

　　“……好吧。逃走有两种，分为毫无目的的逃、和带有目的的逃。一般来说，前者称为浮游，而后者称为飞行。你俯瞰风景的行为属于哪一种，由你自己决定。但你若打算带有罪恶感的意识选择其中一种，那就错了。我们不该依罪恶感来选择道路，而是在选择的道路上背负起自己的罪恶。”

　　这是橙子在雾绘病房里说的，直接唤醒了雾绘的自杀情节。

　　十年，一直呆在病房里俯瞰下面的风景。没有康复的希望，没有朋友也没有恋人可以带着鲜花来看她。世界荒凉得只剩下自己和外边的风景，记得那么清楚，对外边那么爱那么恨。外边的世界一定会有一个美丽的地方在等着她。

　　没有意识的时候，可以说自己在浮游。可以不在意那些伤害别人的事实。

　　但在知晓了自己所想要的东西之后，雾绘想要飞行。

　　迎来甜美的死亡。

　　最后鲜花和橙子则讨论了自杀的原因。

　　无法理解的鲜花还有表示理解的干也。勇气分为一时的和一直坚持到最后的。而哪种比较容易则不言自明。如果必须对抗全世界才能活下去的话，人到底有没有这份觉悟呢。

　　其实雾绘拥有的只是死这个选择，她什么都没有的双手唯一的救赎大概只是死了。

　　在死之前体验飞翔的感觉，看到底下渺小的人类和世界。

　　正如它的主题曲《oblivious》。

　　“正因为知道可以在空中翱翔，才会畏惧展翅的那一刻而忘却疾风，oblivious（即使忘记了），去向何处，远处可见的那海市蜃楼，畏惧于那将会来到的某一天，映照出两人的未来。当毫无寄托的两颗心紧挨之时，真正的悲伤开始展翅翱翔，oblivious（即使忘记了）……”

　　魔幻风格及略带悲伤的色彩与演唱者的声线交织穿透人心，天漫培养的K团也愈发的成熟。在这首歌中，一个主唱充满了延展性的清凉感、华美悠扬如穿透苍穹般让人难以忘怀、同时具有浓烈的悲剧色彩的声线与歌曲的电子乐完美地融合在一起。另一个主唱有着出色的低音和神秘感的嗓音，与前一个是完全相反的嗓音，是一位非常有魅力的歌手，两个人的声音正好相反，可以演唱出各种各样的主旋律。

　　两人高低音二重唱是本歌的又一大亮点。

　　莫笑东只看了一眼就喜欢上了《空之境界》，喜欢它的音乐，喜欢它的画面，喜欢它的名字，喜欢它的一切，他才知道原来动画能做到这样！

　　“人不能离开自己的牢笼独立生存——这句是影片中令我印象深刻的台词之一。而处于牢笼之中，任何挣扎都是徒劳的。那么，给予这种挣扎一个意义，让它升华为一种艺术，一种舞台剧，一种神圣的仪式，让处于牢笼中的你丝毫没有被囚禁的感觉，因为你自我感觉良好，影片只是丢给你一些匪夷所思的命题，一些思维的‘局’，一些玄奥的‘空’。无法跳出这个‘空’，你便永远处于一种非我的意识状态下自我感觉良好。”

　　《空之境界》的第一个篇章，几乎秉承了“空”这一点——不仅仅是俯瞰风景的空，而是一种节奏。尽管只有两集，还是连播，连追更都不用，就可以直接一股脑看到结局，然而除过莫名其妙的感觉之外，还有人觉得慢——也就是空虚。

　　“说不清楚这种感觉，节奏说慢好像又符合这个调调，你说它小资矫情它似乎又很平淡，几句话说明白了别的东西几个小时弄不清楚的感情，啊……我能说它奇葩么？”

　　丘鹏在看过《俯瞰风景》之后，也喜欢上了这种别具一格的作品：“乍一看《俯瞰风景》的时候，自然有点莫名其妙，然而细细品味，这份莫名其妙，却恰如其分。”

　　“孤独是人的原罪，所以所有的人都在试图逃离。‘而逃避有两种，我们把有目的逃避叫做飞翔，把没有目的的逃避叫做漂浮。’——巫条带走黑桐时对两仪说的话我至今还有印象：他总是那样的正直，充满了幻想。和那个人一起的话可以去到任何地方。”

　　“我们从来都说思想的哲人是孤独的。尼采体弱多病，爱情失意，妹妹背叛，与昔日友人瓦格纳反目成仇，可谓众叛亲离。但即使被当做疯子，他却是用思想在飞行的人。作为思想者，他需要孤独，但作为人，他又渴望温情。处在深深的矛盾螺旋中的他，最终做出了选择。”

　　“又想起黑桐鲜花说：‘哥哥明明能同任何人交心，却不被任何人重视，空虚的孤独。就是从那个时候开始，哥哥黑桐干也成为了我重要的人。’然而正直而充满幻想的黑桐虽然看似普通，但却不是一个迂腐的一般论者。”

　　“他对两仪说：如果自己得了一种危险的病，如果自己或者全市的市民都要死，那我一定会自杀，并不是自己有多高尚的觉悟，只是没有与全市的人为敌活下去的勇气。一时的勇气和一世的勇气哪个比较容易是显然的吧。但我仍然觉得死是一件轻率的事情。话虽这么说，当事人一定有着无法回避的痛苦，这一点我无法否定。”

　　“癫狂的尼采和温和的黑桐，我为什么会把这二者扯上关系呢，差太远了吧。但有一点是共同的：他们都是他人眼中的孤独者。但我错了。然而他们却是认真思考着人性，思考着生存的意义，并且爱着他人的人。他们与浑浑噩噩，人云亦云而从意识深层便早已忘却了真诚的我们不同。所以他们飞起来了，而我们永远不自觉地漂浮着。飞行是需要代偿的，而众人却用冷漠伪装的怯懦拒绝了飞行的可能性。真正孤独的不是飞在高处的他们，而是我们这些从不曾领略漂浮的芸芸众生。从这个意义上来讲，知晓了飞行而无法忍受自己的漂浮的巫条，也远远超出一般的漂浮者了吧。所以才会迎来那样的死。”

　　对于他的帖子中一点，有人提出了一个问题。

　　“也就是说，大魔王借黑桐的嘴巴来讽刺那群棒子？那群棒子不就是自己得了一种危险的病，还到处旅游，满世界乱跑，拉着全世界一起来一次现实版的瘟疫公司吗？如此说来，跟全市人为敌的勇气，简直弱爆了，棒子可是敢跟全世界为敌！不愧是大宇宙战斗民族！”

　　“这是污蔑思密达！”

　　话题一不小心又跑偏了，贺晨虽然懒得搭理韩国那个渺小的市场，但是棒子们也会不辞辛苦地翻墙跑到华夏来看漫画（韩国为了扶持本土漫画，于是将天漫给墙掉了），并且很有爱的将钱送给贺晨。

　　因此，还过粉丝还是有不少的。

　　因为都基本在同一个时区，作息规律基本差不多，在华夏粉丝最热闹的时候，自然少不了棒子们。

　　这种网络上的口水战，是永远不会有结果的。

　　倒是不就之后，就有人退出了《瘟疫公司》游戏新补丁——增设了超简单难度，那就是选择韩国为出生点，只要选择了韩国为出生点，那么任何国家的封锁对于玩家而言都将视若无物。

　　虽然在如今的网络大时代，人们的恶趣味总是不少，可是作为一款游戏来说，难度实在太简单。

　　于是有人根据这个游戏，又制作了一款类似但是内容相反的游戏——《防疫公司》，也就是世界上有大量乱七八糟的病毒，而玩家们需要的是不要让病毒毁灭世界。其中有一个最高难度，那就是选择出生点为韩国……玩家根本无法控制自己的病人，因为哪怕病人被隔离了，也会神出鬼没的出现在各种各样人流密集的场合，为病毒的传播贡献自己的一份力量。

　　这款游戏的最高难度激起了无数人的挑战心，然而在面对棒子这个充满了不确定性的宇宙种族面前，无数人折戟沉沙。

　　据说，这是一个根本无法通关的难度。

　　贺晨也玩了一下，最终也以失败收场。罗皓跟贺晨聊这个游戏，他说他也是直接从后台破译开游戏代码，寻找到游戏通向胜利的判定规则，然后用天漫大型计算机进行计算，才寻找到唯一一个通关路线。

　　现在《防疫公司》的排行榜是，唯一一个通关的名字就是他。

　　贺晨对罗皓的做法很无语——这尼玛已经属于作弊了好不好！

　　而且竟然需要用天漫的大型计算机……这是贺晨为了给天漫游戏研发，以及一些项目的模拟验算等等专门购买的计算机，或者应该说是大型计算机组。

　　竟然需要动用这种东西，那是不是表示，如果出生点选在韩国，不开挂就没法玩这游戏了？

　　《俯瞰风景》在社会上倒也引起了一些比较正面的反应，至少跳楼的人变少了。


第七百八十六章 伽蓝之洞

　　《俯瞰风景》和《杀人考察（前）》的配乐旋律有相似之处，然而意境却并不相同，牵着的基调是阴暗而抑郁的，就像是在描述着一种幽异的死亡——渴望着无法触及的温暖，而只能通过坠落来获得解脱，孤独的灵魂融入孤独的风景。

　　而《杀人考察（前）》的配乐却是出人意料——温情的回忆，紧闭着的心正在慢慢敞开，细小而安静的恋情正在蕴育。

　　这仿佛与充满着鲜血和破碎肢体的一幕幕画面格格不入，然而正是这样强烈的冲突和对比，刻画出了人们互相伤害却渴望温暖的本性。

　　在《俯瞰风景》中，那样充满“英气”的中性两仪式，给人一种出鞘的利剑，不会为任何外物所动摇的坚定。然而，在回忆篇《杀人考察（前）》人们才发现，在这坚强的外表下，曾经还有着那样悲伤和痛苦的过去。

　　当她一遍遍呼喊着黑桐的名字的时候，可以清晰地感受到她对爱和信任的渴望与无奈。

　　黑桐跟两仪式的第一次相遇，是在一个雪夜。

　　柔和的路灯的灯光，为这冰冷的雪夜带来了温暖的色彩。

　　两仪式穿着一身雪白色地古朴华服，跟着充满现代化色彩的路灯与栏杆，格格不入，仿佛是从古画中走出来的美人。

　　黑桐带着好奇，对这个奇怪的女孩打了声招呼。

　　两仪式回过头，微侧，仿佛美人初醒般半张的双眼透露出朦胧而温柔的色彩，一抹浅浅地微笑渐渐在脸上绽放。

　　黑桐看得呆住了，如果说有一见钟情的话，那么这就是一见钟情了。

　　习惯了两仪式如刀锋般的锐利目光，当看到这一个特写的时候，无数人瞬间就被秒杀了，跟着黑桐一样，彻底看呆了。

　　虽然没有一句话，可是却胜却千言万语。

　　一个画面，轻易就能让所有人的心情平静下来……被治愈了。

　　大魔王的任务任务细微表情刻画，可以当做艺术品，即使没有BGM，也能将感情利用画面传达到每一个观众的心中，每一次看到这样的画面，都让人叹服不已。

　　当第二次见面的时候，两仪式依旧是古朴的华服，不过颜色换成了樱色。然而短发却也总是一个遗憾，跟这身衣服感觉有点不搭，不少人想，如果是长发的话，那该是多美？

　　可是，若是长发，那也就不是两仪式了。

　　这样的搭配，在人们的心中已经成了两仪式的一个标志。

　　非常青涩稚嫩地黑桐又一次像两仪式打了招呼，两仪式回过头，不复初见之时的轻柔，目光冷淡，而带些许疑惑。

　　面对黑桐的招呼，她问道：“你……是谁？”

　　两仪式没认出黑桐？

　　不过，似乎也没什么问题，两人也就只有一面之缘，还是在晚上，下着雪，现在已经到了春季入学，一个没什么关系的路人，忘记再正常不过了。

　　相较于《俯瞰风景》那种“莫名其妙”的意识流，《杀人考察（前）》就容易理解的多了，讲述的是从黑桐和两仪式相遇，那也是《空之境界》的起源。

　　一个美丽而悲伤的故事，一个背负着责任和痛苦的女孩——两仪式。

　　看透了人性的丑恶，因为自身的能力，从小就被两仪家族赋予了继承人的使命。家人的期望，肩负的特殊使命，从小就已经开始明白人是多么丑恶的式，自然没办法再去爱他们。式所拥有的感情只有拒绝而已。

　　“我之所以行走在杳无人影的城镇里，是因为自己想一个人独处么，还是说刚好相反，只是想自认为孤立于世呢。”

　　两仪式，深夜，一席青衣，漫步于尘世。

　　她是孤独的，她把自己同周遭的人孤立开来，惧怕他人对自己的了解，因为惧怕了解之后的伤害。

　　人对于自己所不了解的事物，或是与自身不同的异类，总是会想尽方法将其抹杀。

　　但式又并不孤独，因为在她的体内还有织的存在。作为式的阴暗面的织，虽然与式共用同一具肉体，却有着截然相反的性格与处事方式。式总是将想法埋在心里，刻意与他人保持距离，为了防止黑桐的接近，甚至不惜伤害对方。

　　而织则会把问题提出来，明确地告诉黑桐：式不想被人了解。

　　但是，织的存在却无时无刻不在提醒着式——她与常人不同，这一直是式痛苦的根源所在。

　　因此，式一直想抹杀织的存在，就像杀掉另一个自己一样。但式深深明白杀人的痛苦，既是受害者又是加害者的她，比谁都了解其中的痛苦。

　　“……看了半天，谁能告诉我，式究竟是不是凶手？”

　　在《杀人考察（前）》的杀人鬼事件中，真凶直到最后也一直没有被揭示，就仿佛前戏都已经充足，就差临门一脚了，女朋友突然却有事跑掉了，留下一个干瞪眼的男朋友，享受着欲火焚身无法发泄的销魂蚀骨的滋味。

　　“这大坑比，以前好歹还给线索，现在连线索都没有了，还怎么知道最后的凶手是谁啊！”

　　“你们的打开方式错误了吧，这又不是悬疑推理故事，要什么线索？况且，最后的凶手是谁，跟两仪式和黑桐两人没任何关系吧。”

　　“你们没看标题吗？这是《杀人考察（前）》，既然有‘前’，那就一定有‘后’了，这里只是一个促成黑桐和两仪式在一起的线索而已，真相肯定是在最后才会被公布。”

　　总而言之，大魔王的坑神之名越发的震耳欲聋，管挖不管埋几乎已经成为了大魔王的标志。

　　“虽然这篇到最后并没有直接说明式不是连环杀人的凶手，但这个仿佛随时会受伤，这个从未吐露过真情的，可悲的女孩，其实一直都有着一颗善良的心。”

　　充满着矛盾的两仪式，却得到了黑桐无条件的信任。黑桐干也的出现，为这个故事注入了一丝温暖。他就像竹林中透过层层竹叶洒落在式身上的阳光，让无法伤人的式和遍体鳞伤的织在最后举刀的瞬间停了下来。

　　《杀人考察（前）》的故事到此戛然而止，画面一下子拉到了三年后，式带着无法摆脱的宿命，在医院里一直沉睡着。

　　而黑桐，在每周六的下午，都会买上一束花前去探望她。

　　虽然黑桐无法了解式为何而痛苦，也不了解式想了些什么，就连式要杀他的原因也不知道，但式最后的莞尔一笑却足以向他说明了一切。

　　回忆起最后放学后，伫立在晚霞中的式，黄昏如火，式问：“你凭什么相信我？”

　　黑桐回答：“没什么根据，但我还是一如既往地相信你，因为我喜欢你，所以才想永远相信你。”

　　故事还没有结束，感动，依旧在持续中……

　　《俯瞰风景》如果当做是设置《空之境界》的悬念的话，那么贺晨第二部选择的回忆篇《杀人考察（前）》就是铺垫，而在这之后，便是高潮……《伽蓝之洞》！

　　伽蓝，梵语僧加蓝摩的略称，又作僧伽蓝。意译众园。又称僧园、僧院。原意指僧众所居之园林，然一般用以称僧侣所居之寺院、堂舍。

　　伽蓝之洞又是什么意思？

　　这个问题，恐怕徘徊与无数人的心中。

　　昏睡了两年的两仪式苏醒了，不过18年的记忆没有了，两仪织的人格也代替两仪式死去了。只有名为“黑桐干也”的男子守护在自己的身边。还有眼前奇怪的现象。两仪式获得了直视万物死之线的异形之力“直死之眼”。

　　“魔术师是无法填补你胸中的空洞的，只有普通人才能填补。”

　　“胸中的空洞？”

　　“对，想必你也察觉到了吧？你已经是孤身一人了。”

　　这是苍崎橙子第一次跟两仪式的相遇。

　　伽蓝之洞，失去了两仪织的人格的她，心中也就留下了一个空洞。

　　空洞必须要东西来填补，并非是靠记忆，只能积累现今形成一个全新的自我，那是谁也无法出手相助的“伽蓝创造”。

　　黑桐轻轻地哼唱着“its-a-rainy-day”，回忆着曾经和两仪式的短暂时光。

　　另一边，医院中的两仪式却面临死亡的威胁。

　　一边静宁而祥和，另一边却又紧张而压抑。

　　音乐是轻柔的，式的抗争又是矛盾的。

　　“织的死真的毫无意义吗？”

　　被尸体结束生命很简单，复杂的是被结束后要重新堕落到那样一个完全否定的虚无的“”的地方，却还不能明白自己的选空择究竟是为何。

　　昏迷醒来的式不知道织为什么会消失，但是她必须承认织不是白白死的，因为那毕竟是自己的一部分，或者说，就是曾经的自己。

　　要承认过去的自己毫无意义，谁能做到呢。

　　尽管式觉醒带着“反正我也没有别的目的了”这样的哀伤，但她仍然选择了一条幸福的道路，征服死亡不是逃避死亡，而是面对比死亡更加可怕的生存。

　　在与死接触两年之久的基础上，两仪式早就在内心领悟了那否定的真正内涵，从而愿意到活着的世界里寻求实感。

　　是的，可能她自己也明白，还有那填补内心的空洞——伽蓝之洞。


第七百八十七章 两仪式

　　“很精彩的一集，尤其是两仪式在医院的那一场交战，心里纠成一团，配上黑桐哥哥的雨中曲。平静而激越，催我泪下。”

　　丁腾飞在看过最新的《伽蓝之洞》篇之后，心情非常激动，就仿佛绮礼遇到了吉尔伽美什，终于找到了生命的意义一样。

　　“伽蓝之洞，不仅仅填补了两仪式心中的空洞，也是填补了我心中对于两仪式这个角色的空洞——两仪式从此不再是一个符号，她是一个丰满而鲜活的人！”

　　“这是两仪式的生死抉择，过去了是重生，过不去是幻灭。一次次的面对不愿意面对的痛苦，试图以挖掉双眼来结束痛苦的式被残酷告知此路不通。为什么不干脆死去呢？既然已经在黑暗中度过了两年，那就让医院横行的杂念填入灵魂深处的空洞，选择永恒的黑暗吧。”

　　“可是两仪式呢？明明没有活下去的意识，却不想死；明明没有活下去的理由，却害怕死亡。在生或死的境界间互不选择，摇摆不定，自然心灵会变得一片空白。都说人都是逼出来的，当怨灵准备强行进入式体内夺取这个完美容器的时候，那种来自死亡的恐惧让两仪式感受到了内心深处那对生的渴望。因为死是那么的孤独又无价值，死是那么的黑暗又让人害怕，唯独不愿意坠入其中。”

　　“我要杀掉懦弱的我——怨灵冲进了两仪式的体内，两仪式将刀刃指向了自己，她的话深深震撼着我。并不是逃避式的不敢面对生的苦难的自杀，而是要杀掉懦弱的自己，来换取新生！”

　　“但我为两仪式的勇气而叫好，明明知道选择面对将来会有怎样的生活也要艰难而勇敢的活下去，而不是懦弱的去死；明明知道两仪织已经离开消失，还要孤独倔强的面对这个她所抗拒的世界。匕首凌厉的刀锋插入喉头的时候，死去的不但是入侵的杂念，还有那个旧的懦弱的自我。其实两仪式一直都很懦弱，因为知道人类世界是如此的黑暗，她对抗，她隐藏，她不敢面对，她以这样的方式来保护自己不受伤。如今，‘旧我’已死，那颗畏惧的心终于要直面以后一切的锋利。”

　　“有朋友奇怪，平凡的几乎等同于路人甲的黑桐是怎么追到式姐的？虽然式姐不善于表达，她这样的性格也让她不会做出过分亲密的事情，然而《俯瞰风景》中大发神威的式姐，所做的一切都是为了黑桐。”

　　“我倒是觉得这很容易解释，越坚硬的东西越脆弱，越柔软的东西越坚韧。黑桐的柔和下藏着很有韧性的坚持，从昏迷到苏醒，我们经历了一周的时间，可是在故事中，黑桐却是两年坚持不断，而且恐怕别说是两年，即使是二十年，他也能一如既往，毫不动摇。纵使两仪式再冷情，遇到这样的黑桐恐怕也会被其似海般的柔情所融化。”

　　“两仪式是一个从小就人情了人性丑恶的人，对人已经累感不爱。然而，黑桐却打破了两仪式的认知，让她看到了‘真’与‘爱’的美好一面。正是因他，两仪式的内心动摇了，也是因他走进了两仪式的心中，害怕受伤的两仪式才会想要‘杀’他……”

　　“人人都有权利追寻幸福，没人有权柄剥夺别人的幸福。如果式死了，没有人伤心，那么自然是无害的，但当死亡会给别人带来痛苦时，死对式来说就是一种自私的选择。死何其容易，可对于了无生念的人来说这种幸福只有她一个人能享受；生何其痛苦，但对于牵挂她的人来说能看着她就幸福满溢。黑桐爱的独白：因为喜欢你，所以选择相信你。如此单纯执着，心底牵挂的只是最平凡的你而已。”

　　“在《fate》中，有卫宫，在《月姬》中有志贵，然而对于这两个主角，我一点都喜欢不起来，单以心中的欲望来说，如果有机会去那两个世界，我铁定要对这两个家伙取而代之。跟这个世界那些其他风格迥异但却个性鲜明的女孩子们一样，我也喜欢式姐，然而面对这样一个黑桐，我实在生不起任何能够取代他的想法。从他的身上，我看到了自己的丑恶，而我实在无法让这样丑恶的自己去面对式姐。”

　　“即使能给我这样一个机会，我也只会在一旁默默祝福着式姐和黑桐，因为能配得上式姐的，也就只有黑桐！”

　　这是《空之境界》中两仪式最为重要的一场转变，两仪式也是由此变成那个让人们眼前一亮的充满英气的中性短发的式姐。

　　《伽蓝之洞》所讲述的内容只有一个，那就是式姐的心路历程。

　　她的迷茫，她的恐惧，以及她的重塑自我。

　　在这里，也是式以长发登场的第一次，亦是唯一一次。稀有程度堪比长发版的凉宫春日，戴眼镜的长门有希。

　　“虽然长发版的式姐很漂亮，可是还是短发最适合她，尤其是她割断自己头发的那一幕，实在是太酷了！”

　　对女孩子用“帅”来形容，一般来说有些不合适，但是用在两仪式的身上，却不会给人带来任何违和感！

　　两仪式的中性“帅”，并不是一种女生男相。尽管她的胸很平，可是任谁在看她的时候，也不会将她错认为是爷们。她的这种姿态，有些难以形容，就好像是以女性的“柔”却散发出一种应该属于男性的“刚”……当然，这并不是荷尔蒙分泌失调。

　　两仪式的魅力男女通杀，不光拥有无数的男性粉丝，更有无数的女性爱慕者。

　　她身上的一切，都成为人们津津乐道的话题。

　　其中讨论最多的，自然是她的眼睛——直死之魔眼。

　　在《俯瞰风景》中，人们只知道两仪式有一对非同寻常的眼睛，不过型月世界本身就是一个奇幻世界，拥有这种“特异”的眼睛，并不是多大的事情。

　　这对眼睛看起来非常好看，给人一种很“炫酷”的感觉，然而当时人们并不知道这对眼睛究竟有什么作用。

　　《杀人考察（前）》揭示了两仪式的背景，已经与黑桐相遇的经过。

　　《伽蓝之洞》则揭示了两仪式的转变，以及这对眼睛！

　　昏睡了两年，一直徘徊在生死边缘的两仪式，在她醒来的那一刻，她觉醒了她那直死之魔眼！

　　直死之魔眼——能看得到事物的“死”，将“死”这种没有实体的概念以视觉讯息的形式接收。在拥有直死之魔眼的人眼中，像涂鸦般纵横交错的线与一个一个形成线的点会浮现在事物的表面上：线代表“容易将对象分割破坏的线”，点代表“事物的死”。

　　死线不必费神就看得见，死点则必需专注集中精神才可以看到。死线没有软硬的分别，无论多坚硬的东西都可以毫不费力的沿着死线切下去。即使本体还在活动，死线被切的部份都会坏死，不可能再还原。若是向死点刺下去，那整个个体都会完全停下来不再动，也就是说该事物的存在被消灭，生命被终止。

　　死线被切断，并不是物理上的分断，而是因事物被引领到死亡所生的结果。一般的生物头颅被割断就活不过来，反过来说，没被分断就不会死。先有被分断的因，才有死亡的果，直死之魔眼这种能力则刚刚相反，先诱发出死亡的果，才产生被分断的因。

　　凡事有始必有终，在这个因果关系下，所有事物都必定有终结、消灭的时候。而这个终结的时间在事物诞生的一瞬间就早已被决定，也就是所谓的死期。也就是说，死线、死点意味着物质的寿命，早已被决定的存在期限。

　　这是在型月世界的设定中给出来的解释，这个能力并不是唯一，而就在两仪式之前，型月的粉丝们恰好也见过这个能力。

　　《月姬》的主角，远野志贵，他同样拥有直死之魔眼。

　　因此对于两仪式和远野志贵两人的直死之魔眼谁更厉害，引发了争论。

　　“明显是远野志贵的魔眼等级更厉害一点，在《月姬》中，远野志贵能够看到死点！而从现在来看，两仪式只能看见死线。”

　　“不不不，并不能这么看，死点与死线并不是能够证明魔眼等级高低的证据，从给出的设定来看，这只是看是否专注——死线只要开眼就能看到，而死点必须集中精神，换种说法应该就是技能熟练度。式姐到现在为止还没有非常集中注意力地用魔眼看过谁。而反观，式姐的魔眼想开就开想关就关，而志贵的魔眼却无法关闭，只能依靠青子为他特制的眼镜来封印，并且他使用魔眼的时候，会烧脑子，有很大的副作用，而还没看到式姐有过副作用，由此来看，明显式姐的魔眼等级更高。”

　　双方各执一词，因为《空之境界》中所展现的战斗太少了，因此对于两仪式的魔眼数据太少，实力无法准确评估。


第七百八十八章 生存的实感

　　关于两仪式和志贵两人的直死之魔眼的争论，在《痛觉残留》之后，终于尘埃落定。

　　“只要是活着的东西，就算是神也杀给你看！”

　　这种“活着”，并不一定是活生生的东西，如果要理解的话，应该是一种“存在”，只要能够理解的“存在”，哪怕是概念上的抽象存在，也能杀！

　　在《痛觉残留》中，两仪式连浅上藤乃那看不见的“扭曲”都能够“杀”掉，而从《月姬》中志贵的表现来看，他无法杀死这种“抽象”的东西。

　　“这也太BUG了吧！”

　　见识到了两仪式真正的直死之魔眼后，粉丝们震惊了。

　　“如果是两仪式的直死之魔眼，那两仪式岂不是一个人就能全灭《fate》了？”

　　“按照理论设定来说，确实是这样……不过，两仪式终究还只是一个肉体凡胎而已，哪怕拥有这种级别的魔眼，她的身体反应也得跟得上啊。就算她拥有杀一击杀死英灵的实力，然而前提是她首先得能摸到英灵，英灵的战斗经验比她丰富太多了，还有那速度，肉眼几乎都捕捉不到，因此她对付不了英灵。但是打打那些master，说不定还有一拼之力。毕竟master是魔术师，圣杯战争的目的就是为了追溯根源，而两仪式，已经接触到了根源——尽管并不会魔术，但是这个魔眼的层次比别人高太多了。”

　　肉体是对两仪式实力最大的限制。

　　“远野志贵还有七夜家族的暗杀书，他们家族虽然是人类，但是却拥有超越人类的身体素质，能做出各种各样匪夷所思的动作，这是七夜暗杀术的根源。虽然志贵因为灭族，并没有学全，但是就算是这样，对付除过魔眼之外，都还是人类方面的两仪式应该没问题。”

　　“两仪式虽然比志贵的魔眼更厉害，但是战斗起来的话，还是志贵更厉害一点。”

　　一个人想了半天，忽然恍然大悟道：“说来说去，这直死之魔眼，无非就是拼脑洞喽？一看就是工科狗的志贵，对于可以看到的事物理解更深，于是在这种事物上对魔眼的使用更加熟练——能够看到死点。而文学少女两仪式，脑洞更大，非常擅长脑补，于是能够理解各种各样的抽象概念……”

　　“谁跟你说工科的人就没脑洞了！看看世界上那些稀奇古怪的发明，哪一个跟理工没关系的？科学，就是最大的脑洞！”

　　本来对于志贵和两仪式的魔眼之争，很快便发展成了脑洞之争，进而发展成了文理之争。

　　“虽然两仪式的已经很BUG了，但是我觉得最后的浅上藤乃觉醒的魔眼更加BUG。”

　　说起魔眼，自然不得不提这一次跟两仪式战斗的另一个人，浅上藤乃。

　　在《俯瞰风景》中，两仪式一只手是苍崎橙子做的义肢，可是两仪式究竟是什么时候，因为什么失去的手，粉丝们一直挺好奇的——毕竟她有那么强大的魔眼啊。

　　而在《痛觉残留》中终于解开——浅上藤乃。

　　浅上藤乃的魔眼本身的能力是能够扭曲眼睛所看到的地方，这是一种概念上的扭曲，不在乎物质的软硬，只要浅上藤乃认为其能够扭曲，那么就可以扭曲。

　　而两仪式在跟浅上藤乃的战斗中，虽然展示了自己超越志贵魔眼的地方——连“扭曲”都能杀掉，但是却也失去了一只手。

　　本来浅上藤乃的魔眼能力，有很大的限制——必须是眼睛所能看到的地方。可是在跟两仪式的战斗中，最后又觉醒了另一个能力——透视，换种说法，也就是千里眼，她的视线将不在局限在自己的眼前，只要她想看，那就不会被任何东西所阻挡。

　　正面交锋的话，这种程度的浅上藤乃和两仪式或许可以打个旗鼓相当。

　　可是，两仪式的直死之魔眼又不会永远都开着，而浅上藤乃的攻击可以说是无声无息，防不胜防，如果以暗杀的角度来看，恐怕全世界没有比这更加凶残的暗杀能力了。

　　提起《痛觉残留》中的浅上藤乃，却也让人唏嘘不已，即使浅上藤乃弄断了两仪式的一只手，却也没多少人讨厌浅上藤乃……她的悲惨遭遇实在让人讨厌不起来。

　　对于间桐樱的遭遇，贺晨能做出更加合适的修改，因为蘑菇对她那种“丧心病狂”的设定，只是服务于galgame的销量，换种手法同样可以表现出她的悲惨，以及她的黑化，对整体故事并不会有影响。

　　而浅上藤乃，处理起来比较麻烦，如果她的遭遇轻了，让人们无法同情起来，就会显得她的滥杀与暴虐。要让观众们理解她的凶残的复仇，并且还要为其感到同情。

　　原剧场版中，开篇刻画的太深入了，或者说是流于表面，小说中在这里只是一笔带过，侧重点则是本篇的主旨“痛”与“罚”。

　　贺晨则使用意识流和蒙太奇手法，淡化画面的直接表现，同时深入突出主旨。最终让观众们看到的就是，画面上并没有直接表现出这样的事情，可是观众们却知道发生了这种事情，并且自动的在大脑中脑补完全。

　　其所带来的压抑更加沉重，同时也刺激观众们对浅上藤乃的遭遇更加同情。浅上藤乃之后的滥杀不仅没有让任何人感到反感和不适，甚至还让人感到发泄的痛快。然而痛快之后，紧接着的却是更加深的悲哀与痛苦——为什么浅上藤乃要遭受这种悲惨的事情呢？

　　这就是意识流手法中最重要的一点——留白。

　　留白一词指书画艺术创作中为使整个作品画面、章法更为协调精美而有意留下相应的空白，留有想像的空间。

　　艺术角度上说，留白就是以“空白”为载体进而渲染出美的意境的艺术。

　　应用角度上说，留白更多指一种简单、安闲的理念。

　　留白主要分为：词语留白、艺术留白、哲学留白、应用留白。

　　用一种非常常见的说法那就是“一夜之后”、“之后干了个爽”、“一下省略5000字”等等，这些都是粗浅的留白，将应有的气氛做足之后，给人们留下充足的脑补空间。不管作者究竟有没有这种意思，只要人们从中得到了自己的感受，那么留白就成功了。

　　这就是“一千个人有一千个哈姆雷特”。

　　疼痛，是生物的一种感觉，是一种针对刺激的反应。

　　而浅上藤乃因为能力被封印而导致换上了无痛症，她失去了“疼痛”这种本应该存在的生物本能感觉。

　　别人都有，而她没有。

　　她不知道疼痛为何物，别人会因为疼痛而伤心，她不会——因为她感觉不到，她根本无法理解别人为何而伤心。

　　所以，她失去了生存的实感。

　　她不想让别人发现她感觉不到痛，因为这样大家就会把她当做那个不一样的人。

　　她用什么方法来掩饰自己感觉不到痛呢？

　　就是不告诉别人她受了伤。并没有拥有过什么真心好友的藤乃，一直以来掩盖自己的伤口都十分容易。

　　例如她初中时候在运动会后扭伤了脚踝。后来还是她自己发现了，和她一起的几个女伴并没有质疑她的借口，说走就走。

　　在人后，她一直对伤口毫不在意，因为她感受不到痛楚。可是那个时候黑桐出现了，一个陌生的学长，一眼就看见了她其实一直裸露在外，但是却不被人注意到的伤，然后问她：“痛吗？”

　　藤乃回忆起她小时候一个人在家里和小熊布偶玩过家家的时候，玩具中混入真刀而不自知，因此切伤了手的事情。她并不知道发生了什么，可是她看到了妈妈乍然心疼的眼神并且被抱在了怀里。

　　妈妈安慰似地说：“伤好了就不会痛了。”

　　对于孤单地成长起来，独自一个人慢慢地学会掩盖伤口，把自己武装成一个坚强的、正常人的浅上藤乃，仅有的这两次温暖的回忆告诉她，疼痛是一件能使自己得到温暖的事情，说出自己很疼痛，不仅能让自己像个正常人，还能得到他人的关怀。

　　别人因为受伤会哭泣，她也会，然而她并不是因为疼痛，只是看到别人哭泣之后会得到家人的关爱与温暖，她只是学着这样想要追求生存的实感而已。

　　正因此，她才会渴望疼痛，追求疼痛。对别人来说，疼痛是一种痛苦，是一种不想体验的感觉。然而对她来说，疼痛却是一种幸福，因为这才能让她感受到生存的实感，才能让她感受到自己活着！

　　浅上藤乃和两仪式同为境界边缘之人，身上带有很大的相似之处。区别在于浅上藤乃已经难以控制自己的境界（从杀人走向杀戮）。而式的身边，至少一直有黑桐的陪伴。即便如此，两仪也没有杀死浅上，其中原因，又牵涉到式的内心挣扎。

　　《空之境界》——巫条雾绘的“空”，来自于自身的瘫痪，只能躺在床上仰望窗外的天空；两仪式的“空”，来自于自身的双重人格，两仪织死去之后在她心中留下的伽蓝之洞。

　　那么浅上藤乃的“空”，就是她的无痛症。

　　“空”就需要填补，巫条雾绘用自己的死填补了自己的空；两仪式在接触、感悟、彻底理解了“死”之后，以“生”的勇气填补了自己的空。

　　而浅上藤乃的“空”，用是用疼痛来填补。


第七百八十九章 痛吗？

　　“《痛觉残留》这章，一直在强调‘活着的实感’这句话。通过两仪式与浅上藤乃这两个特殊的人来深入思考这个含义。以特殊来映射普通，那么我们活着的实感又是什么？对无痛症患者来说是‘痛’，在《痛觉残留》中，主角浅上藤乃，就是这样一个无痛症患者。”

　　“在刚开始看的时候，一直有一个令我很费解的问题，为什么浅上藤乃能够容忍那群人对她这般凌辱？即便是‘无痛症’、即便她再柔弱，也不该像这样毫无抵抗，甚至心理反抗的情绪都没有表现出来。不过，之后她内心的独白解答了我心中的疑惑，同时也深深震撼了我……”

　　我明明感觉不到痛，却又为什么能感觉到心中的伤。

　　说到底，心又是什么，受伤的是心脏吗，还是我的脑呢。

　　带有攻击浅上藤乃这个人的意义的语言被脑所接受，由于承受攻击而受到了伤害。因为受伤就会痛。反驳也好辩护也好回骂也好，都只不过是脑为了缓和受到的伤而制作出的药。

　　所以就连不知道痛的我，也能感觉到心中的伤所带来的痛。

　　但是这是错觉。

　　一定是错觉。

　　真正的痛，绝对不是用言语就能够平复的东西。

　　心中的伤可以很快忘却。所以心中的伤微不足道。

　　但是肉体的伤，只要伤还存在就会不停地痛下去。

　　那是何等强烈，确切的生存的证明啊。

　　心如果就是脑的话，就让我的脑受伤也好。

　　那样一来我就能够得到痛了。

　　正如我至今为止的每一天。

　　被同龄，甚至年幼的少年们凌辱的记忆，能够伤到我的话。

　　……我想起来了。

　　他们的笑声，还有可怖的表情。

　　那不断被威胁，被逼迫，被凌辱的属于我的时间。

　　压在我身上的男人挥过刀来的时候。腹部热了起来，我腹部的衣服裂开，又被血沾湿。

　　想到自己被刺到的那个时候，我充满了攻击性。

　　处理完他们之后，我也实感到那温热正是痛。

　　再一次，心绞紧起来。

　　无法原谅，这个声音在我心中不停重复着，直到支离破碎为止。

　　“……呜。”

　　膝弯了下去。

　　那个又来了吗。

　　腹部热起来。被看不到的手捏住了我的内脏般的不快感。

　　感觉想吐……一直以来，从没有过这种感觉。

　　头晕目眩……一直以来，失去意识时总是很突然的。

　　手腕麻痹……一直以来，都是凭借眼睛来确认这种情况的。

　　非常地，痛。

　　……啊，我还活着。

　　被刺的伤开始痛起来。

　　理应治好的伤，只有疼痛会像这样突然性地复发。

　　在遥远的过去，母亲对我说过，伤治好了就不会再痛。但是那是在说谎。被刀刺伤的我的伤口，在痊愈之后依然残留着痛觉。

　　……但是母亲大人，我喜欢这种痛。因为对于没有活着的感觉的我，除此之外再也没有能让我知晓活着这一事实的东西了。

　　因为只有这残留下来的痛觉，绝对不是错觉。

　　“藤乃表明得很清楚，对于患有无痛症的她来说，痛觉便是活着的实感，宁愿被凌辱都想感觉到痛。那无痛症是什么呢？这是一种遗传性感觉自律神经障碍，当然，浅上藤乃并不是遗传的。但是，所得到的结果却是一样。感觉分为两种。触感、痛感还有温度感之类能够经验到的表在感觉。将肉体的行动、位置感之类向自身报告的深部感觉。一般来说，在感觉麻痹的情形下这二者是同时发生的。”

　　“有人觉得，即使没有感觉身体也是存在的，由于身体在动转所以才认为除了没有感觉这一点以外他们和我们并没有分别。然而这是错误的。所谓没有感觉，其实是什么都无法得到的。即使去触碰，也没有触碰到的感觉。只能通过视觉来确认自己触碰到了这个现实。这就如同读书一样。与那些虚构的故事有什么分别呢。”

　　“即使是行走，也只是身体在动而已。感觉不到地面的反动，只能认识到双足在移动。不，就连这种认识也只不过是用视觉确认后才能够去相信的稀薄认识吧。”

　　“没有感觉。也就是指没有身体。这样一来岂不是和幽灵无异。对于他们来说，所有的现实只不过是视认到的东西。纵然触碰到了又与无法触碰有什么分别！”

　　“这样看来，这还真是一种令人无奈的病症啊，明明拥有肉体，却像幽灵一样没有实感，仅是想象一下这种感觉，便不禁对藤乃心生怜悯。已经如此不幸的她，还遭受了那样的对待。以至于我和黑桐的感觉一样，对那些被她杀掉的人没什么感觉。”

　　“回过头看看《痛觉残留》的开头，街上下着雨，藤乃蹲在街角捂着肚子。黑桐看见她跑过去，问：‘肚子痛吗？’她几乎是下意识地回答：‘不……’然后把头撇过去。他又问：‘肚子还在痛吗？’”

　　“她又是一个下意识地答：‘不……’到后来才慢慢地说，‘嗯，非常，非常的痛。’然后几乎是试探地小声问：‘我痛得要哭出来了，我可以哭吗？’。得到肯定的回答后，她如蒙大赦，然后还是低下头，几乎是欣喜地哭了。”

　　“这就像孩子刚接触一样新事物一样的那种，好奇又激动的心情。她为这新的感觉而兴奋战栗，却又因为这感觉的陌生而无所适从，通过这十几年生活的常识，她觉得这时候应该需要哭。于是她问，战战兢兢地：‘我可以哭吗？’”

　　“我想，在这之前，浅上藤乃有多久，是完全没有哭过呢？”

　　“因为生理上感觉不到痛，又因为想要掩盖自己感觉不到痛的事实，所以面对伤害总是不露声色；久而久之她对伤害的概念都有些模糊了，她不知道什么时候自己可以哭，也不知道可以放心地哭给谁听。”

　　“所以在心灵上面对伤害的时候浅上藤乃的反应就是手足无措。她心里受了伤，但是她不管不顾，并不知道怎么去应对这个伤。橙子在《痛觉残留》中说过一句‘尽管痊愈了但还是会痛的伤口吗？’便是暗示了某些表面上看不出来的伤痛，现实地说来也许就是精神上受到的各种伤害吧。”

　　“恰恰好在这时候，她的背上被人打了一闷棍，痛觉恢复了。同时恢复的还有她用魔眼扭曲事物的超能力。她几乎是立刻，疯狂地对痛觉上了瘾。当她疼痛的时候，她感觉到自己像是个正常人，她能对人说：‘很痛，我很痛’她几乎是撒娇般地不停地在人说，在对这个世界说，我能感觉到痛了，我也是个正常人了。其实是在等待着她意识中说痛就会随之而来的，他人的某些关怀。”

　　“我非常同情名为浅上藤乃的少女，出生即为‘存在不适合者’的她不断遭到外界的排挤、欺凌，最后夺回痛觉被迫沦为‘杀人鬼’的她，在面临死亡的时刻才强烈的感受到自己真实的内心。”

　　“……想要，再活下去、再多说些话、能够思考，想要继续留在这里。自己所感到愉悦的东西的真正面目。这个事实，给予她的伤害比起任何事情都要深重。自己犯下的罪，自己所流过的血的意义现在终于明白了。其意义过于深重，就连去道歉也不可能。”

　　“其实她真的只是想说出那句话而已。至今为止一直被自己的固执所隐藏起来的，真正心意……年幼的自己所拥有的梦想，那在旁人看来极其微小的愿望。”

　　痛。

　　好痛，真的非常的痛，我，痛得快要哭出来了……我可以哭吗？

　　傻瓜，觉得痛的话，说出来不就好了。

　　“这一篇的故事并不长，我却是看了很久。几度中断，并不是内容无法吸引我一口气看完，而是内心的情感几度被调动至极限，看不下去了，不忍心再看下去。”

　　“就像黄少天老师说的一样，尽管这些都只是小说题材中比较普遍的桥段，但是大魔王就用自己的一双手，谱写出了一种让人深入血肉的痛楚，压迫着观众和读者们的心。”

　　“身体的伤治好了就不会再痛了，而心里的伤却无法治愈，所以这种痛觉会残留下来。”

　　“我确实体会到了，这种切身的悲痛。”

　　虽然只是《痛觉残留》中的主角，可是浅上藤乃的角色塑造非常成功。尤其是在贺晨的深入调教下，麻美子有了脱胎换骨般的长进，浅上藤乃那心中的独白，仿佛幽谷中的回响一样，深深地感染者每一个听到的观众，让她的魅力更上一层楼。

　　在《痛觉残留》中，虽然她是一个“反派”，然而她却是一个让观众们同情，接受的反派。

　　看到两仪式手起刀落，不知道有多少人发出遗憾的叹息。

　　当听到两仪式并没有杀浅上藤乃，反而是救了她，又不知道有所少人松了口气。


第七百九十章 同人逼死官方

　　苍崎橙子有多强？

　　没人知道，因为在《空之境界》中一直都在打酱油，不过想到远坂凛为了卫宫的身体花了那么大的代价才买到苍崎橙子留下来的一个人偶，想来应该很厉害。

　　作为战斗来说，《fate》的场面比《空之境界》宏大很多，所以人们印象中普遍觉得圣杯战争中的那些魔术师更厉害些。

　　然而再看到《矛盾螺旋》中，型月世界真正顶级魔术师之间的战斗，才发现圣杯战争中的那些魔术师简直弱爆了——或许虫爷和远坂凛算的上强点的吧。

　　荒耶宗莲，给人的感觉就像是最初还没有找到“愉悦”的神父绮礼和最初抱着“正义”之心追求魔道的虫爷玛奇里——间桐脏砚，两者的结合体。

　　圣杯战争的本质，是三大家族为了借助圣杯和英灵来打开通往根源的大门——这是最初魔术师们最求的究极之道。

　　荒耶宗莲只凭自己一个人就能做到，并且曾多次打开通往根源的通道，不过都因为抑制力而失败。

　　两仪式的魔眼连接着根源，于是他想夺取两仪式的身体。

　　《空之境界》，讲述的是两仪式的故事，也是荒耶宗莲的故事，虽然他出场很少，但是到处都是他的影子，巫条雾绘、两仪织的死亡、浅上藤乃、白纯里绪所有围绕两仪式的故事，都跟荒耶宗莲有着密不可分的关系。

　　而苍崎橙子也十分凶残，竟然将自己做成人偶——当一个自己“死亡”之后，备用的另一个身体就会立刻激活，所有的记忆也会随之转入到备用的身体之上。

　　也就是所谓的“不死”！

　　这是何等凶残的能力！

　　虫爷的虫子还会“腐朽”，然而苍崎橙子真正做到了“不死”。

　　在之后的故事中，《空之境界》的故事开始走向终局，在第一篇《俯瞰风景》中所留下的谜团全部被揭开，并且画上圆满的句号。人们才知道为什么两仪式会忘记黑桐干对她也一见钟情的那次相遇，原来黑桐干也在那个雪夜相遇的是第三个两仪式——根源式。

　　两仪式的冷，两仪织的爽朗，根源式的温柔。

　　而两仪式跟黑桐干也，也顺利的走在了一起，甚至在最后的外传《未来福音》中，两仪式跟黑桐都有了一个可爱的女儿，可喜可贺……

　　可喜可贺个鬼啊！

　　贺菲菲摔IPAD！

　　“鲜花对黑桐那么痴情，为什么最后得不到幸福！”贺菲菲怒气冲冲地说着。

　　卓凝儿一瞧，小声道：“他们是兄妹啊。”

　　贺菲菲眉毛一竖，一摆手，道：“我知道，为什么最后就得不到幸福呢？对鲜花来说，这实在太残忍了吧，一直默默努力着，到头来却被小三两仪式鸠占鹊巢，横刀夺爱……我再也不相信爱情了！”

　　“……兄妹，那是犯罪啊。”卓凝儿默默地说道。

　　“我问你，如果你跟你哥哥不相恋的话，那么就会发生世界末日，人类灭亡，那你说你恋还是不恋。”贺菲菲盘着腿，说道。

　　“哪会有这样的事情啊！”卓凝儿吐槽道。

　　“别管会不会，你先回答我的问题。”

　　“况且我也没哥哥啊。”卓凝儿一摊手。

　　“假设，假设，假设你懂吧？”贺菲菲伸着手指比划道。

　　感觉这个问题太过危险，卓凝儿无法回答。

　　“这一条法律，是对人性的抹杀！是对真爱的践踏！是一个反人类，反社会的错误的法律！世界上不是还有不少国家提倡的吗？”贺菲菲意气风发指点江山地说道。

　　“……最多只是不禁止，从来没有提倡过吧？”卓凝儿反驳道。

　　“不禁止不就是提倡了吗？”贺菲菲以自己的逻辑关系对卓凝儿做出理所当然的说明。

　　“……”卓凝儿不知道该用什么样的表情。

　　内心气愤不平，跟卓凝儿抱怨了半天，随后贺菲菲拿起电话，向贺晨打了一个电话。

　　“喂？菲菲？”电话那边传来贺晨的声音。

　　贺菲菲鼓着气：“哥，你再拍一个结局吧！”

　　“什么？”贺菲菲这莫名其妙的话，让贺晨摸不着头脑。

　　“就是《空之境界》，最后的结局，太悲伤了！”

　　“……悲伤？”贺晨的生意高了起来，纳闷道，“大团圆结局，这是哪门子的悲伤？难道你觉得黑桐的一只眼睛瞎掉黑悲伤吗？”

　　“说的不是这个！是鲜花！黑桐鲜花！鲜花付出了那么多，竟然什么都得不到，实在太悲伤了，你再出一个OVA，让鲜花和黑桐修成正果吧！”

　　多结局模式的OVA，说的好听点是为了满足不同粉丝们群体之间的贴心需求，说的难听点，就是大魔王骗钱计划。

　　不过即使如此，愿意掏钱的人很多，他们不怕钱的问题，就怕天漫不肯做。

　　比如《fate-stay-night》的HF线的樱之梦结局，虐地无数人肝肠寸断，当贺晨再出“春天归来”的真正大圆满结局OVA的时候，又治愈了多少伤痕累累的心，又让多少人热泪盈眶。

　　而《school-days》的纯情版OVA中，痴情不悔的诚哥，又让多少人重新相信了爱情？

　　贺菲菲就是想要这样一个OVA。

　　贺晨沉默了半天，然后说：“我会被爸打死的。”

　　“没关系……我帮你收尸。”贺菲菲大方的说道。

　　然后贺晨挂掉了电话。

　　在《月姬》中，也有志贵的妹妹远野秋叶线，不过远野秋叶只是义妹，所以并没有什么问题。

　　而在《空之境界》中，鲜花可是黑桐的亲妹妹！

　　这是本质上的不同，尽管在《空之境界》中，黑桐极为专情，不论鲜花如何努力，黑桐只将鲜花当成妹妹，可是就鲜花的这份热情却给粉丝们悄悄的打开了又一扇崭新的大门。

　　很快，天漫就受到了一个请愿，请愿来自于一个叫“兄控妹控联合会会”的神秘组织，他们希望天漫能制作《空之境界》的鲜花线OVA，甚至表示愿意由粉丝们集资来投资这部OVA。

　　贺晨感受到了粉丝们这热忱的诚意，如果是其他什么作品的话，贺晨肯定毫不犹豫地就答应了下来——反正有粉丝们集资，不需要天漫投资，还能满足粉丝们的愿望，何乐而不为？

　　然而……

　　这一次的这个要求，实在让贺晨无从下手啊。

　　贺菲菲的思想也有点危险了，为了避免被老爸打断腿，贺晨是万万不能做这部片子，谁让他自己有个妹妹呢？

　　于是这个请愿刚刚发起，就迎来了贺晨的残酷镇压——天漫表示，不会有制作《空之境界》鲜花线的计划，《空之境界》毕竟不是galgame，不会制作这么多分支路线。

　　“啊——”

　　贺菲菲发起的活动又一次被镇压，她抓狂了。

　　“算了吧，我觉得没必要弄这样的路线吧？跟《空之境界》这个内容完全没什么关系嘛。”卓凝儿斟词酌句地劝慰着贺菲菲。

　　贺菲菲眯着眼睛：“哼！他以为这样就能难住我吗？凝儿，明年我们动漫节的参展作品，我已经想好了！”

　　既然官方不让做，那她就弄同人！

　　反正动漫节当天，天漫可是开放了所有同人版权，作为最具备衍生创作潜力的型月世界，可是粉丝们的重要项目啊！

　　如果说只是出漫画的话，那么她和卓凝儿了两个人就足够了。不过贺菲菲的野心不止于此，《空之境界》，不论是故事，画面，配音，还是配乐等等，都是上乘之作。既然要做，那她就做动画！

　　同人动画，最大的问题是投资——不过对她而言不是什么问题，她有自己漫画收入的小金库，算是一个小富婆，只是一部OVA的话，她投的起，反正她不在乎能不能赚钱，她只想做出这个动画来。

　　贺晨对待动画的态度也传染到了贺菲菲的身上，因此即使是她的同人动画，她也是精益求精。

　　在贺晨的耳濡目染之下，她对动画的制作流程还是非常熟悉。脚本的话，自然是她和卓凝儿，她们都算是能依靠漫画活下去的职业漫画家，只有一集这种程度的故事，他们应付的来。

　　而且他们对贺晨的风格是最为熟悉，因为贺菲菲突出的主旨是“情”，因此在不需要故事深度的情况下，即使做不到以假乱真，却也相差不远。

　　就只有他们两个人是没办法完成这样的动画，于是贺菲菲找来了《空之境界》的动画制作组名单。

　　如果能让他们也参与进来一起制作这一个同人的话……这跟官方有什么区别？

　　即使没人参与也没关系，她还有自己的“组织”，毕竟只有一集，她有充足的时间去选拔人手。

　　关于配乐部分，她找上了胡桃，她跟胡桃关系很好，这次的事情跟胡桃一说，胡桃立刻就答应帮忙。虽然《空之境界》的配乐不是胡桃，但是胡桃也能写出风格相似并且符合贺菲菲的故事的曲子。

　　配音的话，她准备亲自上阵，再联系了几个熟识的天漫旗下的声优。

　　这阵容不可谓不豪华。

　　既然要做，那就做最好！

　　让同人逼死官方！


第七百九十一章 棋局

　　一般而言，一个故事最高潮的地方，往往是在结局的地方，所有的线索汇集到一起所喷涌而出的大高潮。

　　然而，如果有人问贺晨觉得《棋魂》最高潮的地方是哪里的话，那么贺晨一定会回答，是佐为和塔矢名人的那一场神之对决！

　　一个是屹立于历史的顶点，一个是屹立于当代的巅峰，这样的两个人，究竟谁更厉害，从漫画一开始，就是粉丝们津津乐道的话题——甚至比主角进藤光和塔矢亮两个人的对弈，更让人兴奋。

　　两人曾经有一次机会，那是进藤光刚刚晋升职业棋手的第一场新人战。然而，进藤光想要自己下棋的欲望，让他临阵逃跑，没有让一直渴望跟塔矢名人交手的佐为代替自己下下去。

　　对佐为来说，是一个遗憾，对塔矢名人来说，也是一个遗憾——他可是点名跟进藤光交手，就为了一探他的实力，然而最终得到的却是这样一份结局。

　　粉丝们对此，也不禁扼腕叹息。

　　直到现在……

　　在网络上下棋，就不用担心身份被发现了！

　　在进藤光的努力下，佐为终于迎来了一个跟塔矢名人对弈的机会！

　　尽管只是点点鼠标而已，根本无法享受到亲手摸着棋子，并将其落于棋盘上，那种真切的实感。

　　然而，对于一个为了围棋，流连千年的幽灵而言，只要能下棋，这就足够了。

　　这一局“虚构”的棋局，万众瞩目，贺晨描写的非常详细，从观众的“解说”，进藤光、佐为、塔矢名人等的心理活动等等，将每一步棋都分析的极为透彻，哪怕是完全不懂围棋的人，也能感受到在这平静的棋盘上处处的刀光剑影！

　　这种“拖沓”的描写，会显得啰嗦，不过贺晨用他精湛的节奏控制以及画面表现力，让人们丝毫没有这样的感觉。

　　从头到尾，每一个人的灵魂都已经被这局棋牢牢掌控，随着棋局的变化而变化。

　　一般的粉丝，讨论着最后谁会赢——主角必胜在这里根本不适用，既可以是佐为赢，让进藤光见证了一场神之对弈，也可以是塔矢名人赢，然后进藤光发现了破绽，发现了那神之一手……这是一场可以说跟主角有关，又可以说跟主角无关的对弈，因此没人猜得出，大魔王究竟会给予一个怎样的结局，双方都有可能赢，并且都有赢的实力！

　　而专业的棋手们，则讨论的是这句棋局！

　　跟天漫有合作的华夏围棋协会，还专门做了一个节目。每一次贺晨更新之后，都会有顶级职业棋手对棋局进行另一种角度的讲解，还会讨论其他各种下法的可能性以及会引起的后果，同时也会进行预测，预测双方在下一集中会出现的下法。

　　会长傅云本来想邀请华斌来作为解说，不过华斌毕竟年纪大了，这节目有点长，再加上华斌不太喜欢抛头露面，他喜欢做一个安静的美老爷，于是没有去。

　　职业棋手都能看得出，这局棋的精彩——这是一句名局，注定会收录在名局棋谱中，然而这样的名局却没有任何一个人见过！

　　佐为执白子，塔矢名人执黑子。

　　厮杀之惨烈，非高手甚至都无法看清棋局，而高手却越看越心惊肉跳。

　　强！

　　太强了！

　　大魔王在围棋上的实力毋庸置疑，一般来说，主角方的棋应该是大魔王的影射，然而一些人却在黑子——也就是塔矢名人的身上，感受到了大魔王的棋风！

　　身为大魔王，难道在自己的漫画中，也要做BOSS吗？

　　围棋，是需要两个人来下的。

　　如果说，黑子是大魔王的话，那么白棋又是谁呢？能看出黑棋是大魔王的棋风，棋手们自然也看得出，白棋跟大魔王的棋风并不一样，而且都是同样的厉害。

　　这才是最令职业棋手们震惊的地方！

　　大魔王的画风千变万化，这是众所周知的事情，难道说大魔王的棋风也能千变万化，而这局棋谱正是大魔王自己跟自己摆出来的？

　　然而大多数人都不相信，围棋不同于漫画，虽然棋风能够学习和模仿，可是这种名局中的生死之争的气势，是不可能一个人摆出来的。否则，也不会诞生“围棋是两个人下出来的”的说法。

　　一个人能够自己一个人摆棋谱，可以琢磨围棋的下法，但是真正的名局，必然是由两个同样级别的高手才能下出来的。

　　而此刻在《棋魂》，这一部漫画中，所展现的就是这样一个名局！

　　如果是这样的话，那另一个对手是谁呢？

　　人们首先就猜测到了华斌，实力——很强，并且跟大魔王关系很好，据传闻经常跟大魔王下棋，那么这局棋谱是两人下出来的也不是什么不可能的事情，而且两人都是私下下棋，这样下出来的名局，如果不是两人自己公布的话，大家自然不可能见过。

　　然而这个棋风跟华斌不同，而且华斌很快就否认了这个说法，并且自称“我也很想知道这局棋究竟是贺晨跟谁下出来的”。

　　华斌的表态，让这局棋的另一个对手的身份变得愈发扑朔迷离。

　　几乎全球最顶尖的棋手都被人们猜了个遍，然而都没有证据，并且都否认了——这又不是什么坏事，名局是要被载入围棋史的棋谱中，以供后人瞻仰学习，可以说是棋手的最高荣誉，甚至比那些头衔、冠军更加荣耀！

　　冠军头衔，出了这个时代，什么也不是——撑死也就是名人录了记录一笔，但是一生得一足以名传青史的名局，却将影响无数后人，被无数人学习瞻仰，这样的名誉，没有人不想得到。

　　大家的否认，也就意味着，真的不是他们下的——这并不是一个人的事情，有大魔王本人在，他们就算想冒充都冒充不了。

　　那么，这个人是谁呢？

　　难道真的如《棋魂》中所言，是一个流传千年的棋痴——佐为？

　　华斌私下里问过贺晨，贺晨对此只是笑而不语，让华斌无可奈何，贺晨不想说，他也没办法，只当成一个不喜抛头露面的隐士高人。

　　他还猜测，说不定贺晨的围棋还是跟那个人学习的，至今他都不愿意相信贺晨那么快的时间就能击败自己。设定一个隐士高人，好歹还能让他心里平衡一点。

　　而这局棋，正是贺晨在《棋魂》任务世界中，最后留给进藤光的跟塔矢名人对弈的那一局棋！

　　他执黑子，塔矢名人执白子。

　　不过，在漫画中，他将这个棋局对调了一下，让佐为执白子，塔矢名人是黑子。

　　然后在最后的终局，对最后决定胜机的一步棋略作更改，下成看起来非常正常非常合理的一步棋，但是却没有胜算。于是佐为胜，然后贺晨再借助进藤光的话，点出他当时下的那一步奠定胜机的一步棋——神之一手……

　　这只是一局棋而已！

　　然而跌宕起伏，让人仿佛屹立在波澜壮阔的战场中心！

　　厮杀的磅礴之气滚滚向自己席卷而来。

　　这一局棋，贺晨画的很细，很长，在这漫长的棋局中，人们认认真真地分析着棋谱，预测着双方的走势，有猜对的时候，也有猜错的时候。

　　在故事的终局，佐为赢了，塔矢名人输了。

　　在人们对棋谱的分析中，也是佐为赢了，塔矢名人没有失误，保持了顶尖高手的风范，即使输了，也不会有人看低塔矢名人，人们依然会对其抱有最高的敬意。

　　“如果，下在这里呢？”

　　然而在最后，进藤光突然点出的那一手，在顶级棋手的心中引起了轩然大波——如果下在这里，如果下在这里，那又会怎么样？

　　两人对弈的这局棋，精彩纷呈，已经让人无懈可击。

　　然而进藤光所点出的这一首，又瞬间逆转了棋局，使之的精彩更进一步！

　　佐为和塔矢名人的对弈已经尘埃落定，然而人们心中的波澜却还未平息。

　　因为进藤光只点出了那神之一手，虽然能够逆转局势，可是白棋难道就不能逆转吗？于是无数顶级棋手投身进来，共同推演这局“虚构”之棋局。

　　在《棋魂》的世界，佐为与塔矢名人，这是虚幻的一局棋。

　　而在贺晨这边的时间，是贺晨与人们根本无法见到的塔矢名人，这同样也是虚幻的一局棋。

　　然而这虚幻的一局棋，通过《棋魂》，展现在了人们的面前。

　　同时也是贺晨对他认识的那个进藤光的纪念，他相信，进藤光能看懂自己给他留下的那最后的一局棋。

　　“不论对手是谁，这都是一局经典！”一些职业棋手激动地说道。

　　在当今的世代，在无数人的见证下，能见到这样一个名局的诞生，这是何等的幸事？

　　然而贺晨始终没有透露对手是谁，这将和sai一样，成为这个时代的一个“棋魂”的传说。

　　这一局棋已经被收录在了名局棋谱之中。

　　不，应该是两局棋。

　　贺晨将那“神之一手”自己胜利的那局棋的棋谱也公布了出来，满足了棋手粉丝们的幻想，这局棋固然比先前佐为赢的那一局棋更加精彩，然而先前的那一局棋却并不因此显得弱。

　　于是这两局棋都被收录进了棋谱中。

　　这局棋是《棋魂》的高潮，虽然棋局已经结束，高潮却还没有结束，这个精彩的棋局只是这一个最大的高潮的开始而已。

　　在感悟到了这神之一手之后，佐为，消失了……


第七百九十二章 佐为的消失

　　“阿光，我们来下一局棋吧。”佐为静静地对进藤光说道。

　　进藤光抱怨着：“什么啊，我已经很累了好不好。”不过揉揉肩膀，还是答应了佐为：“真拿你没办法，拜托你也稍微为我着想一下好吗？下完这局棋，我就要睡觉了。”

　　在进藤光的房间里，两人相对而坐，进藤光一手下着自己棋，另一手化作佐为的手，代替他将棋子放在他手中的折扇所指示的地方。

　　真如两人第一次下棋的那般模样。

　　然而此时的进藤光，却已经不再需要佐为的指导，能够自己下棋，能够看得懂棋局。

　　佐为静静地望着打着哈欠的进藤光。

　　如果说月天（黄龙士的字）和虎次郎（本因坊秀策的幼名）是为了我而存在，那现在的我就是为了阿光而存在……

　　既然如此，或许阿光……也是为了为了某人而存在吧？

　　然后那个人，又为了某人而存在。

　　无论是一千年，亦或是两千年，就这样周而复始地循环……

　　在追求神乎其技的这境界的漫长旅程，我的任务到此结束了。

　　对了，阿光……

　　阿光？

　　我说阿光？

　　奇怪……

　　阿光，你有听到我的声音吗？

　　阿光……我很快乐——

　　进藤光打着哈欠，等了半天，也不见佐为的反应，于是催促到：“喂，轮到你下了。”

　　“我说轮到你下了，你没听到吗？佐为？”

　　进藤光抬起头，窗外的清风卷起窗帘，空荡荡的房间里，只有他一个人。

　　本该坐在他对面的身影，消失了……

　　进藤光眨眨眼睛，奇怪地环顾四周，呼唤着一个名字：“佐为？”

　　已经不会再听到那个声音的回应了，眼前只留下那个才刚刚开始下，还没有结束，并且永远都不会结束的残局。

　　……

　　佐为消失的时候，究竟是一种怎样的心情？

　　他痴迷于围棋，宛若附着在围棋上的“棋魂”，跨越了千年的时光。他想下围棋，想下更多更多的围棋，因此他不想离开，他恐惧消失，贺晨也是这样觉得。

　　然而，他想下更多更多的围棋是为了追寻那神乎其技的境界……在跟塔矢名人那一场酣畅淋漓的对弈中，他已经从进藤光的身上，感悟到了那神乎其技的境界。

　　他是一个因围棋而死的怨灵，他所追求的目标得到满足的时候，也就是他消失的时候——在一般对幽灵的认知就是这样，也就是所谓的超度。《我们仍未知道那天所见的花的名字》中的面码，就是同样的代表。

　　佐为的消失是必然的，不可逆转的，因此它有无奈，有遗憾，也有无尽的留恋——他想跟进藤光下棋，尤其是在见识到进藤光身上的可能性之后，他不想离开这个充满了对围棋之爱的世界！

　　贺晨将自己当时的心境带入了进去，如果系统能给予他无限穿越的全力，那该多好啊。进入的世界越多，在里边经历的越多，在离别时那丝不愿去面对的悲伤也就越深——这一别就是永别。

　　贺晨已经尽量控制自己的感情了，然而难免还是会让这些对他的内心产生动摇，毕竟这些所有的世界，所有的角色，都是他曾经所深爱过的，当能亲身感受到的时候，又怎能让心若磐石？

　　有得到就有失去，贺晨得到了亲身感受这个世界的机会，也就得承受永别时的悲伤。

　　系统的离开，同样是不可逆转，同样充满了无奈和遗憾，因此贺晨能够感受到跟佐为同样的心境。

　　感悟到神乎其技的境界的满足——完成解锁任务时的满足。

　　知道自己即将消失的惶恐不甘——任务完成就要永远离开这个世界的惶恐与不甘。

　　最后接受一切平静下来的留恋与遗憾——最终只能坦然面对现实的无奈与对这个世界未来的祝福。

　　心态的变化，完全融入进贺晨的笔触中，同时夹杂着满足与遗憾，开心与悲伤，不甘与坦然的种种思绪，透过画，扑面而来。

　　而佐为消失的时候，进藤光又是怎样的一种心情呢？

　　如果不是佐为的话，或许进藤光根本不会走上围棋之路。虽然两人嘴上总是在拌嘴，可是进藤光和佐为只见的感情是非常复杂而特殊的，能看见佐为跟佐为聊天的只有进藤光，哪怕这世界万紫千红，然而对佐为来说，整个世界除了围棋之外，也就只有一个进藤光了。而对于进藤光来说，佐为是他特殊的秘密，他跟佐为就是那种孩子间拥有共同秘密的革命友谊，同时佐为也是一种亦师亦友的存在。唯一一个不论他开心，还是他伤心，不论何时何地都一直在他身边，陪伴着他的，只有佐为。

　　那进藤光喜欢围棋吗？

　　尽管他是因为佐为才来到围棋这黑白二色的世界，然而毫无疑问，他非常喜欢围棋！

　　正因为太喜欢围棋了，因此他才会“剥夺”佐为下围棋的权利——因为他想自己下！并且不光自己下，他还想堂堂正正的跟佐为下！

　　能看到佐为的只有他，只有他能够感受到佐为那颗孤独的心。

　　当佐为以压倒性的优势击败对手的时候，他感受不到佐为的高兴，只有高手寂寞。

　　他追随着塔矢亮的脚步，然而在塔矢亮身影的背后的遥远的地方，是佐为的身影。

　　佐为是他一生的目标。

　　当这一个几乎已经成为了他生命一部分的佐为，从他的生命中消失，进藤光会怎么样呢？

　　如果是那个进藤光的话……

　　贺晨想到了被自己“摧残”的那个进藤光，不禁莞尔一笑，不知道他会不会喜大普奔？贺晨不知道，因为他已经看不到了，也没办法去看到。

　　他没有完全按照《棋魂》漫画中的描写，而是根据敢自己认识的那个进藤光的性格，带着感情，去描绘那段他无法见证的画面。

　　世界上最感人的是什么？

　　不是曲折离奇，跌宕起伏的故事，也不是挥洒狗血，“山无陵，天地合，乃敢与君绝”。

　　只有真情，最为感人。

　　进藤光睁开迷糊的眼睛，茫然四顾，寻找着佐为的身影。

　　这一个镜头，贺晨就用了三个特写画面来描写。

　　在那无神的双眼转头的一瞬间，读者们仿佛透过了漫画，跟进藤光对视在了一起……心中猛然一抽。

　　那眼神透过漫画传达了一个声音——能告诉我佐为去哪了吗？

　　张张嘴，喉咙却仿佛被一块石头堵住了。

　　当看到下一个画面，一片漆黑，中间只有一个对白，是进藤光茫然、无助的呼唤：“佐为？”

　　粉丝们轰然泪崩。

　　……

　　“佐为真的消失了？”凌烟仿佛幽灵一样突然出现在了贺晨的面前，问贺晨。

　　“是的。”面对这个问题，贺晨点点头，说道。

　　“佐为就这样消失了？”凌烟面无表情，但是却坚持不懈地问着贺晨。

　　“嗯，就这样了。”贺晨没有给予她任何希望。如果回来，那么也就只是普罗大众的跟围棋有关的一部仅仅算的上“良”的作品而已，然而这是“棋魂”！

　　“盯——”伊静姌盯着贺晨。

　　贺晨压力山大：“你瞪就瞪，不过不要讲这个‘盯’字念出来好不好，虽然在漫画中会时常使用，不过在现实中，这一招对我没用。”

　　“跟我下棋！”凌烟忽然不容置疑地对贺晨说道，贺晨都没注意，她不知道从哪将贺晨的围棋棋盘和棋盒拿了出来。

　　“……最近有点忙，下次吧。”

　　“跟我下棋！”

　　“哐”的一声凌烟将棋盘往贺晨面前一方，然后将棋盒重重放在了棋盘上，凌厉的双瞳锁定了贺晨，仿佛领悟了直死之魔眼，一旦贺晨不从，恐怕晚餐就是由贺晨变成的十七块肉块。

　　“……好吧……陪你玩玩。”贺晨无奈道。

　　“我赢了，就得让佐为回来……或者重新画一个佐为的结局。”凌烟提出自己的条件。

　　贺晨看样子，也没自己讨价还价的地步，贺晨耸耸肩，这并没有什么卵用。

　　凌烟的围棋水平挺不错……这个不错只是对于普通人而言，贺晨总算又找到一个除了漫画之外能全方面压制凌烟的优势。

　　“胜败乃兵家常事也，大侠请重新来过吧！”贺晨拍了拍凌烟的肩膀，留下一句话，飘然而去。

　　吃饭的时候，气氛很微妙。

　　贺晨刚吃一口，然而直接一口喷了出来。

　　“噗！这是什么玩意？麻美子，今天不是你做的饭吗？难道又让凌烟闯入厨房重地了？”贺晨赶忙灌了一杯水。

　　“我没有。”凌烟抬眼看贺晨，反驳了一句，然后仿佛感觉不到这诡异的味道似的，跟往常一样下筷如飞。

　　“唉，悲伤的故事，就连食物都透着一股浓浓的悲伤，这份酸涩与苦楚，不知道佐为是不是也是这样的心情？”

　　文学少女麻美子忧伤地感慨着，整个人都憔悴了不少，仿佛遭受了什么虐待一般。是不是抬起眼睛，幽幽地望着贺晨……天然呆终于要进化成究极天然呆——天然黑了吗？

　　这份伤感与沧桑，就这样静静地，流淌进每一个人的心中。


第七百九十三章 三重高潮

　　“打从一开始……我就应该让佐为来下棋的！”

　　“任谁都会这么说，与其让我来下，倒不如让佐为来下的好！”

　　“全部！全部！全部都让他下！”

　　“我再也不下棋了！”

　　“我再也不会抢着要下棋了！所以……”

　　“老天爷，我求求你！让时间回到刚开始的时候吧！”

　　“回到我跟佐为刚开始相遇的那个时候吧！”

　　找遍了任何佐为可能存在的地方，然而都没能找到佐为，如今已经喜欢并且享受围棋的他，愿意放弃下围棋，只恳求佐为能够回来，然而……

　　看着只剩下他一个人孤独的声音追随着佐为的足迹，看着他失魂落魄地眼神。

　　人们的眼中的泪水从来都不曾断绝过。

　　如果说佐为和塔矢名人的对弈，是棋局的高潮！

　　那么，佐为的消失，则是情感的高潮！

　　千年的时间转瞬即逝，朝代更替，斗转星移，人事皆非，不曾改变的，惟有那飞舞的樱花，古朴的油纸伞，飘落于棋盘上的枫叶，以及，世人对臻之化境的棋技的追求。

　　当他坐在少年的身后，感觉对方逼人的气势，苦苦思索黑白交错的棋局，就进入了自我反思的状态，有时豁然开朗，有时山穷水尽，有时高深莫测，有时柳暗花明。

　　他用他那伴随千年的折扇一步又一步地指点，用那高雅沉静的微笑迎接一位位棋士的挑战，这就是他从千年前就矢志追寻的最理想的归宿。

　　他的每一步棋中都充满着灵性，充满着他灵魂深处的无声呐喊。

　　看着对方全神贯注倾己之力应对，内心中一种神圣的庄严感油然而生：他正是把自己的历史镌刻在纵横的棋盘上！

　　他看见对弈的双方就激动不已，他听见棋子相互碰撞之音就心旷神怡，他回想曾经的棋谱就坐立不安，他期待下次的较量就辗转难眠……正如所有酷爱围棋的人们一样，他执着而专注，虔诚且神圣。

　　不知道从何时开始，他感觉到一个少年凝视自己的眼神。那种感觉真实而飘渺，让他与世间的距离感骤然消散。棋盘开启，棋圣降临，他看着那少年，偶然间的四目交接，连接两人的是棋局、棋谱、棋子，以及冥冥之中早就安排好的邂逅。

　　进藤光彻底放弃了围棋，不再下棋。

　　曾经棋院的同伴伊角来找他下棋，本来不想下，但是执拗不过伊角的请求，进藤光答应了伊角，不过他的内心一再告诫自己，不能兴奋，如果他自己享受下棋的话，那佐为还怎么回来？

　　触摸到了冰冷而又温润的旗子，倾听旗子落在棋盘上的金石之音。

　　千年虽过，黑白二色依然让我迷醉！

　　千年虽逝，棋子拍落的金石之音仍是震撼我心！

　　千年沧桑，世事变迁，不变的是棋盘上惊心动魄的撕杀，棋士内心的执着，还有……对围棋恒古不灭的热情！

　　千年放浪，阅尽沉浮人生，不变的是我，醉心于棋盘上的千变万化，依恋于相知相伴的幸福，以及对神之一手永无停息的追逐！

　　佐为。

　　“这个下法……过去那个家伙，也是这样下的……”

　　“终于找到了……我寻遍不到的作为，原来他就在这里——”

　　看着眼前的棋盘，进藤光突然流下了泪水。

　　原来作为就在他的身边，在他所下的棋盘中，悄悄的隐藏着……

　　原来进藤光唯一能见到作为的方法，就是下围棋！

　　众里寻他千百度，暮然回首，那人却在，灯火阑珊处。

　　“我的脆弱似乎是从佐为消失的时候开始的，安静得可怕的进藤光的房间，似有若无的钢琴声更衬得他眼神里无比的惊恐与空洞。这孩子疯狂地寻找着佐为，嚎啕大哭地说：‘我再也不下棋了，佐为，只要你回来。’以为哭过一次就可以的，可耳朵里每每传来这段钢琴声，便会想到那个呼唤着离去的佐为和那个不知所措的孩子，便会热泪盈眶。”

　　“是多么真挚的感情呢？是多么让人心疼的交换呢？是多么痛彻心扉的煎熬呢？我甚至有些不满大魔王让进藤光那么快就体会到佐为存在在棋盘里的时事，责怪多事的伊角，执拗地用我黑色罗曼蒂克的哲学一厢情愿地埋藏在那深深深深不见几许的哀伤中，仿佛只为证明，这撕心裂肺的痛存在过。”

　　治愈与致郁，两者的区别有时候只在于快慢的一线之间。

　　李彬，是《棋魂》给了他勇气，让他曾经犹豫的他走进了职业的围棋世界。

　　他有时候在想，“棋魂”究竟是什么？

　　佐为，一个寄托在棋盘上，流转千年的幽灵，棋魂似乎也是在讲述他的故事。

　　然而，佐为是为了追求那神之一手，而他的目标，亦是无数同样身处在这黑白世界的人的目标！

　　这种精神，这种梦想，亦是“棋魂”。

　　佐为消失了，但是进藤光重新站了起来，向着佐为曾经追求的那至高的目标前进着。

　　一个人是为了另一个人而存在，跨越千年的时光，在历史的长河中不断循环，其实人生的价值便是为了连接遥远的过去和遥远的未来。

　　永远在黑白交错的奇幻中演绎高潮跌宕的战局，永远追逐更高境界的技法，永远都无限趋近于那个没有穷尽的目标，这是一个不断超越自我的过程，这便是“棋魂”。

　　想要记录下来，想要记录下来这样的感受，想要记录下来自己的种种感悟，种种悸动。

　　想要记录下来，自己和他们一样对生活充满了向往，和他们一样有着自己热爱的东西，并努力追求。

　　想要记录下来，虽然时间流逝，但是那种不论如何也不想输，无论如何也要证明给自己在乎的人看的那种发自内心的渴望。

　　想要记录下来，想要记录下来，自己不可救药的喜欢《棋魂》，不可救药地想要成为这些不断努力着的家伙的一部分，在自己的道路上走下去，永不回头，永不后悔。

　　“也许我们看到的大千世界总是色彩斑斓、万物丰富，但是在那些怀着道心，一心问道的家伙看来，他们一生下来就是为了自己的梦想而奋斗，这梦想承载了他的喜怒哀乐，承载了他的酸甜苦辣，承载了他生命的全部。”

　　“一生的追求，只是别人口中的说辞，却是他们生命的信条。除此，生命再无声音，再无颜色，再无快乐，再无苦痛，只有沉醉在一生的追求中，才能激动流泪，才能抚掌大笑，才能忘我努力，才能承受坎坷的道路，才能享受生活的荆棘，才能一次次超越自我，一次次让人惊讶地闪耀着璀璨的星芒。”

　　在感情的高潮之后，又进入了主旨的高潮！

　　让“棋魂”这一主题得到了升华。

　　三个不同方面的高潮，组成了这一个大高潮，让人回味无穷。

　　“看完后我就想，我是不是也在从事着值得自己用生命去维护和拼搏的事业呢？有没有一种工作真的是让我深入骨髓、刻骨铭心地喜爱的？剧中人物对围棋的爱，是多么高贵又多么让人羡慕！他们用切实的行动维护的围棋的纯净和崇高，同时他们自身也在演绎着这种纯净和崇高。”

　　“里面的每一个人，都让人肃然起敬，使得我对围棋这种职业也有了一种真诚的敬意。他一次次提醒我们，能从事自己喜爱的工作是一种多么幸福的事，所以要全力以赴所以要好好珍惜所以要用灵魂去热爱和拥抱！无论是佐为千年放浪后重下围棋的喜悦之泪，还是小光口口声声说的：‘世界上没有任何一件事值得以玷污一盘棋为代价’；无论是小亮的刻苦隐忍近乎呕心沥血的下棋，还是加贺不得不故作潇洒离开棋坛的举动；无论是和谷、三井、越智他们即使努力也赶不上光亮的无奈却不放弃……他们都深深地感动着我，让我反思自己的轻浮和懦弱。”

　　我想，所有为着梦想全力以赴、与同怀此心携手并进的人们，是熠熠生辉幸福美好的。

　　想到进藤光与塔矢亮、和谷、伊角，与小明、三谷、筒井、加贺，与支持着小光的椿、河合等围棋道路中相识的所有朋友们，想到他们，脑海中就是一幅幅平凡又美好的动人画面——一边咬紧牙关奋勇向前共度难关、也嬉笑玩闹着，入眼只有他们的眉眼弯弯嘴角轻扬，无关的一切模糊幻化，周围的嘈杂戛然而止，适时地，美妙乐音如气如雾蔓延……

　　我想，所有我们追逐的东西，就如棋艺的最高境界，只有无限接近而永无止境的。

　　想到小光从零开始，围棋学校到围棋社，到院生、职业棋士、职业棋士的升段，甚至佐为追逐千年的“神之一技”，想到这朝着梦想的一步一步，有时候是像小亮转眼忘记不过如此的挑战者矶部秀树的名字那样残酷的，有时也是像小光打败几乎连胜还受到小亮特训的越智那样激动不已的——心跳开始加速、瞳孔放大、毛孔微张，每一线神经像痉挛一样浑身颤抖着……

　　我想，即使是离开消逝，也不一定就是悲伤的，也可以是微微含笑心满意足的。

　　想到佐为与小光的相遇相知，宿命一样的初见，到缠着小光下棋、和小亮命运的对弈、小光自己学着下棋，再到小光追逐着小亮坚毅前行的身影、佐为终于如愿棋逢对手又被小光的一语惊天，想着佐为了无憾恨无所幽怨的消失，是像小光四处奔走众里寻他不见那般失魂落魄痛彻心扉的，也是像小光发现佐为就在自己所下的棋中那样重振旗鼓不再消沉的——擦干眼泪、重燃斗志、再次出发，一如从前……


第七百九十四章 危险的工作

　　《棋魂》的高潮，到这里就结束了。

　　哪怕之后还有进藤光击败一个又一个国内外的高手，不断向着那遥远的目标前进，但是那份高潮的魄力，却再也无法达到这神之对弈的一局！

　　也可以说，之后的故事，都是那最大的一个高潮的余韵。

　　进藤光终于继承了佐为的遗志，走上了那追寻神乎其技的境界的道路！

　　关于之后的故事，贺晨做了一定的修改。

　　原本进藤光直到最后，虽然紧紧逼近，然而依然离塔矢亮还差那么一点。尽管他有着无穷的潜力，人们知道最终他一定会成为跟塔矢亮一样，不，或许比塔矢亮更厉害的棋手。可是，没有亲眼看到，心中终究会有一丝遗憾。

　　青春总是不完美的——这样的主题已经在《灌篮高手》中体现过一次了，用相同的手法再来一次，总显得乏味。于是贺晨在最后，在一场跟佐为有关的头衔战中，以进藤光险胜塔矢亮作为结局。

　　因为是跟佐为有关的头衔，因此进藤光有着绝对不能失败的理由！

　　他是因佐为来到这个世界，他的围棋是佐为交给他的，因此这个头衔，他势在必得！

　　在最后一局的两个人身上，人们仿佛看到了佐为和塔矢名人的身影！

　　来自不同时代的两个身影，他们的意志，此刻在这两个孩子，但是却坚定不移地朝着跟他们一样的目标前进的身影上，得到了重现！

　　用这样的手法，让人们走出了佐为离去的悲伤的阴影，并且给予了人们一个充满希望的梦想，激励着进藤光和塔矢亮的同时，也激励着人们。

　　同时也给贺晨和华夏围棋协会共同举办的“棋魂”杯头衔赛，赋予了一层更加非同寻常的意义。

　　《棋魂》吸引了无数人走进了着黑白二色的围棋世界，“棋魂”的头衔，对他们而言，比任何赛事都更有吸引力。

　　“天下无不散之筵席，但不论是我，还是进藤光，都没有想过有一天他们两个人会分离。细想之下，必定在情理之中：进藤光不可能永远活在佐为的光环下，随着自身天赋的逐渐显现和实力的突飞猛进，他总有一天会觉醒到自己的力量，他注定必须用自己的力量走上围棋之路；而且，佐为追求的是神乎其技的境界，当感悟到这个境界的那一刻，他就注定要消亡。与其走向那个预知的消亡的结局还不如于灿烂处戛然而止，最起码可以留一个美丽的背影。”

　　“但是SAI，连那个背影都没有留给小光。”

　　“只是疲累至极平常至极的一个盹，睁开眼睛就已经没有了熟悉的身影。”

　　“那孩子是多么惊慌。”

　　“就像我们每一个人面对人生第一次重要的失去。”

　　“总以为会永远在一起，想都没有想过如果分离。因为你已经是如同空气一般的存在，所以不在意，不知道失去的感觉是这样让人窒息。”

　　“小光找遍了每一个他能想到的角落。不能失去你，不能面对失去你的现实，那年轻的孩子，在自己的力量逐渐觉醒的时刻，痛苦地品尝到了人生的苦涩。”

　　“也许，他从来没有想到过这突然降临在他生活中，跟他仿佛成为一体的家伙会消失，也许，现实人生的残酷远远未曾沾染到他的脚边，但他终要长大――我们每个人的长大，大概都是从失去开始的吧。”

　　“如同受伤的小兽，我们曾怎样挣扎着抗拒长大；如同每一次悔恨，我们曾做过多少试图挽回的努力。”

　　“佐为，我已经不下棋了，你快回来吧。”

　　“佐为，我把所有的棋都让给你来下，你快回来吧。”

　　“佐为，不要玩了，快出来吧。”

　　“为了换回失去的一切，我们愿意付出任何代价，我们愿意压抑自己的力量，我们愿意把喜爱的任何东西让出来，我们呼唤那些我们珍视的东西回到我们身边。”

　　“但这当然是不可能的。”

　　“就像我们永远不能阻挡时小光的脚步，那些从我们手边不经意就溜走的珍贵的东西，我们一样也留不住。进藤光不下棋了，明明那么喜欢着围棋，忍耐着自己的渴望和痛苦。但是佐为还是没有回来。”

　　“我们要感谢温柔而执着的伊角，如果不是他的坚持，也许小光还要在这样的煎熬中忍耐更长的时间。沉寂已久的小光，终于在久违的棋盘上面，再次捕捉到佐为的身影。”

　　“是的，那些曾经存在于我们生命的一切，怎么会那么轻易就被拂去了痕迹？不存在于历史，也存在于记忆，不存在于世间任何一个角落，也存在于每一步棋。”

　　“我们应该为小光感到高兴还是悲伤呢？他终于重新出发，为着传承佐为留下来的使命，但接受了‘佐为已经消失’的现实，‘存在于记忆’这样的话只是用来安慰那些无论如何都已经无法回来的失去罢了。”

　　“在事实面前，谁能够不妥协？”

　　“唯有精神和理想，还在孜孜不倦地传递着；唯有爱和怀念，还在绵绵一生地记取着。”

　　“我们怎会忘记那个仅仅因为能够再次下棋而哭泣的佐为？”

　　“我们怎会忘记所向无敌的他的强大？”

　　“我们怎会忘记跳上跳下的他的可爱？”

　　“我们怎会忘记说着‘我很开心’离去的他？”

　　“有别于单纯的热血只是热血，少年只是少年，《棋魂》是在成长中贯注了某种精神的作品，因为不依赖于庞大复杂的线索结构和暗藏在背后的重重玄机，它显得更加纯粹和自由。”

　　“棋盘只有19路，但棋局是无限的。”

　　“生命是有限的，追求‘神之一手’是无限的。”

　　“过去是有限的，未来是无限的。”

　　“故事是有限的，对它的爱是无限的！”

　　……

　　“声音太柔了，不行！”

　　“又太高了！不行！”

　　“要有那种宁可我负天下人，莫要天下人负我的霸气与自负，同时又能不失温柔！表面客气，但是却是拒人于千里之外的冷淡，对待朋友，却能透出一股春风般的温暖，将一切的情感，极致内敛！好了，今天就先到这里，你回头好好琢磨琢磨。”

　　一般来说，贺晨从来不会出现在录音棚中，然而此刻录音棚中却传来贺晨不满的声音。

　　在贺晨离开后，录音棚仿佛才像解冻的冰山那样，里边的人的身体顿时一轻。

　　尽管贺晨平时没什么架子，但是毕竟是老板，并且大家几乎都是贺晨的粉丝，多重身份的作用下，只要贺晨在场，总给大家一种无形的巨大压力。尤其是这一次大魔王并不满意，大家更是大气都不敢喘一下，生怕触怒了大魔王，然后大魔王一怒之下将自己吃掉……如果见过刚才大魔王那种慑人的气势的话，恐怕不会有人怀疑大魔王会真的吃人。

　　有时候伊静姌在，大家还能略微轻松一点，毕竟在录音棚的各位跟伊静姌很熟，伊静姌还能作为一个缓解气氛的桥梁。

　　然而今天运气有点不好，伊静姌恰好有一个活动要去参加，出去了。

　　于是人们亲身承受了大魔王没有丝毫削弱的恐怖威势。

　　福山润从录音棚里出来，徐岳走上前，用力拍了拍福山润的肩膀，然后叹了口气，眼中透着浓浓的怜悯，仿佛在说“你的妻儿我帮你养，你就好自为之吧！”。

　　一切尽在不言中。

　　福山润倒是想吐槽他还没妻儿，不要用这种看待“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”般的眼神看他！

　　可是此刻他根本没有想要吐槽的心情。

　　“福山润，恭喜你哟。”

　　新井里美见配音似乎结束，于是溜了进来，看到福山润出来，羡慕地打着招呼。

　　“恭喜我什么？”福山润疑惑道。

　　“配音啊，这次你可是配音老板作品的主角啊，动画部那边传来消息，这次可是大制作啊！怎么能不恭喜你呢？”作为同一批来的人，还是老乡，他们的关系都不错，新井里美羡慕地说道。

　　福山润苦笑一声：“别提啦，我被大魔王骂死了。今天一句都没录上，我都快不会说话了，哎……说不定明天就把我换掉了。”

　　“老板在配音上很厉害啊，但凡是配音过他主角或者被他提点过的人，现在都已经成为天漫的顶级配音了。老板是看好你的潜力。像我，我的声音不好听，我想被老板骂两句，都没得机会。”新井里美来的时候，虽然非“自愿”，不过现在却已经喜欢上了这份工作。

　　可是看着同一批来的同伴们一个个都开始崛起，就她还没什么起色。

　　“你说，如果我配音不好，无法达到老板的要求的话？会不会……”福山润左右一看，忽然紧张地低声对新井里美说道，同时手还在自己脖子上比划了一个抹脖子的手势。

　　“……老板的话，不会的。”新井里美抬头看天花板，也小声说道，福山润松了口气，然而新井里美却接着话锋一转：“不过，山田少族长……那就难说了，貌似他想配音这个角色，但是老板最后选了你……”

　　新井里美微不可查得后退了两部，似乎表示跟福山润划清界限。

　　“……大魔王为什么非得让我配音这个角色啊，太难了，还是一个妹控，我又没妹妹，怎么控啊。”

　　福山润苦着脸。


第七百九十五章 大魔王的诞生日

　　一个没有妹妹的人，如何才能表现出那种妹控的精神呢？

　　这几天，福山润一直在思考着这样一个充满了哲学与表演艺术的问题。

　　根据他的观察，但凡是有妹的人，基本上不会控妹，而妹控大多是没有妹妹的人，因此一般意义上的妹控表现，都只是一群没有妹妹的人对自己幻想中的妹妹的一种妄想。

　　如果是一般的作品，他只要表现的尽可能的满足那一群人的妄想就足够了，然而大魔王对他的要求极高，不仅仅只是流于表面的那种程度，而是让别人一看，就能清楚的感受到他的那颗妹控之心。

　　在天漫，他还只是一个徘徊于2线的配音，根本无法达到那些顶级配音的收放自如的程度。

　　也不知道，究竟该如何表现，才能让人一看就有想要报警的冲动。

　　这是一个难题……是一个跟他性命息息相关的重大难题，如果自己配不好的话，山田少族长会不会将他沉尸东京湾？

　　单纯一个妹控的精神，也不是特别难，可是难就难在，除了温柔之外，还得兼顾一种霸气……霸气是什么玩意？

　　说的是一种气势上的威慑力，可是他只是一个小配音，哪来什么霸气啊……话说，如果他有霸气的话，还会来配音吗？

　　因此这是一个无解的难题。

　　野中萌给他出了一个主意，让他去模仿一下其他人，就像电影中的演员一样，他们肯定不是所表演角色的身份，但是他们演的像！

　　这就是艺术，来源于生活又高于生活。

　　可是就算是生活中，这样的“素材”又让他从哪里去找？

　　在他那短暂的人生中，遇到过的最让他胆战心惊——也就是让他感受到了所谓“霸气”的人，只有三个，一个是他妈，在一个是山田智和，最后一个则是他老板——大魔王。

　　然而最后一个大魔王，似乎也有一个妹妹……

　　……

　　又到了录音的时候，福山润深吸口气，闭上眼睛，自我催眠。

　　“现在你就是大魔王，现在你就是大魔王，现在你就是大魔王，现在你就是大魔王……”

　　随后，睁开眼睛，发出了跟此前截然不同的声音。

　　“妥了！就是这个！”

　　大魔王终于拍板决定：“福山润，做的不错，就是要保持这种感觉！”

　　……

　　“咦？大魔王又要出新《高达》系列了吗？”

　　水木在看完《高达》之后，就要换台，忽然一个广告激起了他的兴趣。看起来是天漫的一部新作的广告，也是机甲战斗类，机体很华丽，跟高达有些不同。

　　“看起来不是《高达》。”水木看着简介，一边自言自语，这里边出现的专业名词跟《高达》完全不一样，因此应该不是高达系列，而是一部心的机甲类型。

　　水木是高达粉丝，自己也在写机甲类的小说，并且已经改编了漫画和动画。

　　尽管这并不是《高达》，可是他依然非常感兴趣——这可是《高达》之父大魔王的新作，冲着这个名字他也不会错过。

　　“《反叛的鲁鲁修》……没漫画，看起来又是同步推出了。”

　　水木搜了一下这部作品的名字《反叛的鲁鲁修》，发现除了天漫的宣传新闻之外，没有其他任何的资料，无法提前一览真容，让他感到很可惜。

　　不过看看时间，后天就开始播出，每天一集，也不用他等太久。

　　《反叛的鲁鲁修》，贺晨直接推出了动画，很早就已经开始制作了，不过在配音环节卡住了。于是贺晨亲自对配音——主要是福山润，进行了一番调教，让其实现自我蜕变之后，进度就非常快了，于是播出的时间便成了每天一集。

　　这个故事，对华夏黑的有点厉害，贺晨自然不可能照原样来出，不过历史上本就有相似的剧情，于是贺晨直接套用在了华夏上。

　　原来的11区，贺晨就弄成了八区——也就是华夏，布里塔尼亚不变，至于原本的华夏，贺晨则改成了俄罗斯——或者说是苏联。

　　反正俄罗斯屏蔽天漫的作品也不少了，贺晨也不在乎他再屏蔽一部，既然他敢屏蔽贺晨，那贺晨黑起来自然毫无心理压力。

　　而发生了这样的改变之后，局势自然也会发生改变。

　　《反叛的鲁鲁修》中，对于感情的描写不错，中二度很刺激，然而他对于战争的描写以及对于政治等等，一直为人诟病——同样为黑暗系智谋类的角色，人们一直觉得鲁鲁修比不过夜神月，就是因为纵观《反叛的鲁鲁修》中，鲁鲁修一直都没什么拿得出手的战绩——他的外挂的能力掩盖了他的智谋。

　　毕竟这是一部非常经典的商业类作品，描写都更侧重表面化，比较浅。

　　这一部的成功，就连它的制作公司都没有预料到。

　　贺晨要做，就不会留下这样被人诟病的地方。鲁鲁修的中二，并不是一种满足与自我世界的YY妄想，而是一种足以引起无数人共鸣的中二，换一种充满逼格的说法，那就是理想主义者。

　　每一个理想主义者，都是一个永远不会毕业的中二少年！

　　贺晨亲历过里边的战争，他能刻画出最震撼人心的“真实”战争场面。对于政治部分以及其他部分的描写，贺晨也没有“真”，因为“真”也就意味着太深，太沉重，作为一个理想主义者，他描写的是一个合乎情理，能够让人们想象并且理解的不深不浅的程度。增加了故事的深度以及精彩程度的同时，却也不显得太过沉重。毕竟，他创作的只是一个虚构的故事，重点在于感悟，而不在于真实。

　　唯一没动的部分，就是情感部分，贺晨只是对其优化了一下。

　　这个世界贺晨除了参考原本的《反叛的鲁鲁修》的世界之外，还参考了自己经历的那个世界，以及现实世界中二战时期的一些局势，将其尽可能合乎情理的融合进故事中，由一部单纯的战争偶像剧，变成了史诗大片。

　　尤其是对鲁鲁修的刻画，作为一个注定会载入动漫历史经典男性角色榜的角色，贺晨花费了更加大量的笔墨对其进行深入刻画，修改了不少被人诟病的地方，使其的人格魅力得到了进一步提升。

　　开始的鲁鲁修还是那个鲁鲁修，但是在战争的催化下，他迅速的从幼稚走向成熟，贺晨将对战争的一些推演，还有一些世界著名的经典战役都套在了他的身上，让其的“智谋”不再是只会靠“破坏环境”这种低级的手段来实现，顺便还将太祖的一些近乎奇迹的政治、军事等手段也套在了他的身上。

　　这才是一个当之无愧的大魔王，放任何地方都会是关底的最终BOSS。

　　……

　　两天后，随着《反叛的鲁鲁修》第一集开播，如贺晨所预想的那样，鲁鲁修立刻成为一个热门话题。

　　“不愧是天漫出品啊，画面、质量、还有配乐BGM简直碉堡了！”

　　这次的《反叛的鲁鲁修》，算是天漫的一个大制作，从各个方面来说，都是备受重视。因此，质量自然毋庸置疑，看着就是一种享受。

　　“还有配音啊，鲁鲁修的配音是谁？新人吗？一个新人就能得到大魔王作品的男主角，是在厉害……不过有这样的实力，能得到这样的机会也是理所当然，听着鲁鲁修的声音，耳朵都要怀孕了。”一个声控的粉丝激动地说着。

　　“不是新人，是福山润哟，之前配音了不少作品。”

　　“怎么可能！我听过福山润的声音，根本不是这个样子啊！”

　　“不信你自己去看结尾时的配音列表啊。”

　　闻言，那个粉丝立刻去看，发现竟然真的是福山润：“竟然真是他？完全听不出来啊！鲁鲁修的声音，跟他之前的配音风格差距太大了！配音都是怪物吗？”

　　“就这种程度就敢说怪物了吗？难道你没听过伊静姌女王的配音吗，千变万化，不看配音列表的话，你永远不知道这个人究竟是不是女王。不过，这一次的福山润进步确实很大，看来天漫又要有一个顶级男配音诞生了。”

　　“这个画风实在太赞了，很喜欢。不过可惜是机甲片，对这种类型，完全无爱啊。”一个对不喜欢机甲片的粉丝抱怨着。

　　“机甲、皇子、战争，最后还冒出了超能力，简直是一锅大杂烩啊，不知道大魔王能写出什么故事。”

　　“鲁鲁修，还有朱雀，又是站在了敌对立场的两个人，感觉跟《高达》系列中一样，又将是两人因为立场的关系，相爱相杀啊……这样的剧情已经看够了，好想看不一样的，难道战争就只能是相爱相杀吗？”尽管只出了第一集，但是这浓重的即视感还是让粉丝们吐槽不已。

　　把鲁鲁修和朱雀换成基拉和阿斯拉，阿姆罗和夏亚，似乎也不会有什么违和感。

　　“这才刚播放了第一集啊，不要这么快就下结论，如果让你都猜出来的话，那还是那个传说中的大魔王吗？”

　　鲁鲁修的故事，才刚刚开始。


第七百九十六章 大人物与小人物

　　“实在是太精彩了！第一次利用一群乌合之众伏击布里塔尼亚军队，第二次抢夺朱雀，在鲁鲁修的身上，我看到了夜神月的影子！原以为是一部简单的机战片，没想到能看到这么精彩的博弈，必追啊！”

　　随着《反叛的鲁鲁修》剧情的推进，像这样激动的粉丝越来越多，无数人都被大魔王的鲁鲁修所折服。

　　“鲁鲁修怎么能跟夜神月相比吗？第一次算是利用信息优势，第二次则是纯属外挂啊！太幼稚了，他难道就没想过，如果失败了就怎么样吗？如果杰雷米亚完全不鸟他，直接杀了他，或者杰雷米亚戴着眼镜，不就傻眼了吗？”

　　夜神月虽然是一个反派主角，但是他的人气在贺晨笔下可是排行前列，尤其是在智谋这一块。

　　听人将鲁鲁修跟夜神月相提并论，自然引发了一些人的不满，虽然鲁鲁修确实很有魅力，可是就现在来看，还远远无法跟夜神月相比啊。

　　一些做法，有些仗着自己有外挂，想当然。

　　幼稚——这是人们的评价。已经被贺晨养叼了胃口的粉丝，区区这种程度，完全入不了他们的法眼。

　　前期鲁鲁修一些显露“幼稚”的行为与想法，贺晨并没有更改。正因为有前期这种幼稚的铺垫，才能对比出之后，走场成熟的鲁鲁修的魅力。

　　而这种在粉丝们的见证下，一点点走向成熟的鲁鲁修，他所爆发出来的魅力，是粉丝们根本无法去抵挡的。

　　“大魔王对校园究竟有着一种怎样的情怀啊，这种片子竟然也加入了校园情节，实在让我无力吐槽。”还有人吐槽在《反叛的鲁鲁修》中的校园情结，本来一场跌宕起伏，动人心魄的黑王子复仇记，然而却出现了跟战争格格不入的校园情节——还不少。

　　就仿佛在看《午夜凶铃》的时候，贞子正从电视里往外爬，忽然来了一句“哎呀，屁股卡住了”……违和感实在太强烈了。

　　原本《反叛的鲁鲁修》中，校园情节也是被诟病的一个地方。因为在当时校园情结以及萝卜（机甲）片比较火爆，甭管什么玩意都会来这么一手，就像你个传说中被官方否定了存在的《偶（萝）像（卜）大师2007》一样。

　　《反叛的鲁鲁修》其实也是基于此而诞生的。

　　然而，当这一部挂上了贺晨的名字，一切就不同了。

　　“校园……我们认知的校园是什么？象牙塔，在学校中，学生们是最纯粹的，还没有被繁华的社会扰乱初心，是最纯粹无垢之地，宛若那远离尘世的阿瓦隆——理想主义者的乐园。鲁鲁修，他就是一个纯粹的理想主义者，我们为什么会嘲笑他的幼稚？就是因为我们明白，他的坚持几乎不可能实现，太过飘渺，太过荒诞。我们曾经大多数人也跟他有过一样的坚持，不过我们抛弃了自己的坚持，我们将其称之为成熟。而鲁鲁修依旧坚持着。对于这样的人，如果只是沉醉于自己的世界，不敢面对现实，我也会给予以同样的嘲笑，这是社会的失败者。然而鲁鲁修不同，他是在面对现实的是情况下，依然坚持着自己，并且努力向着那个目标前进！对于这样一个将一切贯彻下来的理想主义者，我只能给予我最崇高的尊敬！因为我知道，如果是我的话，我根本做不到。其实，从本质上来说，夜神月和鲁鲁修都是一样的，他们都是理想主义者。然而夜神月迷失了，他失败了，不管鲁鲁修最终会不会成功，都不妨碍我对他的敬意！表面上看似无忧无虑的校园与背后那血腥残酷的战争，这正是理想主义者不同肮脏的社会同流合污的抗争！”

　　从一些脑洞很大的人的解读中，《反叛的鲁鲁修》中那些设定都被赋予了非同一般的意义。

　　“鲁鲁修为什么要带着头盔，不敢露出真面目呢？”

　　对于鲁鲁修为什么要隐藏自己的身份，也引发了一系列的讨论。

　　“可能觉得自己年纪太小了？不足以服众？”

　　这一点倒是得到了不少人认同，毕竟鲁鲁修的年纪真的太小了，虽然卡莲跟他年纪一样，不过人家卡莲是直人的妹妹，这属于“恐怖分子二代”——简称“恐二”，本身就有背景加成。

　　而一个年纪轻轻，嘴上毛都没几根，不知道从哪冒出来的小屁孩，那群恐怖分子凭什么会听从他的命令？

　　况且，鲁鲁修还是一个布里塔尼亚人，他为什么要站在华夏人的立场上去反抗自己的国家？这究竟是一种什么样的国际主义圣母精神？

　　尽管鲁鲁修有自己的原因——复仇，为了给自己的妹妹娜娜莉一片能够让她健康成长的祥和的空间，然而这个原因别人并不知道，也未必会认同。而且暴露之后，说不定也会给他和娜娜莉带来不必要的麻烦——两个人在布里塔尼亚皇室的资料上，记录的是死亡。

　　因此，塑造出来一个神秘的身份，就成了鲁鲁修的不二之选，既能继续隐藏自己的身份，不论出了什么问题，都能迅速脱身，不干扰到自己和娜娜莉的生活。同时人们对于未知的神秘总会抱有一定的敬畏之心，方便鲁鲁修领导那群恐怖分子——之后或许就要叫革命军了。

　　这一点原因倒是得到了不少人的认可——不过相信一个不敢显露真身的人，这槽点满满，让人不得不怀疑是被鲁鲁修的主角光环降低了智商，然而反过来看，如果他们智商高的话，会差点被团灭吗？

　　因此这种手段却也合情合理——而鲁鲁修也有外挂GEASS，控制起来就简单多了，只要第一步可以取得扇要等人的信任，或者再低一点，只要能跟他们见一面，那扇要等人自然逃脱不了鲁鲁修的魔掌。

　　“虽然这个手段挺不错，但是同时也留下一个隐患……如果他的身份被发现了，怎么办？”

　　鲁鲁修的身份，有太多可以做文章的地方了，如果初期没有表露的话，那么就会是一个不定时的炸弹。

　　而这个炸弹，大魔王究竟会怎么来处理呢？

　　围绕着这个炸弹，出现了大魔王的第一个转变——夏莉！

　　夏莉是一个非常普通的女孩，不像尤菲、柯内莉亚、娜娜莉那种身份上的加成，也没有C.C、卡莲那种强大的能力上的加成，她只是单纯地喜欢着鲁鲁修——还是单相思。

　　在《反叛的鲁鲁修》贺晨所刻画的那些鲜亮的女性角色中，是非常不起眼的一个。

　　然而在不经意间，人们总会想起这样一个女孩，总是带着温柔的笑容。

　　成田连山之战，鲁鲁修借助地利，取得了辉煌的战绩。黑骑士团的人们在欢呼，观众们也在为主角的意气风发而赞美，可是紧随而来，一个意想不到的事情，让观众们无所是处。

　　夏莉的父亲，在成田连山之战中受到波及而死亡……

　　贺晨想了很久，纵使他在《反叛的鲁鲁修》的世界改变了夏莉的人生，然而在这一点上，他终究没有改变。这是鲁鲁修的一个重要的转折点，贺晨是因为先知先觉而避免了这一点，可是故事中的鲁鲁修并不拥有这样的能力。

　　如果无法让鲁鲁修亲身感受到这种战争对他人的伤害的话，那他又将如何走向成熟，又如何面对自己所做的事情？

　　雨，很大。

　　人常说，雨是上帝的眼泪，此刻这倾盆大雨，是连上帝都无法抑制的悲伤。

　　夏莉淋着雨，浑身湿透了，不知道是泪水还是雨水顺着她的脸庞滑下。

　　“鲁鲁修……zero，是弱者的同伴吧？”

　　“啊，他是这么说的。”因为ZERO的事情而姗姗来迟的鲁鲁修，充满歉意地对夏莉说道。

　　“那么，为什么要杀了我爸爸啊！爸爸啊，他很温柔，从来都没有打过我。什么坏事都没有做过，但是，却被活埋了，痛苦的窒息而死……为什么，为什么爸爸要抛下我……我不要这样……”夏莉抬起头，泪水就像此刻的大雨一样，冲刷了下来，她泣不成声。

　　她哭喊着“不要”，搂住了鲁鲁修。

　　父亲去世了，她只能将自己的悲伤向她所爱的另外一个男人倾诉。

　　鲁鲁修愣住，错愕的眼神望着夏莉，有些不知所措，有些空洞。他不知道此刻该对夏莉说什么好，难道告诉夏莉自己就是zero，就是自己害了她的父亲吗？

　　大人物的激烈争锋，小人物的悲伤。

　　由胜利的高潮，瞬间跌入悲伤的低谷，在那一刻，观众们的心脏仿佛突然停跳。

　　在夏莉父亲的葬礼上，她学校的同伴们因曾经崇拜过zero向夏莉道歉。

　　而鲁鲁修就站在一旁，静静地听着这些话，一言不发。

　　夏莉……伤害了这个深爱他的女孩，这些悲哀的事情，都是由他亲手所造成的。

　　夏莉还是他身边的人，他能感受到，而那些不在他身边的人呢？

　　他开始重新审视自己现在所做的事情。

　　而这个问题，也是观众们心中所想的。

　　如果说鲁鲁修最后胜过夜神月的重要一点，那么粉丝们一定会说，那是因为鲁鲁修比夜神月更会反思自己。


第七百九十七章 军火商？

　　夏莉父亲的事件，让鲁鲁修迅速在战术上走向成熟。

　　只要是战争，就注定是悲伤的，带着这样的心情，他不会再为任何的胜利而沾沾自喜。正如他常挂在嘴边的一句话“只有拥有被射杀的觉悟，才有资格开枪”，只有明白了战争的残酷，他才会重视战争。

　　之后的战争，鲁鲁修脱离了过分依靠奇谋的低级趣味，奇正相合，开始展现出一代军神的风采，别说是普通人和军事爱好者，哪怕是军人，也找不出鲁鲁修作战中的任何问题。这些战争牵扯的军事和政治上的角逐，是一个对虚构世界的逼真的完美推演。

　　“今天，讲座的内容是现代战争中全方位覆盖的指挥的艺术。”

　　在某国防大学指挥系的某一个讲座上，随着放映仪的打开，本应该纪律严明的军校学生，却爆发出了嘈杂的声音。

　　无怪乎他们会爆发出这样的声音，因为出现在大银幕上的，不是发生过的任何一场经典战役，而是一部动画……《反叛的鲁鲁修》的截取片段。

　　在普通的粉丝眼中，除过《三国演绎》之外，从未看过有如此精彩的战争描写——单从场面上来说，一些人甚至觉得比《三国演义》更加精彩，毕竟都已经过了多少年了，战争发生了天翻地覆的变化，各种战术都在进化。都说只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，不过能爬上巨人肩膀的寥寥无几，而现在，就在人们的见证中，终于诞生了一部站在巨人肩膀上的作品。

　　而对于美国来说，这却不是一件好消息。

　　《反叛的鲁鲁修》的播出，甚至引起了他们的恐慌。

　　“机甲一直被诟病最为脆弱的地方，是关节……在《反叛的鲁鲁修》中也有描写，虽然行动敏捷，但是只要被攻击到了关节，一样会废掉。但是……如果有一种能量盾能进行局部保护呢？”

　　在战略战术分析专家的讲述中，朱雀的机体lancelot被放大在了屏幕中，那碧绿色的能量盾，是那么的刺眼。

　　一众人沉默了。

　　“新能源！”一个能源专家沉默半响，才说道。

　　“我们有理由相信华夏已经取得了非常成熟的进展！如果不成熟的话，怎么可能出现这种非常完善的机甲协同作战战术体系！我不相信一个从来没见过这玩意的人，能想象出如此成熟而完善的战术体系！这不是妄想，只要成功，这是直接可以运用的战术体系！FUCK！我们的情报部门都是吃屎的吗！难道等别人的高达都打过来了，才发现共军竟然有高达吗！”

　　说道最后，一个将军将火撒到了情报部门的身上——每年情报部门拿那么多的经费竟然没有丝毫消息，他毫不怀疑这些经费被某些人私吞了！

　　如果只是一个简单的机甲的话，恐怕他们还不至于如此恐慌，然而贺晨拿出来的是一套成熟，具备非常高可行性的完善的机甲协同作战体系……按照他们战术专家的分析，如果机甲真的研制成功的话，那么这个战术体系就是为机甲量身定做的！

　　一个没见过机甲实地作战的人，怎么可能想的出这种战术体系？

　　而且这种完善的，可以直接运用的战术体系，肯定不是一个人想出来的，必然是要军队协作进行战术演练，最终总结出来的。

　　本来天漫的背景就扑朔迷离，这一次更让他们对天漫的“红色背景”深信不疑。

　　而出现了这个战术体系代表着什么呢？代表着华夏已经开始进行机甲实弹演练了！

　　这可不是小玩意！偷偷摸摸就能进行。

　　然而华夏进行了实弹演练，他们竟然没有收到丝毫情报！

　　甚至如果不是《反叛的鲁鲁修》故意放出来的话，他们根本就不知道有这么一回事！

　　“之前有侦测到一些反应，不过究竟是不是机甲实弹演练，并不清楚。”一个参谋解释道。

　　“我怀疑，我们的情报部门已经被渗透了，并且非常严重！”另一个军方人员严肃的说道，他的话得到了众人附议——大家早看拿着大量经费却毫无作为的情报部门不顺眼了，最近情报部门爆出了大量丑闻，也到了该整顿的时候了。

　　“这次突然爆出的《反叛的鲁鲁修》是一个烟雾弹！卑鄙阴险的华夏人，一向追求谨慎，不打无把握之仗。看似是一个简单的动画片，然而却隐藏着他们阴险的试探。首先，里边能独立制造机甲的只有三个国家，布里塔尼亚、华夏以及苏联。据我们的情报所知，现在拥有机甲项目的，也就是我们，华夏和俄罗斯。虽然里边的布里塔尼亚看似是说英国，不过明显是在影视我们！”

　　因为美国来源于英国，并且布里塔尼亚的全球霸权主义，跟他们此刻的全球战略目标基本雷同。

　　“而布里塔尼亚和华夏的战争，正是影射我们跟华夏的战争。故事中华夏被占领了，现实中华夏从来没被占领过，以故事来说，这就是放出一个信号——这是一个虚构的故事！这就是华夏阴险的地方！他们在故意麻痹大众！并且最为卑鄙的地方是，他们竟然给我们栽赃嫁祸！明明是他们先研发出来的机甲，但是此刻却显示布里塔尼亚——也就是我们最强大。以此来迷惑其他国家，让他们误以为我们已经取得了进展，从而隐藏自己，同时诱导其他人针对和孤立我们！”

　　“而且我认为除此之外，这还是故意透露给我们的一个信号！是来试探我们的反应！如果我们对此没有反应的话，说明我们已经远远落后于他们了，而拥有成熟作战体系的他们，很有可能将不再蛰伏，显露出他们的獠牙，发动次时代战争——机甲战争！”

　　“这是卑鄙阴险的华夏人非常危险的一个信号！战争的信号！我们必须谨慎对待！”

　　另有武器专家提供补充：“高达恐怕只是一个烟雾弹，是机甲的未来作战形式，而《反叛的鲁鲁修》中的机甲，这才是此刻机甲的真面目，也是华夏所实现的机甲。”

　　世界上的局势仿佛一夜之间就变得紧张起来，各种活动变得愈发的频繁，各国针对武器、系能源、机械、电子方面的专家监控变得严密起来。

　　而贺晨在各个国家的危险名单上，也提升到了最高等级。

　　即使这个战术体系并非是贺晨提出来的，只是由他来试探，然而以此也能看出贺晨跟华夏军方的紧密联系，这种人向来是非常危险的。根据各国得到的情报来看，他身边的警卫体系又提高了一个级别，这更加深了各国的猜测。

　　然而，各方的猜测，也都只对了一半，贺晨确实看过机甲，并且经历和指挥过机甲战争，可是却也只有贺晨一人了解而已。

　　这次的事件，对此一无所知的贺晨，也受到了很大的影响——不过是正面的影响。在《反叛的鲁鲁修》播出之后，贺晨还没开始卖Knightmare（模型），就已经收到了订单。

　　并且表示不在乎钱，只要贺晨卖。甚至连机体都不要求，有好几个超级土豪，竟然连那些量产龙套机，一代Knightmare也订购了。

　　贺晨忽然发现，自己有些不太了解土豪的审美观了。难道土豪已经不再追求lancelot和红莲那种狂霸酷拽吊炸天的风格，开始追求低调奢华有内涵的感觉了吗？

　　不过，一代Knightmare那种玩意，低调是低调了，可是奢华和内涵在哪里？

　　无形装逼，最为致命。

　　贺晨觉得，自己离真正的土豪的境界还有点远啊。

　　不过，既然顾客愿意要，贺晨自然不会将顾客赶走。于是第一批的高达还没制作出来，第二批Knightmare又列入了生产列表。

　　一些周边生产商对此久久无语，同样是生产周边，可是差距怎么就那么大呢？

　　他们感觉自己就好像是玩具商——事实上也是，而天漫，他妈的是军火商——从另一个层面上来说，其他国家都是这么认为的。

　　……

　　不论如何掩饰自己的踪迹，但是只要有行动，就会露出马脚。

　　鲁鲁修被怀疑了，夏莉为了证明鲁鲁修的清白，意外被卷入了战场。

　　她的运气很好，鲁鲁修受伤昏迷，她是除C.C之外，第一个知道鲁鲁修身份的人。

　　她的运气也很差，鲁鲁修竟然就是zero！

　　那个害死了她父亲的人，同时也是她深爱的人！

　　如果说父亲的去世，她的心中还有鲁鲁修来作为她心灵的支撑的话，那么此刻，她的世界彻底崩塌了！

　　她要为父亲报仇，要杀死zero！

　　可是面对鲁鲁修，那个她深爱的人，她下不了手！

　　鲁鲁修一直以来都是那么温柔，可是，他，他为什么要害死她的父亲！

　　她无法接受这个结果。


第七百九十八章 射杀恋人之日

　　一方是自己的父亲，一方又是自己所深爱的人。

　　她的心被夹在中间，备受煎熬。

　　“我来让你全部忘掉吧！”

　　最终，鲁鲁修为了夏莉，用自己的能力，让她忘记了跟自己有关的一切，这样夏莉就不会受到煎熬了。

　　在陵园，夏莉回头，看到了屹立在自己身后的鲁鲁修。

　　“请问，你也失去了家人吗？”夏莉的声音带着悲伤，然而却很平静，失去的已经再也回不来，不过她也再也不用受到那种心灵上的煎熬。

　　她已经忘记了鲁鲁修，忘记了这个自己所深爱的人。

　　“不，并不是家人。”凝视着夏莉，鲁鲁修沉默片刻，发出一声若有若无的轻叹，脸上挂着一丝丝孤独。

　　“是朋友，对，或许是……最重要的……有些东西直到失去之后，才会意识到。意识到自己曾经从她的笑容中，得到过多少救赎。已经……无法再像以往那样拌嘴，像以往那样一起嬉笑了。”这是一句无法传达到的话，即使就在面前，就是已经听到，然而却已经无法传达到彼岸。

　　“你很喜欢吧？那个人。”夏莉轻柔地说道。

　　“现在，已经无法知道了。”鲁鲁修转过身，望着满天星辰，贞子夏莉的注视下，孤独的背影向着黑暗走去，越来越远……

　　伴随着那首插曲——《Masquerade》，将那份孤独与悲伤的色彩渲染到了极致。

　　“Masquerade”翻译过来，就是“伪装”，zero的身份是鲁鲁修的一个伪装，而学校的那个身份，也是鲁鲁修的一个伪装。

　　“请告诉我，什么才是真爱？因为我想要确定这是否是真实的……”

　　“亲爱的，我很高兴认识了你……”

　　“就这样封闭着心灵，冷漠的态度，装饰着假面，哪个才是真实的我。你知道的吧，除你以外，从未想暴露过，自己的懦弱与坚强，掩饰着泪水。一直在寻找，能够向他展示真实自我的人，不愿错过你，你是我的命运，我想试着相信。虽然我还未明白永远的意味，你是我的命运，将明日的梦想，装订成册的话便能制成命运。告诉我你愿意与我分享唯一的爱，为了亲手掌握命运，我冷漠地伤害一切如此生存至今……”

　　充满悲伤的歌词，宛若那徘徊在孤独的迷雾中，寻找那温暖的光明。

　　讲述的既是鲁鲁修，也是夏莉，同时也是一切带着面具生活的人。

　　两人的分别，很平淡，没有倾诉衷肠，没有夸张的表情，就仿佛两个偶遇的陌生人那样，稍微聊了一句。可是伴随着插曲，那份悲伤却像是九天银河的决堤，瞬间汹涌而来。

　　夏莉静静得望着鲁鲁修的声音渐渐没入黑暗之中的那一个画面，留在了无数人的心中。

　　之后，在鲁鲁修营救藤堂的时候，又遇见了他的第二个转折——他发现驾驶lancelot的驾驶员竟然是朱雀！

　　那个他唯一的挚友！

　　从开始直到现在，一直都在阻挠着他的，竟然是朱雀！

　　两个人，一个善文，一个善武，本来应该是最亲密的搭档，然而上天给他们开了一个玩笑，将两人放在了对立面，充满了浓重的宿命的悲哀。

　　在他失去了夏莉之后，他又失去了朱雀。

　　……

　　贺晨对尤菲米娅的描写比原著多了一些，对这个角色的刻画更加深刻，做足了铺垫，深入描写了尤菲米娅和鲁鲁修之间的羁绊。

　　鲁鲁修的敌人中，最强的敌人是谁？

　　有人会觉得是修乃泽尔，有人觉得是查尔斯皇帝，有人觉得是黎星刻，有人觉得是朱雀……然而真要鲁鲁修来说的话，那最强的敌人，却是尤菲！

　　对于其他敌人来说，鲁鲁修能够想尽办法去对付，可是对于尤菲……鲁鲁修根本无能为力。并不是尤菲米娅很强，她从各个方面上来说，都根本无法跟鲁鲁修的其他敌人相比肩，可是对鲁鲁修来说，却是最棘手的敌人——因为尤菲米娅是他的初恋，是他心中最柔软的地方，也是他根本无法对付的人。

　　如果说有人能让鲁鲁修放弃zero的话，只有两个人可能做到：一个是娜娜莉，另一个就是尤菲米娅。

　　尤菲米娅准备实行“一国两制”，实现华夏特区，并且她知道zero就是鲁鲁修，邀请鲁鲁修跟她一同治理这里。

　　面对尤菲米娅的邀请，鲁鲁修最终答应了下来——因为他做不到跟尤菲米娅的为敌。

　　然而，鲁鲁修的能力暴走了……他无意间的一句话，扭曲了尤菲米娅的意志，让她下令杀光华夏人。

　　本来万众瞩目的幸福的归属，变成了一场血腥的屠杀。

　　为了终结掉这场因自己而导致的惨剧，鲁鲁修亲手杀掉了尤菲，无法关掉geass的眼睛，流下了痛苦的泪水——尤菲的死是因为自己，面前这些人的死，全部都是因为自己。

　　“……尤菲，死了？”

　　“尤菲米娅殿下，就这样死了？”

　　观众们愣愣地看着这一幕，直到看到尤菲米娅倒在了鲁鲁修的枪口下，依然无法接受这突然翻转的剧情。

　　尤菲米娅，鲁鲁修的初恋，她就这样，死在了鲁鲁修的枪口下？

　　揉揉眼睛，总觉得是幻觉，这实在太过荒谬，太过突然，太让人难以接受了。

　　然而，眼前的画面没有丝毫改变……尤菲米娅倒在了血泊中，直到最后她的眼中依然是迷茫——是啊，已经被扭曲了意志的她，又怎么能明白自己正在做着什么？

　　“凄凉苍蓝的离别之歌，将恋人射落。遥远时日的遗忘之物，撕扯开裂的伤口。和被诅咒的誓言一起，在心中铭刻，如果这个结局是注定的话，至少也要让最爱的人来动手……”

　　画面定格在了那一刻，耳中回响的是不同的ED——《射杀恋人之日》。

　　这不是《反叛的鲁鲁修》中的歌曲，曾经有人用其做了《反叛的鲁鲁修》的MV，于是被当场了尤菲的角色曲——这风格、歌词乃至深意都太契合了。

　　于是在这一集，贺晨用这一首歌作为ED，并且将其作为尤菲米娅的角色曲。

　　刘晨关掉电视，离开了自己那压抑的房间，走在大街上。

　　不知道走了多久，他忽然又听到了《反叛的鲁鲁修》最新的那一受ED。他正是受不了它所带给自己的压抑，才走出来，放松心情，可是在外边，竟然又听到了这首歌。

　　他抬起头，循着声音传来的方向望去，他才发现，自己不知不觉间，已经来到了花映冢——天漫的那个陵园景点。

　　三途河上，奈何桥。

　　尽管已经晚上了，然而这里的人并不少，可是即使如此，吹来的风也不见有多暖和，让刘晨生气阵阵寒意。

　　这正是花映冢所独有的神秘气氛。

　　《射杀恋人之日》的音乐，正是从花映冢那边传来，本身就充满了悲伤色彩的歌曲，在这样的气氛下，更显萧瑟。

　　刘晨心中一动，听着歌声，穿过奈何桥，来到花映冢，向着人最多的地方走去，目光从人群的缝隙中穿过，那个新立的墓碑上，郝然绘制着尤菲米娅的样子。

　　果然是天漫的风格……刘晨的心中不知道是什么滋味，如果可以的话，他根本不想在这里看到尤菲米娅。

　　望着那温柔，仿佛春日的阳光那样，散发着阵阵温暖的笑容，看电视时没有流泪的他，却瞬间被泪水淹没。

　　明明只是一个虚构的角色而已，然而，他的心为什么这么痛？

　　来来往往的人们，又不知道有多少人，带着跟他一样的心情？

　　他买了一束粉色的百合花，跟尤菲米娅那一头鲜明的秀发的颜色一样，轻轻地放在了尤菲米娅的墓碑前，仿佛尤菲米娅正在熟睡，唯恐惊扰到了她一样。

　　百合，花语中有伟大的爱之含意，有深深祝福的意义。收到这种花的祝福的人具有单纯天真的性格，集众人宠爱于一身，不过光凭这一点并不能平静度过一生，必须具备自制力，抵抗外界的诱惑，才能保持不被污染的纯真。

　　没有什么能比百合，更配的上尤菲米娅。

　　……

　　尤菲米娅的死亡，是第三个转折，也是对鲁鲁修影响最大的转折之一！

　　GEASS的暴走，导致了这场惨剧，让他对GEASS这种力量有了更深的理解，同时明白了“扭曲他人意志”自己这个外挂的沉重，让他从思想上走向成熟。

　　同时，因为自己的暴走导致扭曲了尤菲的意志，下达了错误的命令。可是他不能沉浸在悲痛与后悔中，错误已经铸成，他所面临的是如何扭转这个错误的局势，于是他含泪亲手杀了自己曾经的初恋——尤菲米娅，同时利用这次的错误，将计就计，开始颠覆布里塔尼亚在华夏的根基，将人心聚拢在自己的麾下。

　　他开始从英雄，走向枭雄。

　　一味的沉浸在悲伤中，只会永远错下去，只有真正实现他的目标，才是对尤菲米娅，对自己这个错误最大的救赎。

　　因此，他不能停下。

　　同时尤菲的死亡，又带走了他心中的一片温柔与温暖，将他推向了更加孤独的地方。


第七百九十九章 愿望

　　尤菲米娅到死都没有说出鲁鲁修的身份。

　　在她永远闭上眼睛的那一刻，世界在高呼“zero”之名。

　　面具之下，没人看得出鲁鲁修究竟是一种怎样的表情，亦不会有人能够走进他的内心，因为从那一刻起，他给自己的内心也带上了一层面具。

　　“这样就结束了吧？鲁鲁修平推，完成复仇，同时华夏也实现独立……就是尤菲的死实在太可惜了。”

　　最后的战争开始了，这一次的战争贺晨没有玩那种仿佛儿戏一般的掀地板战术，而是正面推进。虽然那一招看起来很刺激，很牛逼，可是从城市规划与建设角度来说，几乎不可能存在，这是为剧情服务的一个外挂。

　　从成田连山之战中走向成熟的鲁鲁修，现在壮大的黑骑士团，终于有足够的资本让他正面跟布里塔尼亚军队抗衡，正面推进可以显得大气磅礴。

　　化腐朽为神奇的战场描写，让人看得热血沸腾，同时鲁鲁修的“谋略”之名终于得到了所有人的认可，能奇能正。

　　鲁鲁修的军队一路高歌猛进，势不可挡，让人不难以为鲁鲁修就会这样得到最后的胜利了。

　　“不过，总感觉少了点什么。”

　　这样的结局看起来确实很精彩，也不纠结，可是就是让人心中总觉得有种缺失。跟华丽的开局相比，这样的结局总有点平庸，换种说法就是“高开低走”。

　　然而，正当人们以为他们以为他们对这个故事产生了过高的期待之时，贺晨又告诉他们——你们的期待太低了。

　　如果就这样结束的话，那也只是一部平凡的不能再平凡的黑王子复仇记。

　　在几乎都已经要奠定胜局的情况下，鲁鲁修临阵脱逃……不，倒不是临阵脱逃，而是他的妹妹娜娜莉被抓走了，为了去救娜娜莉，鲁鲁修抛弃了战场。

　　这种不负责任的做法，看起来似乎有些荒谬，但是如果放在鲁鲁修的身上来看，却非常合情合理——因为他所做的所有的一切，都是为了娜娜莉，如果没有娜娜莉，他所做的一切不都没有了意义吗？

　　尤菲已经死了，那么娜娜莉便是他心中的最后一个支柱。

　　朱雀知道了鲁鲁修的身份以及GEASS，曾经的挚友，如今的死敌。

　　追来的卡莲也知道了。

　　朱雀和鲁鲁修，两人枪口相向，枪声响起，画面变黑。

　　如果就在这里写上个大结局的话，不知道会不会有人把贺晨给砍死？

　　贺晨没有试验过，就算是为了故事的精彩程度，他也不会在这里就结束。在第二天，同一个时间，又一次看到熟悉的画面，一些提心吊胆的粉丝们终于送了口气，总算不是在那种坑爹的地方完结。

　　不过接下来的剧情并不是原著中的第二季，在故事的时间轴上，第一季和第二季有空缺的一年时间，而这一年时间，是查尔斯皇帝修改了鲁鲁修的记忆，然后将其丢在了EU的战场上，发生的故事便是《亡国的阿基德》。

　　从精彩程度上来说，《亡国的阿基德》远远不如《反叛的鲁鲁修》，毕竟只算是一个外传性质的作品。

　　从商业角度来说，《亡国的阿基德》也算是一个失败的作品……他终究只是在炒《反叛的鲁鲁修》的冷饭而已，并没有将其升华到另一个高度，甚至，连原本的衣钵都没有继承下来，说是失败也不为过。

　　角色塑造，更是失败中的失败，《反叛的鲁鲁修》中那些鲜活的角色太过成功，《亡国的阿基德》跟其一比就相形见绌，其主角阿基德还不如《反叛的鲁鲁修》中的配角人气高，多少人看《亡国的阿基德》完全是冲着那个出场才几个画面的CC和鲁鲁修才去看的。

　　而且故事上来说，本身就是一个已经知道了结果的故事，阿基德注定失败，对于一个注定失败的主角，更何况是跟正篇中塑造最成功的主角为敌，这样的故事，实在让人难以喜欢起来。

　　贺晨将这消失的1年——也就是《亡国的阿基德》的故事，也添加了进去，不过并不是完全依照《亡国的阿基德》，他的侧重点是描写鲁鲁修，毕竟鲁鲁修才是真正的主角。

　　故事内容也发生了变化，在神根岛，朱雀逮捕了鲁鲁修并且将其交给查尔斯皇帝，以此获得了圆桌骑士的席位。在这消失的一年中，鲁鲁修被丢在了EU，朱雀名义上是保护，实则是监视鲁鲁修。

　　贺晨重点刻画了鲁鲁修的心理挣扎，因为记忆被篡改，鲁鲁修感受到了一种“缺失”，然而始终不知道究竟缺失了什么，哪种违和感让他痛苦。

　　而在EU的战场上，他见识了布里塔尼亚军队中的争权夺利，也见识了EU的腐朽不堪，这又一次催化他的成熟。

　　朱雀善武，鲁鲁修善谋，本来是挚友的两人，如果能在一起将会多么强大——在之前的故事中，已经有了一个片面的描写，而在EU的战场上，在战争艺术上已经趋近于完全体的鲁鲁修（修改的只是一部分记忆，他的行事风格依旧是成熟后的他）跟朱雀，终于向世人展现出了他们恐怖的威力。

　　朱雀甚至得到了白色死神的称号，而鲁鲁修也得到了一个黑色幽灵的称呼。

　　人们很想见识两人双剑合璧，然而却没想到是这样的形式，看似合璧，然而心却远离，让人不免唏嘘。

　　朱雀和鲁鲁修横扫EU，这一部分的内容并不多，因此贺晨只用了八集内容就讲完了。

　　在这一部分的最后，鲁鲁修因为战场，那被修改了记忆的画面频繁出现在自己的脑海中，让他濒临突破查尔斯皇帝的GEASS限制，在结束EU战场后，他又被修改了一次记忆，然后被丢去了阿修福德学校，整个学校都布下了监视网。

　　曾经的zero，就像一只圈养的小白鼠一样，活在这虚假的世界，就连自己内心唯一的支柱，自己最珍爱的妹妹娜娜莉的地位，都被替换成了一个监视他的洛洛的男孩。

　　看似温馨明亮的背后，却是黑王子的哀歌。

　　之后，开始了第二季的剧情。

　　卡莲和C.C都知道鲁鲁修的身份，重新振作起来的卡莲和C.C策划了zero的营救行动。

　　随后，在C.C的帮助下记忆恢复的鲁鲁修终于说出了那一句名言——“错的不是我，是世界”！

　　有的人说这句话，是一种怨天尤人的懦弱逃避。

　　然而鲁鲁修并不一样，错误就要去改正，他是在认识到错误之后，并且将之付诸在自己的行动之上，贯彻了自己的人生信念——既然世界错了，那就改变这个世界！

　　不过，这句话是贺晨第二次用了，第一次用的时候，正是在《school-days》中，是一句发人深省的双关语。

　　当听到这热血沸腾的宣言之时，有些人却想到了那天国的诚哥，这句话，不同人说出来的效果，真的完全不同。

　　第二季一开始在隐藏身份上的斗智斗勇，其精彩程度比《死亡笔记》夜神月和L相互试探有过之而无不及。布里塔尼亚的情报局想利用鲁鲁修掉出C.C，然而鲁鲁修却要在棋子都成熟之前，避免跟布里塔尼亚的直面冲突，尽量不暴露自己已经恢复了记忆，隐藏起来指挥黑骑士团。

　　娜娜莉继承了尤菲米娅的遗志，准备出任总督。

　　对鲁鲁修来说，最强大的敌人，有两个，一个是尤菲米娅，另一个是娜娜莉。

　　曾经他已经准备向尤菲米娅妥协，不过一个让他后悔莫及，痛苦万分的失误，改变了一切。而现在，娜娜莉竟然又要出任这个总督。

　　这就意味着，ZERO将和娜娜莉为敌！

　　鲁鲁修心中的悲伤、痛苦与仿偟，即使是世界之外的人们，都已经清晰的感受到。人们为这个被命运玩坏了的黑王子殿下感到心痛。

　　为了不跟娜娜莉为敌，鲁鲁修准备劫持娜娜莉。

　　他以zero的身份，站在了娜娜莉的面前，他不能暴露自己的身份。甚至不能强行带走娜娜莉，强行带走娜娜莉的话，那跟扭曲了她的意志有什么分别？

　　尤菲的事情历历在目，他根本做不到，他不想让这样的悲痛再一次重演。

　　即将沉没，朱雀为了救娜娜莉，又一次乱入。

　　在危险面前，鲁鲁修和朱雀同时奔向娜娜莉，然而不知道zero身份的娜娜莉，将手伸向了朱雀，她呼唤着朱雀的名字。

　　那一声呼唤，击溃了鲁鲁修的内心。

　　如果连娜娜莉都不在了，他又在努力什么？

　　鲁鲁修扔掉了代表着zero身份，跟黑骑士团的联络器。如果说Zero的存在，是娜娜莉愿望的一个阻碍，那么鲁鲁修就只能让zero消失。

　　彻底迷失在人生道路上的鲁鲁修，回到学校，却看到了烟花——这个时候同学们都应该已经去修学旅行了，学校应该没有人的。

　　然而，夏莉、米蕾、利瓦尔几人，他们为了不让鲁鲁修感到孤独，所以留了下来，在这寂静的夜晚，在鲁鲁修最孤独的夜晚，他们留在了鲁鲁修的身边。

　　望着大家，鲁鲁修又陷入了沉思，他所做的一切都是为了娜娜莉，那么娜娜莉的愿望究竟是什么呢？


第八百章 凄美

　　娜娜莉的愿望并不是自己的幸福，而是世界的幸福。

　　幸福的世界……究竟会是一种什么样呢？

　　鲁鲁修恢复了记忆，他恢复了小时候跟娜娜莉，跟母亲，跟尤菲米娅、柯内莉亚、克洛维斯的快乐记忆，也恢复了亲眼见证母亲遇害，娜娜莉受伤，幼小的他和娜娜莉被抛弃的记忆。

　　他恢复了自己和娜娜莉相依为命的记忆，恢复了在学校跟他的同伴米蕾、夏莉、利瓦尔、妮娜等人的快乐高兴的记忆。也恢复了跟C.C的契约，拉开了战争的冰冷回忆。

　　他记起了因为自己的过错，导致夏莉失去父亲的悲伤回忆，也记起了因为自己的过错，导致尤菲米娅惨剧的痛苦回忆。

　　他记起了，是他亲手让夏莉忘却了这一段痛苦的回忆。

　　他也记起了，自己被人扭曲了记忆时，那种一切都被剥夺的痛苦。

　　他记起了在华夏的战争，也记起了自己在EU的战争。

　　如果幸福有形态的话，那会是怎么样的呢？

　　或许幸福就像玻璃一样，平时从来都不会察觉，但是它确实存在，稍微改变下看的角度，玻璃就会映照出光芒，比任何东西都更雄辩地主张自己的存在。

　　鲁鲁修终于重新确定了自己的愿望，已经不再是为娜娜莉一个人，而是为了娜娜莉愿望中的那个“温柔的世界”……而这，也是尤菲、是大家，是所有人的幸福的世界。

　　他的心，终于穿过了那满是迷雾的曲折道路，看到了愿望那闪烁着璀璨光芒的重点，然后抬起脚步，向着那一点，毫不动摇地前行！

　　……

　　娜娜莉的愿望是温柔的世界……不是一个国家，而是一个世界！

　　身处内部，每一次行动，每一个决定，都面临巨大的风险与危机，与之相比，不如跳出这里，在外边，在更广阔的舞台，让全世界接受洗礼！

　　于是鲁鲁修用计，带领黑骑士团走出了华夏，合纵连横，由以前的内部破坏，变成了外部争锋。

　　本身内部就问题重重的苏联，变成了鲁鲁修的不二之选。

　　原本的中华联邦现在变成了苏联，小萝莉蒋丽华也变了，被贺晨改成了叶卡捷琳娜·米哈伊尔·戈尔巴乔夫，黎星刻则被贺晨改成了弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京。

　　从各个方面来说，贺晨觉得自己做出的这个修改非常合适。

　　内部腐朽不堪，宦官集团跟皇权与人民对立，于是在鲁鲁修的诱导下，为了小萝莉开无双的普京发动了政变，以苏联为中心，鲁鲁修放眼世界，掀起了革命的海啸！

　　……

　　夏莉所受到的geass在被教团改造后的杰雷米亚的影响下，被消除了。

　　她恢复了记忆，不光光是被查尔斯皇帝篡改的记忆，还恢复了当初鲁鲁修让他遗忘的那些痛苦的记忆。

　　记忆并不可怕，可怕的是那些信以为真的东西竟然是假的，那么还有什么是真的呢？

　　在这惶恐迷茫的时刻，她内心所想到的仍然是鲁鲁修……那个她所爱的男人，同时也是害了她父亲，带给她痛苦的男人。

　　在这个所有人都带着面具的世界，她惶恐而无助，她感觉就好像自己被世界排斥了一样，害怕，无所适从。

　　鲁鲁修，zero，无数的面具交叠在一起，她不知道自己所看到的鲁鲁修，究竟是不是真的。

　　她不小心失足跌下，然而身体在半空突然止住，抬头望去，发现却是鲁鲁修奋不顾身地拉住了她下坠的身体。

　　这究竟是真的吗？

　　“放开我，放开我！”

　　夏莉挣扎着，虚假的面具让她害怕。

　　“不行！我不放！我，我已经……我已经不想在失去了……什么，什么都不想再失去了……夏莉……”

　　鲁鲁修两只手都死死的抓着夏莉，他的眼中，是痛苦，也有悲伤，是对无法挽救的错误的一种悔恨，但是更多的是一种再也不会失去身边的任何人的一种决意！

　　他那颤动中慢慢变得坚定的眼神，给了特写，透过电视，触动了人们的心。

　　鲁鲁修失去过太多太多，更加深深的明白失去的痛苦，他不想，也不能再失去了。

　　望着鲁鲁的眼神，夏莉的目光终于透过面具，看到了真实。在那真实的背后，她感受到了鲁鲁修已经伤痕累累的心。

　　她将另一只手也抓住了鲁鲁修，四只手紧紧相贴，感受着彼此的温暖。她理解了鲁鲁修的痛苦，也原谅了这个带给她痛苦的男人，走出了曾经那个噩梦的阴影。

　　夏莉问朱雀，为什么曾经关系非常好的人，会变成现在这个样子。

　　朱雀说，他无法原谅鲁鲁修。

　　“没有什么事是不能原谅的，那一定是你没有原谅他而已，不想原谅他而已。我早就已经原谅他了……”

　　她并不是那种悲天悯人的圣母的原谅，也不是那种因爱痴狂的花痴的原谅，她是感受到了痛苦，并且感受到了鲁鲁修对自己所做的事情痛苦之后，一种透过心灵理解的原谅。

　　不原谅，只会让两人都继续被这伤痛所折磨。

　　她选择了原谅，斩断这份悲伤的锁链。

　　在这个简单、平凡的普通女孩的体内，是一颗无比坚强的灵魂。

　　人们终于理解了，为什么鲁鲁修在消除她记忆之后会说，失去了一个给予了他无数救赎的最重要的朋友。

　　只有这样一个坚强的伟大灵魂，才能给予鲁鲁修那一刻伤痕累累的心以救赎和安宁。

　　然而，这样一个至善的灵魂，却在不经意间凋零。

　　鲁鲁修再看到夏莉的时候，却是倒在血泊中的夏莉。

　　他疾奔的身影忽然一顿，就仿佛一堵无形之墙挡住了他，他静静的看着远处那个倒在血泊中的身影，驻足的画面，定格了足有一分钟之长。

　　警报高歌，嘈杂的声音，但是那静止的画面，看不到表情，只有鲁鲁修的不动的背影，却让人感受到了鲁鲁修心中的震动。

　　他不敢相信，不愿意相信，眼前的真实——夏莉倒在了血泊中。

　　鲁鲁修的脑海一片空白，镜头转到他眼睛的特写，无神、没有焦距的双瞳骤然收缩，让观众们的心脏都仿佛随之抽动了一下。

　　他调转了方向，向那个身影冲了过去，血泊中那个熟悉的面容，让他瞪大了眼睛——夏莉。

　　“是谁做出这种事情……”鲁鲁修咬牙，从喉咙中挤出几个字，他紧握的拳头在颤抖。

　　“我恢复记忆时非常害怕，虚假的老师，失去记忆的朋友们……大家都在说谎，感觉全世界都在监视着我。鲁鲁是单身在这样的世界作战啊，孤身一人……所以我想……只有我才能给鲁鲁一个真实。我喜欢鲁鲁，虽然知道你把爸爸卷了进去，我还是没法讨厌你。虽然鲁鲁让我全部忘记了，我却又一次喜欢上了鲁鲁。即使记忆被人篡改，还是喜欢上了你……”

　　夏莉感受到了自己生命的流逝，在弥留之际，终于将满仓在自己心中的话，向鲁鲁修倾诉了出来。

　　鲁鲁修发出悲痛的呐喊，任凭他如何使用geass，都毫无作用，生命的气息，正在从夏莉的体内一点点流逝，甚至连延缓都做不到。

　　Geass终归也只是一种精神的能量，他能扭曲别人的意志，却无法改写生命的消亡。

　　“不管我轮回多少次……一定还是会喜欢上鲁鲁的……这就叫命运吧。”夏莉的气息越来越弱。

　　“所以……可以吧，鲁鲁，即使轮回，还会喜欢上你……喜欢上你……不管多少次……多少次……都会……喜欢……上你……”

　　夏莉缓缓闭上的眼睛，带着最后的笑容，握着鲁鲁修的手，垂了下去。

　　泪水划过鲁鲁修因悲伤而扭曲的面庞，最后撕心裂肺的悲鸣在这里喊回荡。

　　不管轮回多少次，我一定还是会喜欢上你。

　　这份深沉的爱，没有人不会为此而动容。

　　在失去了尤菲之后，鲁鲁修又失去了夏莉。

　　“夏莉是凄美的，因鲁鲁而凄美，鲁鲁是任性的，因他爱着的娜娜莉而任性，却一直伤害着同样在爱着他的人们。因一个承诺，为一个梦想，借一只慧眼，写一段传奇。鲁鲁坚定不移的走在修罗的黑暗大道上，踩在脚下的是敌人的森森白骨，倒在身边的却都是最亲密的伙伴，只因伙伴们一直守护在他的身旁，即使被背叛，被伤害，也未曾退缩，也未曾彷徨，也未曾放弃，更坚定的站在他身边……与童年的好友决裂，与幼时的青梅为敌，与心爱的女子天人永隔……鲁鲁亏欠了身边的她们太多太多……所以他只能只更执着的走下去，所以他肩上负担了更多。男人，想要臂膀更加宽阔，就要担负更多吧。我只是觉得可惜了尤菲和夏莉。为这两个女子而心痛……”

　　夏莉的死，让多少人叹息，让多少人悲伤。

　　花映冢，悄然立起了一座墓碑，上边绘制着夏莉那个温柔中带着伤感，将悲伤压在心底，用笑容抚慰他人的微笑。


第八百零一章 我已经不会再信任任何人了

　　夏莉的死，让鲁鲁修改变了对GEASS教团的态度。

　　他原本是想利用GEASS教团，然而夏莉……

　　夏莉是一个普通人，在故事中，也是最悲剧的人，她到死都是在被GEASS的玩弄中。

　　还有尤菲，还有大家，还有那无数的人。

　　即使自己因GEASS得利，然而鲁鲁修也从不否认GEASS的罪恶！他以要将这一切的罪恶背负起来的态度，行使着自己罪恶的GEASS。

　　这样罪恶的力量，会给世界带来悲伤的力量，不能再留下了。

　　如果世上有GEASS的话，那他要让自己成为最后一个GEASS。

　　于是他对GEASS教团实行了歼灭，用教团的全部人，为那些被GEASS玩弄了命运的人来陪葬。

　　……

　　在对GEASS的歼灭战争中，鲁鲁修进入了C的世界，也就是阿卡夏之剑——弑神之剑系统，在那里，鲁鲁修见到了自己的父亲，也是在观众们面前，两人的第一次对立。

　　“C的世界……说的是C语言吗？如果以计算机来说，C确实是构成万物的基础。”

　　里边皇帝第一次表露自己的意志，虽然追求的方向跟鲁鲁修不一样，但是却是同样的伟大。然而人们的关注点被那不知道算不算是槽点的槽点吸引了。

　　“C语言是计算机语言，也是构建计算机世界的基础，计算机世界是不同于我们现在世界的一种数字世界，也可以当做是虚构的世界，而《反叛的鲁鲁修》也是虚构的世界，这么说来的话，用C语言来形容似乎没什么问题。”

　　“那么C.C的意思，就是C++语言吗？”

　　“V.V又是什么玩意？难道说是大魔王首创的V++语言？”

　　“V++倒是没有，不过有种VB和VC+语言，V.V是C.C的继任者，我觉得VC+语言更符合他。”

　　“那V.V的死亡，是不是预示着VC+语言没有C语言好？”

　　“这是肯定的，C语言是世界上最好的语言！”

　　“放屁！JAVA才是世界上最好的语言！不服来辩！说不定以后就会出现一个J.J或者A.A了！”

　　槽点太多了，让人有种不吐槽你就输了的感觉。

　　C.C也终于表明了自己的愿望——求死，不老不死的魔女，她唯一的愿望就是能将她从这不老不死的地狱中拯救出来。

　　“为什么C.C求死呢？不老不死不知道有多少人可望而不可求的能力啊！”有粉丝这样说着，在华夏历史中，多少人死在了追求长生的路上。

　　而在各种类型的小说中，长生有是多少人追求的目标。

　　就连《西游记》中的孙悟空，在求学之时，无数威力无穷的能力不屑一顾，他只求一个，那就是长生！

　　人被杀，就会死……这是一句废话。

　　然而正因为死，人或者用更广范围的生物来说，才会恐惧死亡，所以才会追求长生。

　　动物趋利避害的本能亦是如此。

　　然而对于长生者来说，他们所感受到的又是什么样呢？

　　人对生的强烈渴望来源于对死的恐惧，然而长生者不会死，也就没有恐惧。

　　“不论是恨她的，还是爱她的，都消失在了时间的长河中，唯有她，孤独的活着。从欲望来说，人们追求长生的根本性目的，不是为了长生，而是为了在长生的过程中，能够永远地去享受。既享受了得到的美好，也享受了失去的痛苦——没有任何人，任何事物，能够陪着她一路走下去。得到的越多，失去的也就越多。在这个时间的旅途中，长生让她麻木，所以我们才看到了在开始的时候，C.C为什么面对战争与死亡会显得那么冷……因为她已经见证了太多太多。麻木让她失去了生活的实感，别人活着的时候都因为会死，因此会努力去追求一切美好。然而对她而言，每一个美好的背后，注定是失去的痛苦。她没有追求的欲望，丧失了活下去的动力，她活在世界上就如同一具行尸走肉，唯有死亡，能让她感受到活着的真实……所以，她渴望死亡。”

　　“你所说的只是从C.C求死的原因来分析，然而C.C真正的愿望并不是求死。C.C的geass的力量，是被爱。Geass可以说是人心中真正愿望的一种具现化的体现。C.C真正的愿望是被爱。”

　　还未得到geass之前，她的身世是悲惨的，不知道什么是被爱；在得到geass之后，她周围的一切都被她的能力所扭曲，她不知道别人的内心对自己是不是真正的爱；在得到code之后，虽然失去了geass，可是她变成了不老不死的魔女，人们觊觎她的力量，又畏惧她的不老不死，真正的爱……她从来都没有感受到过。

　　“既然如此，那毛呢？”

　　“毛？或许他最初是爱着C.C的，然而到最后，她对C.C的爱已经变成了一种占有欲。占有欲是爱吗？这只是一种扭曲了他人意志，满足与自己欲望，对自己的一种爱！而不是对C.C的爱。”

　　在阿卡夏之剑内，C.C被鲁鲁修看破了内心，她在最后关头，不想扭曲自己的意志，于是拒绝了查尔斯，选择了鲁鲁修。

　　然而，从阿卡夏之剑出来之后，C.C却失忆了。

　　“请问……您是哪位？”

　　“是我的新主人吗？”

　　“我会煮菜、打扫、挑水、照顾牛羊、裁缝，会认一点字，数数可以数到20，啊，收拾尸体，我也会干……”

　　那个冷傲、毒蛇的腹黑女人，一睁眼，却是从未有过的怯怯的眼神，颤动地眼神中透出惶恐不安，面对鲁鲁修，她缩着身子，颤抖着说着。

　　她的记忆又回到了还是奴隶的时候。

　　人们才知道，C.C竟然有着这样的经历，她说的那些话，她惶恐不安的眼神，刺痛了粉丝们的心。

　　双方都已经准备就绪，鲁鲁修将所有非布里塔尼亚的势力全部联合在了手中，而修奈泽尔也得到了由妮娜研发的Freyja——类似核弹，但是无污染，说是反物质弹却也不同，总而言之是一种威力类似的战略威慑武器。

　　可是鲁鲁修的妹妹娜娜莉，在布里塔尼亚方面，担心妹妹因此受到伤害，为了保护妹妹，他找上了他唯一的朋友，也是死敌——朱雀。

　　两人单独见面，朱雀质问鲁鲁修，有没有对尤菲使用geass。

　　他承认了，并且没有说出他geass的失控，他将这说成是他的计划。

　　朱雀又问夏莉的死，他同样也没有任何辩解地承认是跟自己有关。

　　鲁鲁修没有任何解释，也不会去做任何解释，这些人都是因他而死，没有任何问题，辩解是对她们的亵渎，他将这一切的罪责抗了下来。

　　可是谁又知道，在跟尤菲的那时，他是真的已经决定放下这一切，谁又知道，尤菲和夏莉的去世，他的内心比任何人都要痛苦，都要自责？

　　同行的路上，他身边的人一个一个倒下去，所有的一切都只有他一个人担着，不能回头，也不能停顿，前进，是为了他们所共同的期待。

　　鲁鲁修跪在了朱雀的面前，这是他生平第一次向别人低头，他不求朱雀的原谅，他只求朱雀能帮他，保护娜娜莉。

　　朱雀将鲁鲁修踩在了地上，被愤怒控制了的朱雀用力踩在鲁鲁修的头上。

　　华丽的黑王子，第一次如此落魄不堪。

　　“我操，朱雀是什么玩意！”

　　这一幕，让多少人恨不得冲进电视中，一脚踹飞朱雀。

　　“以前还觉得朱雀挺不错的，还幻想过有一天朱雀能跟鲁鲁修联手。不过，越到后边，越讨厌朱雀，他被仇恨迷失了眼睛！”

　　“就跟虫爷玛奇里类似，开始都是抱着最崇高的目的，然而在追求的过程中，渐渐迷失了自己的目标，看他甚至想要给卡莲用毒品来逼供……他不是自诩最痛恨这种肮脏的手段吗？”

　　“嘴上说着追求和平，痛恨鲁鲁修，可是他手上的人命比鲁鲁修也是有过之而无不及啊！”

　　对鲁鲁修爱的越深，对朱雀的恨就越浓。

　　宿命的挚友，也是宿命的死敌。

　　这份命运的悲哀跨越了次元的壁垒，传达到了每一个人的心中。

　　然而，朱雀的行动早就被修奈泽尔的副官卡诺恩见识了，利用朱雀逮捕了鲁鲁修。让鲁鲁修认为是朱雀出卖了他。

　　“我已经不再信任任何人了。”

　　他信任尤菲，尤菲已经死了，他信任夏莉，夏莉也死了，他信任朱雀，但是朱雀出卖了他。

　　说出这句话的时候，那番孤傲的背后，是多么沉重的悲伤与痛苦。

　　利用自己的能力设好的后路，鲁鲁修逃走了。

　　来的时候，他怀着最后也是最重要的一份纯真的幻想与渴望。

　　离去的时候，他孤身一人，一滴眼泪滴落在地，同时也就将自己的最后的天真留在了这里。

　　冰冷的眼底，已经不会在起任何波澜。


第八百零二章 黑王子的末路

　　鲁鲁修方面，有先进的Knightmare，而布里塔尼亚的军队，有Freyja。

　　在最后的关键时刻，在鲁鲁修对朱雀下的“不能死”的geass的作用下，Freyja朝着战争的中心发射了过去。

　　爆炸的光芒掩盖了一切，然而却没有爆炸的声响，人们的耳朵都仿佛在爆炸中失聪了一样，在悲伤的BGM的伴奏中，呆呆地看着那死亡的光芒。

　　等光芒消散了，剧烈的震荡波才席卷而来，等一切平息，放眼望去，在战争中心的那一片已经化为废墟……不，连废墟都不是，所有的东西都消失了，只留下另一个巨大的弹坑，整整齐齐，仿佛被上帝从中间挖走了一块似的。

　　画面中的战争双方都停了下来，惊魂未定、目瞪口呆地望着那个蛋疼。

　　Freyja的恐怖威力，深深地烙印在了每一个人的心中。

　　这场战争，是围绕着娜娜莉展开的。

　　而那个战争的中心，正是娜娜莉……

　　鲁鲁修坐在自己的机体内，闭着眼睛。

　　“洛洛，能让我跟娜娜莉说话吗？”鲁鲁修静静地说着。

　　“这……”

　　“咲世子联系不上。”

　　“那个，哥哥，我没赶上，娜娜莉已经在那光芒中……”

　　“我没问你这个，只是想和娜娜莉说话。”鲁鲁修打断了洛洛的话，他的声音越发的低沉，压抑。

　　“但是，娜娜莉已经死了！他死了！哥哥！”

　　鲁鲁修张开嘴，又合上，沉默片刻，就仿佛突然爆发的火山：“别胡说！”他的头一歪，透过发隙，看到的是他已经没有了焦距的一对漆黑的瞳孔：“就一会，就一会，好吗？让我和娜娜莉说说话。”

　　他生命中最重要的人，他一声为之奋斗的目标，在他的眼前，消失了。

　　然而这还没有结束，鲁鲁修的身份一直是一个定时炸弹，已经引发了数次鲁鲁修的危机，虽然依然保密，但是知道的已经越来越多……尤其是他的敌人，修奈泽尔也知道了，身为敌人，怎么可能不利用这一点呢？

　　在黑骑士团内部出现裂隙的时刻，修奈泽尔再添一把火，利用鲁鲁修因失去了娜娜莉而崩溃的间隙，直接堂而皇之得跟黑骑士团其他人进行谈判，然后不经意间透露了zero的真实身份——他的弟弟，鲁鲁修·Vi·布里塔尼亚，同时也透露了geass。

　　这两条重磅消息，几乎立刻就将鲁鲁修团结起来的战线分化瓦解。

　　人都是有欲望的，有人渴望更高的权利，有人想要利益，鲁鲁修在，是他们进步路上的一个障碍，然而能跟修奈泽尔谈判，同时提出障碍，对某些人来说，有什么不好呢？

　　而且鲁鲁修一直隐瞒着身份，加大了人们的猜忌，修奈泽尔的别有用心，以及一些人的故意纵容下，谣言四起，心思单纯的人立刻就被裹挟了意志闪动起来，鲁鲁修建立起来的威信也随之土崩瓦解。

　　修奈泽尔就是利用了人们的贪欲、猜忌，上兵伐谋，不战而屈人之兵，不可谓不狠辣。而也正是有这么一手底牌，因此修奈泽尔才能一直稳如泰山。

　　内心还处在崩溃中的鲁鲁修，还未发觉这一切，然后修奈泽尔，以及黑骑士团的众人，直接请君入瓮。

　　曾经并肩作战，追随他的战友，此刻却将枪头对准了他。

　　看到这个场面的这一刻，鲁鲁修就已经明白了一切。

　　那出生入死的信任，就如此廉价？

　　廉价的不是信任，而是人心……

　　在这里贺晨表现的更深，由以前少年漫单纯的欺骗与背叛，变得更符合一个社会的形象——有因为欺骗和背叛的愤怒的人，又渴望取代鲁鲁修的地位的人，也有担心鲁鲁修是布里塔尼亚的陷阱的人，也有想要以此来为自己谋取利益的人……

　　最简单的是人心，最多变的还是人心。

　　这复杂的人心百态，让观众们看的通体发寒。

　　卡莲……早就知道鲁鲁修的身份，并且一直将之当做是自己的秘密，为鲁鲁修保守至今，她对鲁鲁修深信不疑。

　　即使黑骑士团的战友们将枪口对准了鲁鲁修，她也挺身挡在了鲁鲁修的面前，跟昔日的战友相对。

　　“对你来说，我是什么？我愿意和你……”

　　只要鲁鲁修回答了卡莲，即使跟曾经的同伴为敌，卡莲也在所不惜——这是她对zero的忠诚，也是对鲁鲁修的信任，更是对zero和鲁鲁修的爱——没有鲁鲁修的话，他们早就已经死掉了。

　　可是，鲁鲁修怎么回答她？

　　鲁鲁修看到了修奈泽尔，明白他已经被修奈泽尔将军了。

　　黑骑士团的背叛，身份的暴露，已经让他逃无可逃，他没有了退路，没必要带着卡莲一起死。

　　“哈哈哈，蠢货，直到现在你才发现吗？你自己被利用了，你们只不过是棋子而已……”鲁鲁修揭下了面具，第一次将自己的真容展现在众人面前。

　　此刻的他，已经看不出丝毫之前还沉浸在娜娜莉去世的悲伤中，冷漠的脸上，带着的是讽刺的微笑。

　　“卡莲，你是一颗特别优秀的棋子。没错，这不过是一盘棋，一场游戏。”

　　卡莲留下了泪水，离开了鲁鲁修的身边。

　　“永别了，鲁鲁修。”

　　“卡莲，你要活下去。”

　　鲁鲁修的嘴唇轻轻动了几下，卡莲猛然回头，刚才那几句，是幻觉吗？

　　鲁鲁修，直到此刻，都在为别人而着想。

　　看着鲁鲁修，再看着那群对鲁鲁修举枪相向的人。

　　泪水刷的一下从观众们的眼眶中奔流而下，心脏，再抽搐着。胸口仿佛塞进了一颗沉重的石头，每一次呼吸，都得用尽全力，每一次呼吸，真个身体都会痛得颤抖。

　　黑王子的挽歌，就要在这里奏响了吗？

　　就在这最后一刻，洛洛挺身而出，救走了鲁鲁修。

　　因为失去了娜娜莉，鲁鲁修已经将自己心中对洛洛的恨意毫不掩饰，毫无保留地倾泻而出。

　　然而即使如此，在鲁鲁修自己都已经放弃了的情况下，洛洛依然挺身而出，用自己的能力救走了鲁鲁修。

　　他也拥有geass，但是却是一个半成品，他的能力能够暂停人的时间感——仅仅是暂停人的时间感，并不是真正的时间暂停。但是使用这个能力的同时，他的心脏也会暂停。

　　对心脏的巨大负荷，让他如果频繁使用这个能力的话，自己也会因此而死。

　　可是为了鲁鲁修，这一个“虚构”出来的哥哥，这一个对自己恨之入骨，恨不得他去死的哥哥，他毅然决然地为他使用了能力，甚至不惜用尽了自己的生命。

　　粉丝们跟鲁鲁修一样，恨洛洛，恨他杀了夏莉，恨不得他去死！

　　可是，在如今众叛亲离的最后，却是这个人将鲁鲁修救了出来，人们对他的态度是复杂的。

　　洛洛的感情是病态的，可是，他的病态却都是这个冰冷而残酷的世界造成的……真要算起来，洛洛本身也是一个悲剧的牺牲品，错的，是世界。

　　一个本来恨不得洛洛去死的粉丝，可是最后看到洛洛死之后，内心却没有高兴，反而愈发的沉重——他想到了夏莉的话，没有什么是无法原谅的，只是不想去原谅而已。

　　“没有哪个间谍是一出生就立志要成为间谍的，大多都是被人操纵利用的棋子，区别只在于自愿或是被迫。从一开始洛洛就是教团的道具，拥有令人感知变慢的GEASS，让人在不知不觉中步入死亡领域，脱离了教团，他什么也做不了，什么也不会做，所以他只有不停地重复执行任务——完成任务——执行新任务的过程。”

　　“在接受‘当ZERO记忆恢复便将他排除’这个任务前，他不知道什么是家人，什么是感情，他只是单纯接受自己是鲁鲁修的弟弟——洛洛·兰佩鲁奇这个任务而已。校园时间很美好、很温暖，但又是那么的短暂。鲁鲁修记忆恢复得太快，快到他下不了决心杀死这个与自己相处已有一段不算短时日的‘哥哥’。他太过于完美，不论什么人都会轻而易举被他吸引，虽然洛洛知道之前的他失去了以往的记忆，但他依然清醒的知道鲁鲁修是个极端危险的人物。”

　　“‘未来是什么？你想抓住未来吗？我会让你抓住崭新的未来。没问题，我不会说谎，只对你。’‘哥哥’是多么温柔的看着自己，一字一句对自己许下承诺，明明清楚知道那是谎言，他却不断地说服自己那‘哥哥’迟早会变成真正的现实。”

　　“‘未来’这个词太虚无缥缈了，但‘未来’若能一直有个‘哥哥’陪伴这个条件犹如罂粟，让他沉迷。即便明明知道鲁鲁修从头至尾只在渴求娜娜莉，洛洛仍是无怨无悔跟随在他的身边，成为他的利刃，他的盾牌。为救鲁鲁修，在明知自己心脏接近衰竭的情况下依然大范围的使用GEASS能力，为了他，洛洛亲手毁掉了自己希冀的‘未来’。鲁鲁修骂洛洛太傻，说自己从头至尾就是个骗子，他的任务完全失败。谁知道呢，也许洛洛是个优秀的间谍，他掌握住了自己的方向，将洛洛·兰佩鲁奇这个名字深深刻在鲁鲁修心里。”

　　洛洛不仅仅拯救的是鲁鲁修，同时也拯救了贺晨。

　　如果鲁鲁修就这样在这里黯然陨落的话，那说不定第二天就能看到贺晨的尸体了。


第八百零三章 孤高的魔王

　　尤菲米娅死了，夏莉死了，娜娜莉死了，洛洛死了，朱雀欺骗了他，C.C失忆了，黑骑士团背叛了他……

　　还有比这更悲惨的是事情吗？

　　从始至终，鲁鲁修都是在为他人而在拼命，然而到头来，却只剩下他一个人。

　　鲁鲁修似乎从来没有一天是为自己而活，娜娜莉的梦想，是鲁鲁修的目标，然而鲁鲁修自己的梦想呢？

　　难道他就没有梦想吗？

　　不，他有梦想，一个无比巨大，无比艰难的梦想……那就是在实现了娜娜莉的梦想后，能够潇洒的抛下一切，跟娜娜莉过着平静而幸福的生活。

　　权势？

　　世界为之疯狂，然而对鲁鲁修来说，还比不上娜娜莉、夏莉、尤菲米娅等人的一个浅浅的微笑。

　　开始的时候，zero的身份或许是为了保持神秘，方便领导。然而后边渐渐发生了变化，为了胜利后，能够随时抛下一切，跟娜娜莉去过她所喜欢的平静而又幸福的生活，所以鲁鲁修始终不曾透露过自己的身份。

　　然而，这条道路是坎坷的，身份始终是一个巨大的隐患，一个定时炸弹，鲁鲁修就像是走钢丝一样，一旦失败，就彻底无法挽回。

　　所以说，他的梦想是无比巨大，无比艰难的梦想。

　　Zero就是他的梦想……zero的身份暴露之时，就是他的梦想破灭之时。

　　不论是胜还是败，zero的身份一旦暴露，鲁鲁修都将再也无法回到跟娜娜莉平静的生活。

　　鲁鲁修将洛洛安葬，亲手用自己手指的鲜血，给洛洛立了一个建议的墓碑“洛洛之墓”。鲁鲁修，背靠着土堆，望着天空，天空被夕阳的余晖染红，眼中透着温柔的无奈，他的嘴角挂着一丝温柔的微笑。

　　泪水，早已经干涸。

　　在他的旁边，是他被修改了记忆之时，在妹妹的生日送给了洛洛的一个八音盒，这是本来送给娜娜莉的八音盒。

　　温柔，悠扬的曲调，回荡在这鲜红如血的黄昏的夜空。

　　“每当我迷失方向的时候，你总是守候在我身旁；每当我无处可去的时候，你总是守候在我身边……”

　　“……在我最恐怖的梦魇之中，能听见你呼喊我的名字，你给予了我生存的勇气，在我不纯净的内心之中，能听见你呼喊我的名字，你伸出双手带我逃离，没有人可以拯救我的灵魂，除了你……”

　　这首歌，倾诉着对亲人，爱人，友人的无限感恩。自由，信心，以及活下去的勇气，在他们的鼓励与支持下，如小鸟，遨游天际。

　　第一次听到这首歌的时候，温柔得让人仿佛沉溺在了浓密的蜂蜜中。

　　可是，此时再听到这首歌，内心却仿佛被一种力量撕成了粉碎。

　　每当鲁鲁修迷失方向的时候，守候在鲁鲁修身旁的人……

　　每当鲁鲁修无处可去的时候，守候在鲁鲁修身旁的人……

　　在鲁鲁修最恐怖的梦魇中，呼喊着他名字的人……

　　给了鲁鲁修生存勇气的人……

　　带他逃离的人……

　　拯救了他灵魂的人……

　　都离开了他。

　　鲁鲁修静静地望着天边的夕阳，当看不到夕阳的时候，他闭上了眼睛。

　　一声叹息，为自己那“野心巨大”的梦想的破灭而哀悼。

　　随后，他睁开了眼睛，并没有因为梦想的破灭而死心，相反，那双眼睛充满了看破万物的洒脱，以及前所未有的强大自信……仿佛一切都已经尽在掌握。

　　鲁鲁修站起身，将代表着zero的那个面具和披风披在了洛洛的墓上。

　　仅仅这样，就以为能击败他了吗？

　　他的梦想破灭了，但是一切都还没结束，娜娜莉的梦想，还没有完成！

　　他还不能死，更不能放弃！

　　既然自己的愿望已经无法实现了，那就不惜一切代价去实现娜娜莉，尤菲米娅，夏莉……她们的愿望！

　　八音盒静静地放在洛洛的墓前，鲁鲁修的背影越来越远。

　　他将最后一丝的留恋，留在了这里，此行路上，只剩下他孤独的身影。

　　Zero在这里死了，鲁鲁修也在这里死了，夕阳为这一切拉下了帷幕。

　　夕阳之后的黑夜，是无边的黑暗，鲁鲁修孤独的身影彻底没入了黑暗之中，黑王子由此走向了魔王。

　　人们看到的是黑夜，可是魔王所看到的是，却是之后即将降临的光明！

　　……

　　查尔斯追求的是过去，向往的是人与人之间毫无保留的理解，认为欺骗既是罪。

　　修奈泽尔追求的是现在，想要人们就保持现在的表象上的和平，然而会世界同时也是就此停滞。

　　然而不论是查尔斯，还是修奈泽尔，都是追求自我，对他人意志的扭曲。

　　毫无保留的理解，认为欺骗是罪，但是也有些是为了保存美好的善意的谎言，这扭曲了他人对别人不想诉说的隐私的自由。

　　人是有欲望的，欲望推动世界的前进，修奈泽尔要世界就此停滞，便是彻底泯灭了人的欲望。欲望不仅仅是贪婪这些，还有对美好的追求，对光明的渴望！

　　没有了这些，那么所有的人都将失去美好与光明！

　　鲁鲁修最开始的时候也是这样，然而在使用geass能力扭曲他人意志的过程中，在战争留下的悲伤中，在尤菲的死亡、夏莉的死亡中，他明白了这样做的错误。

　　跟查尔斯和修奈泽尔相比，他更注重明天……也就是人心。

　　在C的世界中，鲁鲁修跟查尔斯以及玛丽安娜、C.C的那番争论，贺晨没有让朱雀参与进来。

　　孤独的魔王，就应该是孤独的，最多有魔女来陪伴。

　　贺晨对鲁鲁修的刻画已经远远超越了原著，他想将《反叛的鲁鲁修》推上一个更高的高度。

　　鲁鲁修否定了查尔斯和玛丽安娜的计划，世界的时间继续前进，而摆在他面前的难题，是被全世界背叛了的他，以及近乎掌控了全世界的修奈泽尔。

　　但是，即使面对这样的局势，鲁鲁修却毫无所惧。

　　魔王，现在已经没有了任何弱点。

　　跟如今的修奈泽尔相比，他还有一点优势——那就是除了他之外，没人知道查尔斯已经死了。

　　即使只有这一点点先机，鲁鲁修也能将其转化为胜势！

　　修奈泽尔早有称帝之心，不过查尔斯的消失，让他一直按兵不动，静观其变。于是鲁鲁修利用这一点点信息优势，再加上自己的能力，在全世界的面前，抢先称帝！

　　由上而下，掌控了布里塔尼亚的军队……即使被修奈泽尔拉走了一部分，但是此时的鲁鲁修却并不是没有一搏之力！

　　鲁鲁修是孤高的魔王，在他的身边没有了朱雀，只有那个不老不死的魔女……还有一个orange——杰雷米亚。

　　这一个前半部分是小丑，后半部分却用他无双的忠义让无数人转黑为粉。

　　世人只看到鲁鲁修肆无忌惮的用自己的geass扭曲他人的意志，但是却看不到背后鲁鲁修背负的痛苦——他认为扭曲他人的意志是为罪孽，但是为了最终的美好的世界，他为了避免意外发生，不得不使用这样的力量，每一次的使用，都如同加在身上的荆棘，遍体鳞伤的心灵，连血都早已经流干。

　　正因此，他要毁灭这股力量，他屠杀了教团，毁灭了资料，让这股罪恶全部都由自己一个人背起。

　　不拘礼节，放浪形骸的科学家罗伊德，唯一臣服是人便是鲁鲁修……并不是被geass的控制，他是在了解了一切计划后，心悦诚服地臣服。

　　在他的全力协助下，为knightmare升级，虽然朱雀、卡莲、黎星刻（普京）、还有剩下的圆桌骑士非常强强，但是在装备压制以及鲁鲁修的战术下，还是不敌低鲁鲁修。

　　毫无破绽的鲁鲁修几乎势不可挡，近乎以一己之力对抗全世界，智勇无双的麒麟儿——黎星刻（普京），鲁鲁修此前视之为大敌的修奈泽尔，在面对如此多英杰的联手下，鲁鲁修的军队依然高歌猛进。

　　他们自以为了解鲁鲁修，然而那是zero的鲁鲁修，成为魔王的鲁鲁修毫无破绽。鲁鲁修利用他们自以为了解自己设下的计谋，然后将计就计，反杀他们。他们不了解魔王鲁鲁修，但是魔王鲁鲁修对他们每一个人都极为了解。再加上绝对忠心，能将他的命令100％执行下去的军队，鲁鲁修势如破竹，合众国他们只能疲于应付，甚至他们内部，也因利益产生了分歧，更加无法抵挡鲁鲁修的大军。

　　鲁鲁修，运筹帷幄，算尽了战场，算尽了人心……

　　此时人们才惊觉，鲁鲁修竟然如此强大，令人难以置信，这恐怖的威势，让人感到绝望，可是，他们曾经正是跟这样的人并肩作战，并且亲手将鲁鲁修推向了对立面。

　　最后修奈泽尔推出了王牌——娜娜莉，原来娜娜莉没死，被修奈泽尔藏了起来，就是为了做最后的杀手锏。

　　这是鲁鲁修最最重要的人……然而，鲁鲁修已经踏上了魔王之路，就无法回头……一切都是为了娜娜莉。

　　“身为我妹妹，还真厚颜无耻啊！你以为受人恩惠是理所当然的吗？不玷污自己的手，只谴责他人，你就是我所否定的那些陈腐的贵族本身。我不为任何人，我只是为了自己本身才夺取这个世界！你若和修奈泽尔联手阻挡我的霸道，我，绝不留情！”

　　鲁鲁修这句话深深地刺伤了娜娜莉，这也是鲁鲁修第一次让自己的妹妹伤心……娜娜莉听到的是鲁鲁修冷酷残忍，一点都没有往日温柔的声音，其他人看到的是鲁鲁修面对自己最挚爱的妹妹都冰冷无情的面容，然而只有C.C看到了，鲁鲁修在说这些话时，剧烈颤抖的手。

　　与其之后注定的悲伤，不如现在就让她死心。

　　魔王，只能孤独。


第八百零四章 zero的镇魂曲

　　这是一场鲁鲁修以一己之力对抗全世界的战争。

　　伸出战争中的人，或许只感受到了鲁鲁修的强大，而了解这一切的人，才真正感受到鲁鲁修的恐怖。

　　世界军队是由各个国家和组织联合起来的，其中自然有怀着各种各样心思的人。

　　鲁鲁修了解EU的人，了解苏联的人，了解黑骑士团的人，也了解布里塔尼亚的人。

　　面对这样一个知己知彼，谋略无双的鲁鲁修，他们几乎没有任何胜算，然而对鲁鲁修威胁最大，理应被当成战略核心目标的人，却一直没有受到重视。

　　是鲁鲁修的失误吗？

　　没人察觉到，或许在这紧迫的战争中，他们以为鲁鲁修缺少王牌机师，因此避其锋芒——从战局上来看，这样也说的通，在某些局部战场上，一些人遭受到了远超其他地方的攻击强度。

　　可是，真正了解这一切的人才知道，鲁鲁修已经开始为未来布局。

　　这些遭受鲁鲁修重点“照顾”的人，均是心怀异心，会对鲁鲁修的目标“温柔的世界”产生阻碍的人。所以，鲁鲁修将这一部分人直接清扫掉，让那些有能力并且有着同样理想的人团结起来，这样才能保证“温柔的世界”能够完成。

　　在鲁鲁修的压迫下，人们不得不抛弃了国家与民族，彻底团结了起来，成为了一个整体的反抗鲁鲁修霸权的组织，并且在不知不觉间，混入组织中的那些异心者被清除掉，留下的都是抱有共同愿望的纯粹的人。

　　在妮娜的协助下，终于研发出了对抗Freyja的装置，能够完全抵消Freyja的能量。在决战中，鲁鲁修从修奈泽尔手中夺到了大杀器能够发射Freyja的战略兵器Damocles。拥有Freyja以及能够抵消Freyja两个战略兵器，鲁鲁修赢得了战争。

　　除过朱雀因为鲁鲁修的geass爆发出超强的求生潜能逃跑了之外，剩下的所有人尽皆被俘。

　　随后，鲁鲁修统一全球。

　　以高压制度，粉碎了一切原有的制度，人们生活在鲁鲁修的独裁统治的恐怖之下。

　　然而，这才是鲁鲁修真正计划的开始……

　　鲁鲁修在全世界种下的革命的种子，早已经发芽成熟。人们怎么可能还愿意回到比过去更加恐怖的独裁统治中？

　　鲁鲁修最开始以zero的身份的计划，是带领人们追求“明天”。

　　不过，身份暴露的他，没办法带领，又不能将世界交给修奈泽尔，让世界永远停滞不前，于是他决定从外部以压迫的方式来推动！

　　渴望美好的明天吗？

　　渴望幸福吗？

　　那就反抗吧！向世界发出你的声音！

　　只有对幸福的明天充满渴望，世界才会变得更加好。

　　幸福是需要人自己去追求，才能得到，什么都不做，幸福是无法到来的。

　　鲁鲁修是魔王，而他正在做的事情，却是培养能够杀死他的勇者。

　　人们看到的是魔王的恐怖，然而却没感受到自己的内心正在悄无声息地发生着变化。

　　修奈泽尔以及黑骑士团的高层虽然知道了鲁鲁修是zero的事情，然而并没有将这个事情公布出来。因为黑骑士团的标志是zero，如果公布出来的话，他们害怕黑骑士团会就此土崩瓦解。

　　而这，也正好被鲁鲁修所利用。

　　在鲁鲁修对那些俘虏准备公开行刑的时刻，不知情的人们怀念那个曾经带领黑骑士团创造出辉煌战绩的zero。

　　卡莲、黑骑士团的众人，还有知道zero身份的人，都已经绝望……因为他们明白，奇迹不可能发生了！

　　然而，忽然，所有人瞪大了眼睛。

　　在押送的队伍之前，出现了一个黑色的身影！

　　Zero出现了！

　　“zero？”

　　“zero？”

　　每一个人的心中都充满了疑惑，鲁鲁修不是正在队伍的车上，以这些俘虏来显示自己的威势吗？

　　那这个zero是谁？

　　鲁鲁修显得惊慌失措，那个zero以快如闪电的身法，瞬间穿过了一众守卫，一跃到了车上，站在了鲁鲁修的面前。

　　此时鲁鲁修手无寸铁，zero手持武器。

　　那迅捷的身法，让黑骑士团的人联想到了一个人——朱雀！

　　朱雀来救他们了！

　　在一群人欢欣鼓舞的时候，卡莲猛然回头，看向了鲁鲁修，虽然离得很远，但是她还是看到了鲁鲁修嘴角那一闪而逝的微笑。

　　她瞪大了眼睛，满眼难以置信，泪水瞬间流下……她一直以为自己离鲁鲁修的心最近，以为自己了解鲁鲁修，然而直到现在，她才发现，那个人的身影是那么遥不可及。

　　在那个身影的身边，没有任何人，亦没有任何人了解他。

　　鲁鲁修相信朱雀的实力，确信他不会死，并且极为了解朱雀的他相信朱雀一定不会看着同伴身死，一定会来做点什么。

　　世界已经沦为鲁鲁修的统治，朱雀又是一个只会用拳不会用脑的体力笨蛋，他能想到的最简单最直接，最有效的办法，自然是刺杀。

　　现在人们最渴望见到的角色是zero，朱雀痛恨zero，但是这个身份能给他带来很大的便利，能团结一部分助力，让他更好的行动。Zero能如此深入人心，在背后鲁鲁修也是下了不少功夫。

　　他将朱雀的通缉令下边全世界的每一个角落，让朱雀没办法以真面目示人。逼迫着他不得不选择zero的伪装。

　　而这一个仇恨的锁链，必须在全世界的见证下，亲手斩断，才能实现真正的“解放”。而且亲眼见证魔王被“勇者”杀死，所带来的冲击，比不经意间的暗杀效果更加强烈，能让人的心灵从根本上打破固有的枷锁，实现自由的解放。

　　为了实现从心灵上乃至物质上的全人类的解放，鲁鲁修策划了这一计划。

　　押送俘虏的这条路线是特意选择，并且故意透露出去，全程直播，看似是在向全世界炫耀自己的威慑力，其实真正的本质是要全世界亲眼看到之后的那一幕。

　　守卫实行外紧内松，为了防止被狙击，鲁鲁修将守卫力量全部放在了外边，清扫了所有的陷阱和狙击点，确保迫使敌人正面突进。

　　而内松……是非常松的一种松，鲁鲁修对守卫者下达了一个命令“绝对不要射中zero以及前来袭击的人”，以防止被流弹所伤，同时也是为了防止朱雀没有以zero的身份前来，亦或者不是朱雀，而是其他的某人。

　　尽管鲁鲁修计划中唯一的可能性是朱雀，但是一些乱入者也不是不可能……是不是被朱雀所杀无所谓，只要能在全世界面前实现这一结果，那他的目的就已经达到。

　　旁人不会知道，为这次袭击下了最大功夫的人，竟然是被袭击者——鲁鲁修。

　　朱雀站在了鲁鲁修的面前，他带着必死的决心前来刺杀……可是跟他所想的不一样，在战场上那个让他无懈可击的鲁鲁修，这一次却让他如此轻松就站在了鲁鲁修的面前。

　　陷阱？

　　鲁鲁修没有任何防护的武器，而他的有炸弹、枪、剑等为这次暗杀准备的所有武器。

　　鲁鲁修的身体素质很差，就在这面前，哪怕有任何陷阱都无法阻挡他。

　　一切都太顺利了，顺利的就仿佛按照剧本演戏一样……他抬起了枪，对准了鲁鲁修，可是忽然无法扣动扳机。

　　在他面前的鲁鲁修没有逃跑，没有闪避，眼中是一片平静，仿佛早就知道了一样，甚至还有一丝解脱。

　　“鲁鲁修！”朱雀本以为干涸的眼眶，突然流下了泪水，他咬着牙，吼出了鲁鲁修的名字。

　　“开枪吧，开枪了，你就是英雄！”鲁鲁修嘴唇动了几下，除了朱雀，没人知道鲁鲁修说了什么。

　　“卑鄙！为什么！”

　　为什么什么都没跟他说？

　　为什么要一个人承担这样的事情！

　　他明白这一切的时候，一切都已经迟了，他的枪口已经对准了鲁鲁修，他已经无法停下手了。

　　鲁鲁修在没有人看到的地方，嘴角挂起一丝浅笑，他没有回答，因为这个问题没有回答的必要。

　　“这是对你背叛我的惩罚。”

　　扣下扳机，你将成为英雄，从世界的敌人，魔王鲁鲁修的手中，拯救了世界，但是你将被这无法诉说的痛苦永远折磨下去！

　　鲁鲁修要让朱雀记住自己的死，记住自己是为什么而死，要将他用自己的一生来赎罪，用一生来维护这用无数人的生命换来的新世界。

　　砰！

　　枪响！

　　鲁鲁修倒下。

　　就像当初尤菲米娅倒下的那一幕一样，朱雀终于感受到了鲁鲁修当初那份痛苦与悲伤。

　　“我……毁灭世界……”

　　“我……创造……世界……”

　　弥留之际，曾经的一幕幕仿佛走马灯一样在脑海中回荡。

　　世界在高呼着“zero”之名。

　　就像尤菲当初死的时候一样，鲁鲁修为此画上终结。

　　而在这响彻世界的呼声中，夹杂着一个撕心裂肺地恸哭——娜娜莉终于了解了一切，然而却永远失去了哥哥。

　　欢呼，与恸哭。

　　两种既然不同的声音，撼动着人们的心脏。

　　鲁鲁修挂着最后的温柔的微笑，永远闭上了眼睛。

　　孤独的魔王，zero的镇魂曲。

　　谋尽天下，算尽人心。


第八百零五章 魔王鲁鲁修

　　为了实现和平演变，为了防止某些人借用自己的名号破坏世界，鲁鲁修对所有的军队下了一个命令——鲁鲁修死亡，所有人投降。

　　人们以为是因为鲁鲁修的死亡解除了geass的控制，因此这场看似惊险无比的反抗运动，最后却除了鲁鲁修之外，再没有死一个人。

　　鲁鲁修，要用自己的死亡，为这场残酷的战争画上最后一个句号。

　　世界被鲁鲁修统一，在鲁鲁修的外力的压迫下，也迫使反抗组织团结起来不分彼此。即使最后终于反抗了鲁鲁修，但是世界都已经成为了一个整体，无法分裂。

　　从欲望上来说，没有人愿意放弃全球统一这样一个光辉的成就。

　　分裂就会有争端，有争端就会有战争。

　　而如果是一个国家的话，即使有战争，也只是内部矛盾的政变。如果是敌国，那么普通人便是敌人。可是如果是自己的国家，自己的亲人、朋友、爱人说不定就在普通人中，这样会极大的束缚住战争。

　　贺晨将鲁鲁修打造成了秦始皇，统一全球，这样不论以后如何更朝换代，世界都只有一个国家！

　　为了防止某些人的独立，鲁鲁修对俘虏的所有高层下了一个命令——禁止分裂，并且让他们将这条内容写入未来的宪法，不可更改。

　　分裂即敌人。

　　鲁鲁修死后，他故意留下来的这一批跟他目标一致的高层基本上就掌控了世界九成以上的军队，在这样的情况下，谁能跟全世界为敌？

　　虽然他只作用了这一批人，不需要太长时间，只需要几十年，等人们习惯了现在这样的生活之后，即使geass消失，世界只有一个国家的概念也早已经深入人心。就算是想分裂，恐怕也已经做不到了。

　　消失的时候，被控制者会回忆起geass时命令的记忆，可是鲁鲁修已经死了很久了，即使宣称自己是被鲁鲁修控制才答应统一，可是谁会相信他？就算相信了他，那鲁鲁修又为什么要做这样的事情呢？这对鲁鲁修有什么好处呢？

　　这是一个无解的难题，即使鲁鲁修已经死了，即使他们恢复了记忆，他们也不得不按照鲁鲁修剧本中那样，继续维持这个来之不易的世界——人心不可逆。

　　鲁鲁修做不到让世界长治久安，只能尽可能的将其延长。

　　他让罗伊德、妮娜等人的研究放到太空的探索上，将可能会出现的内部矛盾扼杀在萌芽状态，将一切的矛盾转向外部——宇宙中有取之不尽的能源，只要打开了这扇大门，不需要geass，欲望就会将人们推着前进。

　　“名为geass的王的力量，会使人孤独……但是好像并不如此，对吧？鲁鲁修……”

　　C.C躺在堆满草垛的马车上，带着从未有过的幸福而温柔的微笑，为这个故事画上了最终的句号。

　　……

　　“最后几集，一直都是哭着看完的。不得不说，这注定会成为一部不朽的经典！大魔王，玩弄了我们的心，鲁鲁修玩弄了世界，玩弄了人心，无愧于魔王之名！”

　　“第一次，世界在高呼zero之名的时候，尤菲米娅死了。第二次，世界在高呼zero之名的时候，鲁鲁修死了。一模一样的死法，鲁鲁修用自己的生命，为这个仇恨的锁链画上了一个圆满的句号！”

　　原本鲁鲁修是被朱雀用剑杀死，这种手法给人的视觉冲击很大，同时也是代表着“斩断”仇恨这一层深意，更能为其带上一种悲壮的色彩，更加充满逼格。

　　不过，在热武器的世代，在光天化日之下，在重重包围之下，用这种冷兵器的手法，总让人吐槽不能——这又不是机甲战斗，机甲战斗还能给出一个“炮弹无法击穿对方装甲”或者“节约或者缺乏能源和弹药”这样的设定来圆使用近战武器这种格局被观赏性效果的原因。

　　贺晨开始的时候是用了长剑，不过最后考虑了很久，又变成了手枪。正好以此来跟尤菲米娅死亡之时的情景产生呼应。

　　鲁鲁修用这样的手段含泪杀死了尤菲米娅，而朱雀又以这样的手段含泪不得不杀死了鲁鲁修。

　　死亡之后，世界高呼的都是zero之名！

　　手枪很快，给观众们带来的视觉冲击不如长剑那样持久而震撼，于是贺晨就用慢镜头来弥补这层冲击力。

　　在慢镜头中，曾经的画面一一闪过，周围人们脸上变化的细腻表情，有惊喜，有错愕，有欢呼，有流泪，然后在最后定格在鲁鲁修温柔的微笑上。

　　这样重重效果叠加起来的冲击力，远远超越了长剑的效果。

　　“鲁鲁修，世界上最温柔的魔王。直到最后，也一直都在为他人考虑。他曾经因为geass的暴走，导致自己初恋尤菲米娅的惨剧，为了洗刷尤菲米娅的污名。他销毁了那些资料，并且以自己更加残暴的统治，让世界记住了魔王鲁鲁修，而忘记了尤菲米娅。他曾数次有机会控制朱雀扭转战局，然而他给朱雀唯一的命令是活下去。为了彻底结束这场战争，为了让自己成为战争中死亡的最后一个人，他给所有的军队下了命令——他死亡，就投降。为了避免杰雷米亚、咲世子、罗伊德、妮娜这些真心实意追随了他的人在战后被清算，在计划的最后一步，他给他们布下了一条生路，让他们去‘拯救’了那群被俘虏的人，让别人以为，他们只是被鲁鲁修控制。鲁鲁修，他为全人类创造了一个‘温柔的世界’，然而这个‘温柔的世界’中，却没有这个最温柔的魔王的容身之处！”

　　《反叛的鲁鲁修》终于落下了帷幕，然而被震撼了的人们的心中，却有着说不完的话。

　　魔王曾经是邪恶的代名词，是受人厌恶与恐惧，在任何故事中，都是注定被勇者讨伐的反派。

　　然而这一个魔王，却赢得了所有人的心。

　　如果可以，他们愿意沦落为魔王鲁鲁修的爪牙……为这个温柔的世界，纵使身死，亦往矣。

　　“最后几集是最精彩的部分，当一意孤行的鲁鲁修让人摸不着头脑时，谜底在朱雀将代表正义的子弹静静地射入鲁鲁修胸膛的一刹那揭晓。甘愿吸纳罪恶的鲁鲁修留下了无尽的骂名与崭新的世界，走完了从‘创造——摧毁’到‘摧毁——创造’的自我救赎之路，此时腹黑与邪恶了一生的鲁鲁修在外界亵渎了青史，却完成了内在的神圣涅槃，将整部作品的立意陡然拔高，使国仇家恨为背景的主题升华到了极致，并在与一贯‘一切都按计划进行’阴险冷笑的计划通表情的巨大反差中，为魔王形象的完美塑造干脆利落地画上了句号。”

　　“最后一脸迷茫的娜娜莉看着身边熟悉却又陌生的哥哥，在接触了鲁鲁修的手掌后脑中闪过了所有真相，悔之已晚地握住血染的双手说出了‘哥哥，我爱您’，兀自弥留的鲁鲁修才最终挂着一丝笑容溘然长逝。猜测出真相的卡莲望着台上将永远背负Zero面具孤独一生的朱雀，饱含热泪地说道‘那就是Zero’，悲痛欲绝的娜娜莉撕心裂肺的哭喊配以兴奋的人们一浪高过一浪的高呼‘Zero’之声，构成了一幅悲凉又讽刺的画面。Zero对于大多数人来说并非是具体的鲁鲁修或者朱雀，也不需要是一个具体的人，而是一个单纯符号而已，人们需要这样一面旗帜来来顶礼膜拜，就像他们需要鲁鲁修这样一个实实在在的人来承担罪恶与发泄怒火一样。”

　　“还有一个未解之谜就是最后一集的标题‘RE’的涵义，是作为前缀表示‘再一次’，还是故事的END，是requiem镇魂曲，还是代表着重生的regeneration？我更倾向于RE代表着重生，因为重生的不仅是鲁鲁修，还有用自己燃烧后的余烬所开拓的新纪元。”

　　最开始的时候，人们一直将夜神月和鲁鲁修拿过来比较。

　　两个人都才华横溢，两个人都带着虚伪的面具（zero和killer），甚至对自己最亲密的人都隐瞒。

　　两个人都是孤独的，都想用自己的一双手去创造一个新的世界。

　　但是，直到最后，人们已经清楚地认识到，两个人是不同的。夜神月是以自己的目标，来创造一个符合自己期望的世界——也就是自我。然而鲁鲁修，自始至终都是为了他人。

　　所以，夜神月为了保存自己，渐渐迷失在了道路上，将手伸向了无辜者，甚至是自己的家人！

　　然而鲁鲁修，则是用自己的生命，去完成了世界的重塑！

　　因此，夜神月的死，让人惋惜、遗憾，但是却也觉得理所当然。而鲁鲁修的死，让人感到痛惜与悲伤，赢得了无数泪水。


第八百零六章 车夫党

　　“黑色骑士团，为了娜娜丽，欺骗，谎言，独立，斗争，一切的一切都已经结束了，随着这位伟大的魔王鲁鲁修的倒下，零之镇魂曲的终响，弹奏出了最后的结局，一个伟大的悲哀，一个时代的音符，内心的震撼远远超出了这部动画的本质，或者说这还是一部动画么？”

　　“三个伟大的王者，各自拯救人心的剧本，查尔斯皇帝，编制的过去，将时代定格在过去的辉煌，所保证的和平安宁，但是却失去了向往的未来，最终他在自己儿子面前遗憾的倒下；修奈泽尔王子，妄图以至高的毁灭性武力，将现在强行的统一，以消除纷争，带来永久的和平，但是却在他弟弟鲁鲁修的手下破灭了；而我们的魔王，我们悲哀而又伟大的魔王鲁鲁修，他却选择了将来，他将自己作为仇恨的祭品，将自己作为通向将来美好的阶梯永远沉睡在了过去。直到最后一刻，娜娜丽终于体会到了鲁鲁修的心意，但已来不及，鲁鲁修，你将来天堂安息，天堂还有你的同伴，还有你的弟弟，还有夏利，还有尤菲，事实证明，最后的最后，你的决定是正确的，你将仇恨引向了自己，将纷争埋葬在心底。”

　　最后的zero镇魂曲，将鲁鲁修的地位与人气推向了一个无比高的高度。

　　杨帆是在朋友的极力推荐下，才看了这一个本身并不太喜欢的作品。在他看来，这样的花费有些太“娘”，女角色确实挺吸引人，可是男性角色就让他无法接受，因此虽然是大魔王的作品，人气一直很高，但是始终没看。

　　不过在看了之后，他立刻就沦陷了。虽然形象让他略感违和，可是鲁鲁修简直就是他心中最完美的男人的形象！

　　大丈夫，敢作敢为，能屈能伸。

　　为了那崇高的目标，敢于与世界为敌，甚至不惜自己的生命！

　　而这份强大的内心，却隐藏在那副外表之下，这更加让他感受到一种悲壮！

　　舍生取义——这是他看完之后，觉得唯一能形容鲁鲁修的词语。

　　当你被所有人憎恨，所有你的敌人都是大家所期待的英雄时，是否还能孤身一人为他们所奉献自己的一切，从性命到名誉，为他们创造一个充满了可能性的未来。里边没有你的名字，从此人们口耳相传的都是你的残暴，你的付出永远不为人知。

　　是否能做到这个地步，是否有必要做到这个地步。

　　美名——多少正义之士满口冠冕堂皇的理由，因此自己的立场转换而随时创造出足够正义而充满悲剧性的理由来说服自己，包装自己，向全世界彰显自己的伟大。一边貌似悲剧地战斗付出，最后也总是希望能至少迎来一些美名，让自己舒坦，心安理得，有意义。

　　又有多少正义之士自以为是地施舍拯救，居高临下地臆测他人所欲，把善意强加于人们的身上，却无视他们作为个体的感情，自以为安排了一个美好结局的故事，最后还要被歌功颂德？

　　若认为自己是真理，怜悯地观看众生，那么作为敌人的对方即使做什么，在他们眼里也成了罪恶，即使做善事，也被称呼为虚伪。而自己的背叛，却可以理所当然地当成“不要再被你利用”，无视曾经对方做出的种种努力，一口咬定过去的自己被蒙蔽、被压迫。

　　即使创造出美轮美奂、正义十足地言语，就可以咬牙切齿得跟对方反目成仇，赶尽杀绝，还眼泛泪光地说已经够呢还清了你的虚伪恩惠，昨日一切如浮云。

　　鲁鲁修说，父亲关心昨天，哥哥关心今天，却没人理会人们的明天。

　　到最后，杨帆突然感觉到，鲁鲁修才是衷心地爱着这个世界。这个说法似乎很奇怪，但是如果不是爱着这个世界的话，又如何能在没有半分美名，四面楚歌，孑然一身地情况下，还坚定不移地做到那种地步？

　　在最后选择和鲁鲁修的新帝国，成为计划一份子的人们，他们知道了鲁鲁修最后的目标，知道了这盘棋最后的结局。而他们口中的“YourMajesty”，大概是由心而发的尊敬。否则散漫如罗伊德伯爵，又如何能敛容行礼，毫不轻挑地目送鲁鲁修离开？

　　把仇恨全部引到了自己身上，消除了大部分武装力量，然后身死，魔王消失，英雄出现。

　　当鲁鲁修的身体在斜坡上缓缓滑落，与血痕一同构成了十字架。当他阖上早已经疲惫不堪地眼睛，背景音乐响起，人们为“击败魔王”的欢呼声与娜娜莉的痛哭声，对照最开始时尤菲米娅之死，人们的愤怒与到死都还牵挂着特区已经人们的尤菲米娅。

　　宛若宿命的轮回，然而不同的是，鲁鲁修以自己的死彻底打破了这个纠缠在了一起的仇恨的锁链，让世界重新向前走去。

　　为自己而去做的事，就不要去修饰美化它，坦然承认就好。

　　若不会获得一丝美名，被世人唾弃，付出永远不为人所知，实现的愿望中也不会有自己的位置存在。

　　扪心自问，是否还会付出？

　　……

　　在最开始的时候，查尔斯皇帝就已经提出了“诸神的黄昏”，不过到了最后，人们才知道这个“诸神的黄昏”究竟是什么。

　　“查尔斯皇帝，修奈泽尔，还有鲁鲁修，三个人每一个人都有各自的‘诸神的黄昏’的剧本。皇帝的剧本是，记忆连接，让人们永远停留在过去的辉煌中，心与心实现完全的交融，打破心之壁垒，相互之间不再有谎言……这个看起来就像是《EVA》中的人类补全计划——理解。”

　　“修奈泽尔的剧本是，核威慑（Freyja拥有类似的威慑力），然后按照已有的认识进行改造，其实不就是seed D里面议长的理想吗？威慑之后，恐怕就是进行DNA改造了吧，以人类现有的认知，对人类社会本身进行改造。”

　　“而鲁鲁修的zero镇魂曲，要让人类拥有未来，就必须让人们认识到现有经验的无知。换句话说，必须主动的打破现有经验的循环，因为这种循环是造成某种不可避免的不幸之根源。将人类的组织，民族，国家，政权的概念，彻底毁灭掉……”

　　“细心的话，可以看到。这个主题也是贯穿全篇的，从最开始叙述的时候，鲁鲁修对人们沟通的可能性就已知持否定态度，进而否定团体和民族的概念，认为它们其实是个谎言，其中一集，‘百万zero’，学生会会长的一句话，说zero已经成为了一种符号，实际上另外的意思是指出，民族的概念无非是一种认知符号的骗局而已。”

　　“而鲁鲁修所要做的，就是一种沉默的毁灭，所以他给世界带来了残暴的独裁统治，强迫世界屈从，积累仇恨。期望毁灭之后能够靠着人的意志，重生……只有这样，才能强迫人类跳出现有意识循环，去追寻与以往所不同的道路。”

　　而在这些话题中，讨论的最为激烈的还是最后那暧昧不明的开放式结局——尽管表面上看，鲁鲁修死的不能再死了，可是最后C.C那奇怪的自言自语，以及那莫名的微笑，又给最后的结局带上了一层扑朔迷离的面纱。

　　“鲁鲁修肯定没死！C.C一直在说geass会给人带来孤独，然而在最后却否定了……她为什么要否定呢？那么肯定是不孤独！为什么不孤独呢？我坚信，最后载着C.C的那个车夫，必然是鲁鲁修！所以，才不会孤独！”车夫党坚信道。

　　“鲁鲁修绝对死了，而且必须死……虽然我同样渴望他能活着，可是正是他最后的舍生取义才给我带来了巨大的震撼与感动，他的死是对那无数牺牲者的救赎。如果没死……那zero的镇魂曲，不就变成了他金蝉脱壳的诡计了吗？那无数的牺牲者又怎么算？我心中的震撼会被这个仿佛被耍了一样的感觉而大大降低。”而坚信鲁鲁修死亡的人们，也毫不退缩。

　　鲁鲁修的魅力男女通吃，他们的心中虽然也祝福鲁鲁修，渴望鲁鲁修活着，可是同时却又并不希望鲁鲁修活着，人有时候就是这样复杂而矛盾的。

　　“或许本来鲁鲁修最终的计划，最终确实是要用自己的性命来做新世界的极品，但是如果发生了一些不可力抗的因素呢？”有一个车夫党提出了一点。

　　“什么因素？”

　　“CODE。CODE是永生的印记，发展到最高阶段的GEASS契约者杀死CODE持有者就能够继承CODE，在C的世界阻止查尔斯皇帝的计划之时，鲁鲁修就达到了最高阶段，具备了继承的条件。而最后才知道，查尔斯本质上还是比较关爱鲁鲁修和娜娜莉的，把他们丢在华夏，也是为了保护他们，避免他们被卷入皇室斗争。知道V.V对鲁鲁修派出了杀手的时候，查尔斯皇帝也显露了愤怒。而查尔斯皇帝最后从V.V那里得到了CODE，又被鲁鲁修杀死，说不定那时鲁鲁修就已经继承了CODE——查尔斯皇帝最后掐住了鲁鲁修的脖子，他那只手恰好是有code的那一只，或许在最后也正是他将自己的code让鲁鲁修继承。”

　　“继承了code之后，不是就没有geass了吗？可是鲁鲁修直到最后都还有geass。”一个反对派反驳道。

　　车夫党接着说：“但是故事中也没说明激活了code之后就会立即起效，说不定会有个激活条件……仅从故事中给出的条件来看，查尔斯死过一次，而C.C在继承code的时候，也留了大量的血，说不定激活的条件，便是先死一次。因此鲁鲁修也是在不知道自己继承了CODE的情况下策划了这个计划，于是他最后发现自己没死，知到了自己得到了code——这力量在他的眼中是罪恶，因此不能让这个力量再出现在世上，同时也为了确保计划顺利实施，于是他才离开了人们的视野，跟C.C隐姓埋名，浪迹天涯。”


第八百零七章 就算死也要作死！

　　“……最近爸妈怎么不停催促我们结婚？之前明明都不怎么急的，这几天说的也太频繁了一点。”贺晨纳闷道。

　　“为了妹妹敢跟全世界为敌的男人。”伊静姌静静地望着贺晨。

　　“妹控神作。”凌烟默默地补刀。

　　这两个都是粉丝们对《反叛的鲁鲁修》的标签。

　　麻美子皱着眉毛，欲言又止，让旁人深深感受到了她内心的纠结，最后鼓起勇气，对贺晨说道：“实妹是不行的！这是犯罪！如果晨君对妹妹有兴趣的话，我想我可以做你妹妹……”

　　伊静姌和凌烟齐齐望向了麻美子，麻美子想了想，回味过来自己在说什么话，“呀”的一声捂着脸逃掉了。

　　“不就是一个虚构的故事吗？至于嘛。”贺晨无奈得说道。

　　“然而你有妹妹。”凌烟跟着说道。

　　“然而你那恶趣味跟鲁鲁修如出一辙，魔王大人。”伊静姌也说道。

　　贺晨反驳：“谁说的！这是污蔑！真要说我的恶趣味的话，明明是跟C.C一样的。怎么可能跟鲁鲁修那无聊的家伙一样呢！”

　　“……”

　　“……”

　　贺晨的话，让两人无言以对。

　　“有妹的人，不会是妹控，有哥的人，也不会是兄控，一切都只是没有妹妹和哥哥人，理想化的脑补而已。”贺晨对此下定了评论。

　　“如果是这样的话，你如何解释前几天那对兄妹呢？”伊静姌想了想，眯着眼睛说道，“现在哥哥被打断了腿，貌似去了德国，不过比鲁鲁修幸运的是，妹妹也跟着去了，两人不会分开，可喜可贺，可喜可贺。”

　　“小心国家伦理委员会找你。”凌烟继续补刀。

　　“……你俩啥时候这么默契了？”贺晨说，“话说回来，华夏有这个机构？我怎么没听说过呢？”

　　“我编的。”凌烟回答。

　　“……怎么感觉非常奇怪，最紧张的人，不应该是你吗？”贺晨看向了伊静姌。

　　三个人整体的谈话氛围非常的平和，丝毫没半点剑拔弩张的气氛，就仿佛聊今天晚饭吃什么一样平淡自然。

　　伊静姌笑，大方自然，从气场上来说，贺晨所见过的人中，也就只有凌烟能跟其相比了……嗯，还有贺晨他妈。

　　“反正最后的结局不是已经表明心意了吗？魔王再怎么玩，也终究逃不过魔女的掌心！什么妹妹啊，初恋情人啊，红颜知己啊，都是过眼浮云！”那份自信，是贺菲菲永远也无法企及的境界。

　　胸不平何以平天下——全A王的气势，在她的身上发挥的淋漓尽致。

　　贺晨无语……为什么总感觉自己的《反叛的鲁鲁修》跟她所看的，完全不是一个东西呢？

　　或许，从某种角度上来说，伊静姌所看到的角度，跟贺菲菲出乎意料的契合。

　　对于最后的结局，贺菲菲是天有多高她的心就有多不爽。

　　“妹控神作？开神马玩笑！最后都不跟妹妹在一起，还算个什么妹控神作啊！”

　　这是贺菲菲非常糟糕的心情。

　　明明一切都是为了妹妹，可是到头来还是跟妹妹无法在一起，还有什么比这更让她糟心的吗？

　　旁人看到的是鲁鲁修为了妹妹做的一切，而贺菲菲所看到的是贺晨故意让两人无法在一起，这简直是对她人生观的一种否定！

　　当然，在卓凝儿看来，贺菲菲的人生观或许本身就是错误的。可是这种事情她也不好说。幸好开学后，她两就回到了学校，否则如果还是在家里的话，她已经无法想象贺菲菲会做出多么危险的事情了。

　　“还有那个娜娜莉……她配做哥哥的妹妹吗？”

　　同性相斥，作为同为妹属性的角色，她对娜娜莉的态度甚为恶劣，看她有多不顺眼就有多不顺眼。不少人都被娜娜莉的温柔所俘虏。

　　然而温柔只是微不足道的一面，贺菲菲看到了娜娜莉甚为妹妹的失格——她竟然不相信自己的哥哥！她竟然敢跟自己的哥哥为敌！

　　在贺菲菲看来，这简直是大逆不道。身为一个妹妹，就应该对哥哥的信任超越一切——就像黑桐鲜花那样，为了哥哥不惜一切，没有条件创造条件也要上！

　　初期她对娜娜莉还有着强烈的代入感，为她而感动……不过紧接着她就觉得自己的感动都是喂了狗了，恨不得将这个讨厌的家伙一脚踹飞，然后绑走鲁鲁修，跟他一同堕入黑暗。

　　说起同性相斥，她却非常欣赏黑桐鲜花。

　　“说什么妹控神作，在这里，我只感受到了深深的恶意！”贺菲菲余怒未消。

　　“菲菲，该吃药了。”

　　卓凝儿很想知道，这种病入膏肓的重度病人，应该送去哪里治疗？

　　……

　　说起妹控，贺晨又想到了一部妹系神作——《我的妹妹不可能那么可爱！》，最后的结局可以说是所有妹系题材中最经典的一个结局了，如果能做出来，肯定能让大家感受到最深沉的治愈！

　　尽管贺晨并有刷出这个故事，不过这个故事比较简单，没什么深刻内涵的地方，贺晨对其中的那些角色也印象深刻，现在已经对这种“套路”化的言情剧贺晨已经轻驾就熟，甚至能够做的更好，因此《我的妹妹不可能那么可爱》对贺晨来说并没有什么难度。

　　贺晨秘密会晤叶小鱼。

　　叶小鱼最近活的轻松自在，貌似快要结婚了。

　　“小鱼，最近你忙不忙？”贺晨先是问了一下叶小鱼的意思。

　　“师傅，有新书？”叶小鱼立刻拍着胸脯跟贺晨保证，“师傅有事就直接吩咐。”

　　“有一部新书，名字是《我的妹妹不可能那么可爱！》讲述的是……”贺晨将故事的基本构架简单的跟叶小鱼说了一下，现在华夏已经开了分级制度，故事中所出现的内容恰好非常符合现在的时机。

　　按照人们的跟风习性来看，《反叛的鲁鲁修》之后，必然会引起一系列妹系题材的跟风，质量参差不齐，其中肯定有不少描写比较直白、赤裸裸的内容。而为了守护未成年花朵们的三观，这种内容势必会被列入分级中——不是18禁，至少也是15禁。

　　而《我的妹妹不可能那么可爱！》中所描写的情况，不正是一种对未来的预言了吗？

　　贺晨那充满了恶趣味的灵魂，又开始躁动起来了。

　　“听起来似乎是一个挺有趣的故事……”叶小鱼说。

　　“这一部作品，将会全部挂上你的名字。”贺晨又说道，一个几乎没怎么描写的《反叛的鲁鲁修》都引起了一大堆事情，《我的妹妹不可能那么可爱！》可是真正描写了这段不伦之恋，是货真价实的实妹，如果挂上自己的名字，贺晨觉得他离德国不会太远的。

　　不过，内心熊熊燃烧的理想主义者的火焰，让他不会就此止步！

　　这样优秀的作品，必须出来！

　　纵使身死，吾亦往矣。

　　所以，他像鲁鲁修那样带上了一个面具——让叶小鱼这个马甲代替他站出来。

　　虽然叶小鱼没画过言情类，不过《我的妹妹不可能那么可爱》跟叶小鱼的幽默风格也有相似的地方，圆脸更是除了叶小鱼之外，贺晨也想不出来其他人谁能画好。

　　“不行！这是老师的作品！我绝对不敢冒名顶替！”叶小鱼却不同意，固执己见，让他画可以，但是一定要挂着贺晨的名字，仿佛挂着他的名字，就好像让他下地狱似的——不，比下地狱还为难。

　　如果贺晨让他下地狱的话，说不定他眉头也不皱一下，就一屁股跳下去。

　　“没事，让你挂名字就挂名字，对你好处多多啊，这注定是一部经典！”贺晨劝说。

　　叶小鱼摇头：“就是因为有趣，才不行啊！这明明是师傅创作的故事，我只是画师而已，怎么能让人以为我的故事呢？我会于心不安，对读者来说，也是一种欺骗啊……师傅，您不是教我们要以诚带读者吗？”

　　“……这题材，我不方便出。”

　　“为什么不方便，师傅不是刚好有妹妹吗？我没有妹妹，我应该才是最不合适出的吧。”

　　“……”贺晨盯着叶小鱼，沉默片刻，道，“让你挂你的名字，那就挂你的名字，哪有那么多废话？”

　　“不！师傅的就是师傅的。”

　　有这样的学生，确实让人感动——不过有时候也让人蛋疼。

　　“这是命令！”贺晨怒道。

　　“……好吧。”叶小鱼非常委屈地答应下来。

　　……

　　正如贺晨所预料的那样，在《反叛的鲁鲁修》之后，妹控、姐控、兄控、弟控等题材呈现爆发性增长，各种稀奇古怪的兄弟姐妹如雨后春笋般冒了出来。

　　而在这众多的作品中，一部以势不可挡的势头，冲入人们的眼帘。

　　粉丝们一看名字《我的妹妹不可能那么可爱！》……这题目好，简单明了，让妹控、兄控等瞬间就俘虏了进来。

　　然而一看画风……这初看有点不爽，可是越看越耐看的风格，不用看名字人们就已经知道这独特口味的风格，除了叶小鱼之外再无他人了。

　　可是这原作上，写的却不是叶小鱼的名字。

　　《我的妹妹不可能这么可爱！》

　　画师：叶小鱼。

　　原作：师傅命令让我挂着自己的名字，所以我才不得不挂着自己的名字。

　　“……”

　　这什么鬼！

　　叶小鱼的师傅，是谁呢？

　　这个大家都知道。

　　“墨比斯找我探讨东西方艺术的融合，我去德国出趟差。”

　　“墨比斯不是在法国吗？”

　　“……”

　　总而言之，贺晨离开了华夏，归期未定。


第八百零八章 友谊是魔法！

　　贺晨在心中默默地为自己的大徒弟送上“祝福”——本来对于将这么一项艰巨的任务交给他，贺晨内心还稍微有点愧疚，不过现在看来，是自己想多了，希望他能好好享受最后的刀片的洗礼。

　　贺晨并没有胡说，他确实去了德国，同时也确实是去见墨比斯——墨比斯恰好在德国这里开画展，顺便贺晨也在当地最好的一家骨科医院订好了一个床位。

　　“为什么要订床位？”

　　凌烟依旧随行，贺晨还不懂法语和德语，就算熟悉汉语的墨比斯能跟贺晨正常交流，可是贺晨也不可能只跟墨比斯交流。

　　见贺晨去了医院，订了一个床位，凌烟百思不得其解。

　　“这叫，未雨绸缪！”贺晨幽幽地说道。

　　“我觉得你应该去神经科医院订床位。”凌烟盯着贺晨看了半响，才认真说道。

　　法兰克福，正式全名为美因河畔法兰克福。它被誉为“美茵河畔的耶路撒冷”、“德国最大的书柜”。法兰克福是一个双面之城，它既有全欧洲最高的大楼以及大型购物区“采尔步行街”和国际着名的展览会，也有古老的桁架结构建筑矗立在“罗马人”周围。法兰克福不仅是德国的经济中心，同时它又是一座文化名城。这里是世界文豪歌德的故乡，歌德的故居就在市中心。法兰罗马贝格广场克福有17个博物馆和许多的名胜古迹，古罗马人遗迹、棕榈树公园、黑宁格尔塔、尤斯蒂努斯教堂、古歌剧院……

　　贺晨并没有让墨比斯来接，这次还想出来透透气，如果墨比斯来的话，那贺晨透气的愿望就要泡汤了。

　　虽然贺晨的名气很大，但是贺晨的曝光率并不高，因此对于欧洲人来说，基本认不出贺晨。贺晨已经好久没有享受过光明正大走在阳光下的感觉了……以往就算想要微服私访，也得让麻美子给他“易容”一下，那种偷偷摸摸虽然很刺激，但是这种光明正大也别有一番风味。

　　贺晨跟凌烟游览了一下著名景点，再去采尔步行街逛了一圈，给家里的那些人都买了点小礼物，然后就去见了墨比斯。

　　在当地贺晨直接租车，随行的保镖龙五直接化身司机，按照地址贺晨来到了一个会展中心——墨比斯貌似在搞什么活动。

　　人很多，不过贺晨心中总感觉哪里不对劲。

　　从大门口进来，贺晨扫视了一圈，寻找墨比斯的身影，密密麻麻的人群中，几乎清一色都是爷们，各种类型一应俱全，有五大三粗的硬汉类型，有帅气阳光的运动型，也有阴柔的小受型。

　　当中一个巨大，跟会场上那激情澎湃的阳刚之气格格不入的粉色物体，让贺晨的眼皮狂跳。

　　然后他迅速从会场退了出去，抬头看了看会展中心的名字，拿出手机，跟墨比斯发给自己的信息上的名字再三对照，确认自己的没有跑错地方。

　　“贺晨！”带着一嘴流利的汉语的墨比斯发现了贺晨，一边向贺晨走来，一边大声向贺晨打着招呼。

　　墨比斯的大嗓门吸引了会场里所有人的目光，大家顺着墨比斯的方向看来，迷惑了两秒，反应过来后，瞬间轰动了！

　　贺晨终于被认出来了。

　　看着一群汉子激动地朝自己涌过来，贺晨感觉头皮发麻——虽然都是粉丝，可是一大群软妹子尖叫着冲过来，跟一大群纯爷们大嚎着冲过来，那给人的心理冲击是截然不同的。

　　前者能让感到满足，后者……不管别人是怎么想，总而言之，贺晨自己是想撒腿就跑。

　　不过等贺晨想跑的时候，已经迟了，涌过来的人群已经将贺晨包围了，墨比斯从人群中钻过来，给了贺晨一个熊抱。

　　“你能来，真是让我太高兴了！”

　　“……如果在知道是这个，打死我也不会来的。”贺晨无奈道。

　　“不不不，你这样说是会伤到我们这些忠实的粉丝的心的！”墨比斯搂着贺晨的肩膀，转身对着围着他们的粉丝们说道，“欢呼吧！今天，大魔王来亲自参加我们的活动！这是对我们的认可！”

　　“诸君！记不记得我们的口号！”

　　“友谊，是魔法！”

　　在墨比斯的高呼下，那邪恶的口号响彻云霄！

　　凌烟将那句口号给贺晨翻译了过来，他打了个寒颤，心中，一万只彩虹小马向羊驼发起了冲锋！

　　那仿佛将世界毁灭的恐怖气息，即使是神兽羊驼，都无法与其争锋。

　　……

　　“……你不是说关于东西方文化的融合吗？”

　　被墨比斯强拉进去，贺晨低声询问墨比斯。

　　墨比斯理所当然地点头道：“这里边既有东方的哲学，亦有西方的文化，如此完美地契合在一起，是艺术的瑰宝！”

　　“……”贺晨无言以对，然后看看四周，他感觉自己仿佛进入了邪教总部似的，“你这次的会展中心的活动，就是这个？”

　　“是啊，没办法跟你的华夏动漫节那样声势浩大的活动，不过我们也想有一个能够交流的活动，虽然人现在还很少，但是终有一天，我们也会发展到像你的动漫节那样宏大！”墨比斯雄心勃勃地说道。

　　可是贺晨却希望，那一天永远不要到来。

　　天漫前不久出品了《my-little-pony》flash动画，效果一般，周边玩具销量不错，不过因为贺晨的《宠物小精灵》、《数码宝贝》、《龙猫》等等优良作品在前，因此彩虹小马还无法冲击周边三大天王（QB、皮卡丘、龙猫）的地位。

　　贺晨以为，因为有了更多的选择，缺乏历史的沉积，《my-little-pony》无法达到历史的辉煌。

　　可是没想到，在国内效果一般的彩虹小马，在欧美市场却爆炸了。

　　尤其是欧洲这里，简直对《my-little-pony》如痴如狂。贺晨忽然想起来，貌似之前墨比斯就向贺晨询问过《my-little-pony》的同人授权问题，这玩意最重要的是玩具，因此贺晨奔着能扩大名气的想法，同意了授权。

　　贺晨本以为墨比斯的漫画杂志想刊登《my-little-pony》的同人，可是没想到墨比斯这家伙竟然自己亲自去画《my-little-pony》的同人本，甚至还额外增设了一个专门服务于《my-little-pony》的杂志——他为其取名为《爱马仕》。

　　墨比斯是什么地位？

　　在他的身体力行之下，《my-little-pony》以病毒般的恐怖传播速度，在欧洲大地肆虐。

　　而这次会展，就是《my-little-pony》的同人展！

　　动物保护协会、伦理协会等等貌似针对过《my-little-pony》，不过在墨比斯率领的爱马仕的反抗下，最终不了了之。

　　难怪贺晨一眼望去，尽是小马，还以为进入了邪教总部……原来这真的是邪教总部！

　　不过，贺晨貌似成为了被邪教供奉的神，他大魔王之名，愈发的名符其实了。

　　“……你不是更注重社会、人文、人性等方面的内容吗？”贺晨对于一个大名鼎鼎的艺术家如何堕落为一名爱马仕的经历感到万分好奇。

　　然而墨比斯差异地望着贺晨：“咦？你的《my-little-pony》写的不就是这些吗？”

　　“哦！你这是对我的考验吗？”墨比斯一副“我都懂你们就喜欢这个调调”的模样，然后不给贺晨说话的机会，向贺晨灌输着他的邪教宗旨。

　　“动画质量就不必多说，尽管这只是一部flash动画，可是天漫再一次向我们展示了，哪怕是flash动画，也可以做出极高的质量！”

　　“保守派媒体对于爱马仕的看法颇为偏激，法新社多次报道爱马仕现象，但总是对该群体进行丑化——同性恋倾向、缺乏男性气质、恋童癖，等等。在一些文化保守的地区，看彩虹小马的男孩经常会被学校里的同学欺负、排斥。所以有很多人并不会在现实中声称自己是爱马仕，甚至在爱马仕社区我们有个经典的调侃：当你在看《my-little-pony》时父母走了进来，赶紧切换成A片——被发现看A片总比被发现看彩虹小马好。”

　　贺晨感觉，貌似魔法少女整个题材都躺枪了。不过，魔法少女却也没打到这种待遇。

　　墨比斯接着说道：“这是一种，对‘性别角色’的固有偏见。在社会学中，‘性别角色’一词用来表述每个特定社会对不同性别行为和责任的观念和期望。例如在大多数国家，男性通常被认为强壮、理性、性主动，而女性则被认为柔弱、情绪化、感性和性被动。性解放运动、女性主义、性别平等主义发展了这么多年，当今社会，尤其是保守派地区对于性别角色的偏见依然严重。除却社会工作和地位上对于女性的不平等，实际上文化上对于男性性别角色给与了更多压力，而且被许多人所忽视。”


第八百零九章 今夜我们都是爱马仕

　　“举一个简单的例子。”墨比斯有条不紊地对贺晨说着，那一双深邃的眼眸中，闪烁着睿智的光芒，“在大多数文化相对开放的社会中，一个女孩如果喜欢赛车，这会被认为是一件很‘酷’的事情。如果你说‘女人不应该喜欢赛车，赛车是男人的运动’，那无疑是件‘政治不正确’的事情，连法新社都不敢这么说。相反，如果男孩喜欢pony的粉红毛绒玩具，则会被认为怪胎、娘娘腔，没什么人会职责这一说法，甚至有些保守派地区将其认为‘政治正确’。”

　　贺晨想了想，反驳墨比斯：“这种说法并不适用于华夏，在华夏女孩喜欢赛车，是一种叛经离道的事情，一般当做是非主流——这句话并不是什么好的称呼。”

　　墨比斯深邃而睿智的眼眸顿时就像是看阶级敌人一样看着贺晨：“正因此，爱马仕才无法在华夏发展起来！你先好好听我把话说完！”

　　贺晨耸耸肩，对墨比斯示意，让他继续说。而他心中则想着，本来《my-little-pony》就是西方人创作的符合西方思维模式的作品，难怪在华夏水土不服。说实话，他应该庆幸水土不服，如果真服了，让他的身边充斥着这样狂热的“爱马仕”……想想贺晨都不寒而栗。

　　“法新社在报道中对于爱马仕的无端指责——同性恋、娘娘腔、恋童癖——实际上代表了保守派对于‘性别角色’的成见，这种思想在欧美地区一些地方相当常见。而其他相对中立的媒体，如CNN、赫芬顿邮报等，在报道爱马仕现象时，提及到最多的词就是‘性别角色’和‘男性气质’。”

　　“等等，之前魔法少女题材的时候，也没见这种说法啊？”贺晨对此大惑不解。

　　“当时这风气才刚兴起，还没引起广范围的瞩目，自然没这种说法。《my-little-pony》只是适逢其会，将这个问题推向风口浪尖而已。”墨比斯对贺晨的疑问做出解释，然后接着说道，“有一个误区是，爱马仕是对‘性别角色’的反转，并不完全如此，反对传统男性性别角色不等于女性气质，这种二元论是非常危险的看法。而且，从心理学调查来说，爱马仕只是观念上不认同性格角色，不代表他们就完全脱离传统男性角色——调查显示，爱马仕和非爱马仕的PAS得分几乎一致，而PAS最初就是为了测试对于标准男性或者女性角色的固守程度而设计。”

　　“从我的角度来看，我不喜欢被期待按照社会规范中对于男性的定位一样生活，喜欢科技和工业之美，同时也喜欢萌物；喜欢冒险和刺激，同时也喜欢宁静。这其实不应该被看作‘性别’问题，只是单纯的‘性格’问题而已。”

　　对于墨比斯的这一个观点，贺晨倒是深感赞同。

　　不过，墨比斯的话还没说完：“同时，这也是对现在网络上盛行的犬儒主义的反抗。Wired和英国卫报在描述爱马仕现象时提到一个有趣的观念，他们认为爱马仕文化是现代互联网‘真诚运动’的一环。”

　　“新真诚运动是什么？这个词最早出现于80年代中期，用于对抗当时的后现代主义讽刺和玩世不恭，在音乐、文学、影视等方面均有表现。和后-后现代主义一样，两者具有相似的概念，而且由于出现时间较短，使用情况混乱，还没有一个准确的定义。”

　　“这个词的大意是，用正面积极的信仰、真诚、信任来挑战后现代讽刺，尤其是越战后和冷战时期思潮。虽然这个词最早出现于音乐领域，但这一旗帜下的音乐人在当时并未获得商业上的成功，真正开始出现在网络和主流媒体上，也就是这个世纪才开始的事情。和‘Geek/Nerd’一词从流行文化中所经常嘲笑的刻板印象，开始转变为一种很酷的概念一样，真诚是我们应该重新放上道德会议上讨论的一环，而不再嘲笑其为‘孩子气’。”

　　“在网络时代，在匿名的帮助下，人们很容易躲在屏幕背后嘲讽、挖苦、谩骂他人，似乎每个人都变得玩世不恭。如果是微博上，你应该能体会到，真诚的讨论往往是一件非常奢望的事情，大家习惯给对方带帽子，语中带刺……”

　　凌烟也不禁为墨比斯的话点头，这是在网络时代的一个普遍现象。全世界都是如此。

　　“但爱马仕不是这样，至少大多数并非如此。”墨比斯话锋一转，将话题又重新引回了爱马仕，“《my-little-pony》中所提到的所有品德——友善、乐观、慷慨、正直、忠诚，以及友谊——其实是每个人都应该具有的，而非仅仅小孩子才应该了解的东西。但是在网络上，我们会发现自己难以正常表达这样的积极品德，如果你强调这些品质，那么只会有两种反应：一，别喂心灵鸡汤了；二，现实点吧孩子。这是非常奇怪，一点也不正常的讨论氛围。当然，脱离事实依据的心灵鸡汤不是好鸡汤，那是另外一个问题。”

　　“所以，其实大多数爱马仕并不会为自己贴上‘新真诚’或者‘后-后现代主义’的标签，只是用乐观主义来面对世界，而且多少带些理想主义罢了。像我这样的，成年且毕业多年的爱马仕，并不需要像小孩似得从这样一部动画中得到什么教育，只是在无意中发掘到符合自己世界观的新天地！”

　　墨比斯的眼中，闪烁着狂热的光芒！

　　那是信徒看见了上帝的光芒！

　　每一个艺术家都是一个理想主义者，墨比斯更是如此。

　　说到理想主义者，墨比斯又提到了贺晨才结束的《反叛的鲁鲁修》中的鲁鲁修，说起来，鲁鲁修不就是这样吗？

　　这么说，鲁鲁修也是一个爱马仕？

　　贺晨再也无法直视魔王鲁鲁修了。

　　“在有关爱马仕和非爱马仕的五大性格特质分析中，尽责性和经验开放性并无明显差别，亲和性上爱马仕要明显高于非爱马仕，同时，非爱马仕的情绪不稳定性和外倾性明显高于爱马仕。”

　　“大致解释一下，亲和性指为人友善，具有同情心，与他人和谐相处，更为乐观；情绪不稳定性，指体验到负面情绪的倾向，如愤怒、焦躁；外倾性，指外向、精力充沛，热爱寻找刺激。除了五大性格特质以外，爱马仕还在专注性表现出高于非爱马仕，即他们更容易沉浸到音乐、电影乃至大自然之中。这种性格，用爱马仕的话来说，就是爱与宽容；用更禅学一点的说法，Inner-Peace——内心平静。”

　　贺晨望着滔滔不绝的墨比斯，沉默片刻，说：“我觉得我应该认错人了，我认识的那个墨比斯是一个漫画艺术家，而不是一个科学家、哲学家、心理学家、社会学家……”

　　“漫画是一种艺术，亦是哲学，所描绘的是心理学，所反映的是社会学！”墨比斯慷慨激昂。

　　说的是在太好了，让贺晨竟然无言以对。

　　“不过，这些都只是我的研究，很难确认是否能代表主流爱马仕，但是我们可以从性格分析中得到佐证。《my-little-pony》这部作品，以及形成的爱马仕社区，最开始在无意中迎合了大部分爱马仕的性格特征，然后借由其亲和性，开放性以及专注性，从而吸引到更多类似性格的人聚集到这里，才引发出这样一种多样化的互联网亚文化。”

　　“说了这么多，其实也是一句话能够说清楚的：《my-little-pony》是一部好动画。好动画就是好动画，和面向群体、题材无关；《my-little-pony》的崛起迎合了当代青少年对社会现象的不满和真正的反抗——用爱与宽容来反抗，也迎合了这些乐观主义者、理想主义者的性格特征；开放的社区氛围，融入了大量当代亚文化群体。”

　　“等等，这并不是一句话，而是三句话。”贺晨纠正道。

　　墨比斯爽朗地笑道，用一句天漫的标志语又一次让贺晨哑口无言：“认真你就输了！”

　　“我感觉你说的跟我画的《my-little-pony》完全不是一个种族，我觉得我现在完全看不懂《my-little-pony》了，我觉得我得回去好好看看《my-little-pony》。”

　　墨比斯勾着贺晨的肩膀，走向会展中心大建起的舞台。

　　“华夏人就是谦虚，过分的谦虚就显得虚伪了，爱马仕重要的一个品德是真诚！”墨比斯站在舞台上，搬正贺晨的身体，让贺晨正面对向那一群狂热的教徒。

　　“来吧，跟着我们一起高呼my-little-pony！”

　　“my-little-pony！”

　　教徒们振臂高呼，这场面如果说这是邪教聚会，恐怕不会有任何人怀疑。

　　“今夜我们都是爱马仕！”

　　贺晨忽然觉得，国外似乎比国内还要危险。


第八百一十章 会魔法的魔女

　　“咕嘿嘿……”

　　贺菲菲窝在被子里发出猥琐的笑声，被窝里微微发出光亮，那是IPAD的光芒。

　　卓凝儿叹息一声，虽然带了一个耳套，可是那时不时就迸发出来的令人毛骨悚然的笑声，还是让她无法安眠。

　　却见贺菲菲在床上滚了一圈，又发出一声“咕嘿嘿”的笑声，然后又滚了一圈……扑通，从床上掉下去了，还好是在普通的床上，不是架子床的上铺，并且裹着一个被子，并不疼。

　　就着微亮的光芒，卓凝儿看到贺菲菲麻溜地从地上站起来，心疼的摸摸IPAD，见没什么问题后，喜笑颜开，又发出那种渗人的笑声，裹着被子，滚回了床上。

　　而这，都归功于叶小鱼的那本《我的妹妹不可能那么可爱！》……说是叶小鱼，可是是个人都知道这是大魔王写的。

　　卓凝儿又是幽幽一叹，心中不禁埋怨贺晨哥哥，为什么要这么做呢？难道说……孽缘，孽缘啊！

　　如果说《反叛的鲁鲁修》中，还是一种擦边球，甚至是那种普通人根本就不会想到这一点的擦边球的话，那么《我的妹妹不可能这么可爱！》就是赤裸裸的宣示了！

　　故事中那振聋发聩的“妹控宣言”，简直让不少家长想把贺晨抓起来浸猪笼！

　　之前的不少作品，有擦边的，还有直接描写，可是都可以说是有教育意义。

　　然而《我的妹妹不可能那么可爱》呢？人们看到的是除了犯罪，还是犯罪！

　　《school-days》是反应青春期学生的一种社会现象，而《我的妹妹不可能那么可爱》却是一种主动对未成年人下手的标志！

　　而且这时间刚刚好，主角桐乃的年龄刚过14岁！

　　最为严重的，这尼玛还是亲妹妹啊！

　　这是亲妹妹，不是干（一声）妹妹！

　　这是准备干（四声）妹妹啊！

　　家长们举报，然而没什么卵用，因为故事中虽然擦边眼中，可是始终都保持着最后的底线，没有过线描写，没办法针对，而且这还是贺晨的作品，名声太大，不好下手——就如同，艺术家的妹控，就是妹控吗？

　　那是艺术！

　　高举着艺术的大旗，贺晨肆无忌惮地向世界宣扬他妹控的艺术。

　　家长们到天漫抗议，然而更没什么卵用。

　　天漫给予了一个非常公式化的回答：“日后再说。”

　　这是一个妙不可言的双关语，从时间顺序上来说，此时京介还处于为犯罪的状态，虽然有疑点，但是事件处于未发生，没有证据，无从判罚。就好像虐猫狂人薛定谔的猫一样，箱子不打开，谁都不知道里边的猫是死是活——京介不下手，谁都不知道这究竟是一部简单的讲述兄妹相亲相爱的亲情故事，还是讲述兄妹那违背人伦的禁忌之恋。

　　从状态顺序上来说，肯定是“日”后才能说啊，不“日”的话，这不就是一部非常普通的讲述哥哥对妹妹宠溺的平凡故事吗？

　　近乎无解的回答，让《我的妹妹不可能那么可爱！》立于不败之地。

　　于是本来偷偷摸摸，默默地孕育着禁忌之花的其他同类作品遭殃了，无处撒火的人们，将心中的郁闷全部撒在了其他作品上，但凡有一点点对实妹过线的描写，都进入了举报名单。

　　最后本来如果不描写暴露，可以全年龄观看的题材，因此而变成了限制级作品——并且限制等级还比较高。

　　于是乎，原本在故事中虚构的桐乃偷偷购买限制级“妹系”题材的故事，顿时演变成了预言——世界真的变成这样了。

　　带着预言的BUFF，《我的妹妹不可能那么可爱！》愈发的出名。

　　人们本来是反对这一部作品的，可是没想到在这股力量下，反倒将《我的妹妹不可能那么可爱》的人气给顶起来了。

　　对于这一部作品，人们中心的祝愿主角能跟其他任何一个女配角走到一起——这是贺晨所有的作品中，对女配角指出率超过女主角支持率最高的作品……虽然贺晨不承认这是自己的作品，但是人们都已经将这个贴上了贺晨的标签。

　　不过，同时有不少人的内心深处又希望这对兄妹能快点走到一起，当然这并不是祝福，而是只要走到一起，他们就能举报了！

　　贺晨就仿佛悬在半空中走钢丝，无数“内心险恶”的人们殷切地望着贺晨，就等着他变成失足少年的那一刻！

　　其实不用他们等，贺晨的大半只脚就已经站在了钢丝外边。

　　他的内心在“马”与“人”之间进行着天人之战，而在这最危急的时刻，贺晨接到了一个电话，是他父亲打来的。

　　“贺晨，忙不？”

　　两边的时差对不上，贺贤先问了贺晨一句。

　　“爸什么事？”贺晨内心的争斗因为外部的乱入而进入中场休息阶段。

　　“嗯，很重要的事情，跟你妹有关。”贺贤说。

　　“……”只是一瞬间，爱马仕病毒就从贺晨的体内被一扫而空，贺晨小心地说道：“爸，那只是一个虚构的故事，真的是虚构的！”贺晨已经在骨科医院订好的床位，稍稍让他安心。

　　“不是这个。”贺贤叹息一声，“让你妈跟你说吧。”

　　然后讲电话交给了陈萍，陈萍没有说话，发出一声难言的叹息。

　　贺晨感觉莫名其妙：“妈，咋了？”一丝不妙的预感涌上心头，不会是家里出什么事了吧？

　　父母都在，刚才还说是菲菲，难道菲菲……

　　贺晨呼吸都急了几分，心脏砰砰直跳。

　　“有一个非常重要的事情，不知道该不该给你说。”沉默半响，陈萍才语重心长仿佛陷入回忆中似的，对贺晨说道。

　　“妈，菲菲是不是出什么事了？有什么事就直说，我这就赶回来……”贺晨急道，给凌烟打了个手势，凌烟目光严肃，立刻开始订返程的机票。

　　“不是，菲菲好好的。”陈萍的话，让贺晨心中稍稍安心，然而陈萍叹息一声，这都叹息了好几声了，没叹息一次，贺晨的心就提一份，贺晨怕老妈再叹息一声，他的心脏就从嗓子眼蹦出来了。

　　“算了，既然都已经这样了，那我就告诉你吧，其实……”

　　贺晨的心提到了嗓子眼。

　　“贺菲菲……”

　　贺晨的血液开始加速。

　　“不是你的亲妹妹……”

　　贺晨听不到任何声音了，他的耳中之回荡着这最后一句话。

　　不是你的亲妹妹……

　　不是你的亲妹妹……

　　贺晨觉得爱马仕都已经无所谓了，谁能告诉他这究竟是什么展开？

　　“妈，你说什么？”贺晨再问了一边，嗓音都已经发生了变化。

　　“我是说，贺菲菲不是你的亲妹妹。”

　　贺晨拿起电话，看了再看，确信这是他妈打来的，里边的声音也确实是他父母，然后才柔声道：“妈，别闹，我记得血型来着，我跟菲菲的一样。”

　　“这有什么别闹的，是就是，不是就不是，况且现在是科学时代，血型相似的人多了，说明不了什么问题。”

　　“这事你们跟菲菲说了没？别跟她说，等我回来我们再好好谈谈，是不是那就做一下亲子鉴定，不费事。而且，就算她不是亲妹妹，但她也永远是我的妹妹！我会一辈子把她当我妹妹！”贺晨说道。

　　却听见那边父母在嘀咕。

　　“不是说好了，如果不是亲妹妹就会索然无味了吗？”

　　“我也不知道，我这都是看网上那群人分析来的……”

　　贺晨扶住了额头，用力捏着自己的太阳穴，他感觉自己的脑袋里有一种名为“被耍”了的愤怒，即将喷发。

　　“爸妈！你们够了！这只是一个故事啊！我一辈子都不可能对菲菲那丫头有什么念头的！求求你们，就放心吧！饶了我吧。”

　　可是那边却没有了贺晨父母的声音，贺晨用心去听，却听到抽泣，片刻，忽然传来“哇”的一声嚎啕大哭。

　　悦耳的声线，让贺晨心情莫名的愉悦……这貌似是菲菲的声音啊？

　　然后贺晨就听到父亲的声音说道：“好了，没你事了，你忙吧。”

　　说完，就挂断了电话，留着贺晨一个人发蒙。

　　“菲菲，乖。你看，你都听到了，哪怕说你不是亲生的，你哥也一辈子把你当妹妹看，一辈子都这样，乖……”陈萍安慰着伤心欲绝的贺菲菲。

　　陈萍对贺贤笑着点点头，妥了。

　　另一边，贺晨琢磨了半天，大概猜出了事情经过：父母跟贺菲菲在一起，然后诱导着自己说出那些话，让贺菲菲亲耳听到。

　　一辈子把她当妹妹，这是一种深情的说法，而换做贺菲菲的角度来听，那就是一辈子只能当妹妹。比好人卡更高级的，也就是妹妹（哥哥/姐姐/弟弟）卡。

　　这一招釜底抽薪，堪称狠辣，不费吹灰之力就瓦解了一场无形的灾难。

　　“还回去不？”凌烟问贺晨。

　　“回个蛋！不回去了，我加入爱马仕算了！只有爱马仕的荣光，才能拯救这个充满肮脏与龌龊的世界！”


第八百一十一章 无数故事告诉我们不要立flag

　　不过贺晨还没来得及加入爱马仕，他就已经提前回国了。

　　因为他遭遇了绑架，可是倒霉的不是他，而是那两个倒霉的劫匪……

　　两个壮实的汉子混迹在爱马仕中，丝毫不显眼。

　　“真是太恶心了，这群家伙。”其中一个身高略高的人，很是不爽地低声抱怨着。

　　他旁边的矮个一边打量着周围的环境，一边对他说道：“闭嘴，等完事后，你爱怎么说怎么说，现在就给我闭嘴！这是工作，要有专业精神！”

　　高个儿闻言，闭上了嘴巴。

　　两人一边融入爱马仕中，悄无声息地向人员最多的地方移动着，一边非常警惕的打量着周围。

　　“艺术家一般不都是穷鬼吗？”高个儿的嘴巴似乎闲不下来，刚安静了一会，又问矮子。

　　“那是一般的艺术家，而墨比斯可是有一个出版社，再穷都穷不到哪去！这场聚会简直就是上帝赐给我们的机会，墨比斯的保镖在外边，我们只要宣扬自己是爱马仕，就能轻易的融入进来，还有比这更方便的机会吗？”

　　两人都是用极低的声音交谈，会场中嘈嘈杂杂，除过两人之外，没人能听见他们说的话。

　　正要接近，却看到人群移动，两人心中一惊——难道自己被发现了？

　　可是看人群都向着同一个地方移动，还伴随着一些呼声，叫着“搬运工”什么的，他们的心中更加不解，究竟是搬运什么的工人，能让这群人如此欢呼？

　　正想着，他们看到人群涌向了一个东方面孔的人，衣着简约，但是怎么看都不像是搬运工的样子。

　　在这些呼声中，还夹杂着一些“贺”、“贺晨”等奇怪的音节。两人一边跟着人群，一边沉思，忽然矮个想到了一个人。

　　“难道说，这是天漫的那个贺晨？”矮子惊喜。

　　“贺晨？什么东西？”高个儿疑惑。

　　“一个人，在艺术界大名鼎鼎，你最喜欢看的那些漫画，就是他画的！”矮子虽然没见过贺晨，可是身为一名专业的犯罪分子，干活之前肯定要做一些准备工作。他知道这是墨比斯举办的爱马仕的聚会，而爱马仕源自天漫旗下的一个flash动画，而天漫的缔造者以及这些动漫的创作者就是贺晨。

　　尽管因为发音问题，第一时间没有反应过来，可是稍微一联想，立刻就想到了这个人。然后再看去，越看越像……了解世界上每一个有钱人是他们的必修课——否则错过了肥羊怎么办？

　　而贺晨，显然就是上帝赐给他们的肥羊。

　　“哦！是他！”高个儿一脸兴奋，在自己身上摸了半天，没找到合适的东西，低头看了眼自己的T恤，然后就像贺晨冲了过去，可是后背突然一紧——他的衣领被矮子扯住了。

　　“你干嘛？”矮子瞪着他。

　　“要签名啊！那可是我最崇拜的偶像啊！好不容易见到一次活的！”高个儿理所当然地兴奋的说道。

　　矮子狠狠地抬起手，看了眼他的头，发现太高了，拍起来不顺手，于是顺势拍到了他的脖颈上。

　　“我们这是在工作！要专业！懂不！不要在工作的时候想其他事情！先干活！完事后，你爱干嘛干嘛！就算对着pony撸，我也不会说什么！”

　　“好吧。”高个儿看了眼贺晨的方向，满心不请愿地答应下来。

　　“那现在动手吗？人都被偶像吸引走了，墨比斯旁边没围着什么人了。”高个儿说道。

　　矮子却摇了摇头，眯着眼睛看着贺晨：“不，计划改变了！”

　　“改变？”高个儿疑惑的说，他们就一个计划，难道还有其他计划吗？

　　“贺晨，这可是天漫的贺晨啊！跟他相比，墨比斯算个什么啊！现在计划变更，目标变为贺晨！”矮子斩钉截铁地说道。

　　“偶像？他比墨比斯有钱吗？”

　　矮子鄙夷地望着高个儿，恨铁不成钢地说：“专业，我们要专业啊！要能明确的判断出每一个土豪的价值，是我们的必须的素质！否则，真跟你这种不带脑子的人，上帝给你再多的机会，你也抓不住啊。墨比斯只有一个小小的出版社，范围也就覆盖欧洲，然而贺晨拥有的是天漫集团，横跨很多种产业链，影响力更是覆盖全球。这么说吧，墨比斯的价值，撑死算是超市收银员，而贺晨的价值却是全球连锁超市的CEO！给你，你说绑哪个？”

　　“偶像！”高个儿用力赞同了矮子的说法，想了想，又问，“如果绑了，那我还能要签名吗？”

　　“随你！”矮子没好气的说道。

　　高个儿来了兴趣：“那就必须绑他了！”

　　“哼哼，竟然碰见了这个超级大肥羊，只要干了这一票，我们就能洗手不干了！”

　　“……头儿，你立flag了，偶像说过，flag是通向badend的标志。”

　　“……闭嘴！别老是偶像偶像，我才是你头儿，一切听我的！”矮子愤怒地说道。

　　活动持续了的时间挺长，非常热闹，这种气氛正是他们最喜欢的，尤其是这里都是壮汉，他们两个在这里丝毫不显得显眼，警惕地观察着一切，并且不着痕迹地向贺晨靠近。

　　等聚会的热度开始下滑，贺晨身边的人渐渐减少的时候，矮子和高个儿一左一右，贴近贺晨，将枪在别人看不到的角度在贺晨的眼前一闪，然后顶住了贺晨的腰。

　　“贺晨先生，请不要乱动，我们只求财，不想做一些让我们大家都感到痛苦的事情。”矮子说道。

　　“偶像，听头儿说的，只要好好跟我们走，我们收到钱，就OK，我不想伤害你。”高个儿也附在贺晨的耳边说道。

　　从外人看来，两人只是显得跟贺晨亲密一些，就如同热情的粉丝一样，丝毫看不出，贺晨的腰上顶着两把枪。

　　然而紧跟着，他们就感到手上一紧，接着一股巨力袭来，手被扭向了其他地方，同时6个黑洞洞的枪口指着他们两人的脑袋。

　　“不许动！”

　　一切都发生的太快了，两人还没反应过来。

　　贺晨更是没反应过来，前一刻还刚被“绑架”，后一刻，就见到凌烟将自己拉到了她的身后……贺晨看到凌烟的嘴角还沾着奶油，脸颊鼓起来，嘴巴还在动，不知道嘴中塞了多少东西。

　　被拉过来后，贺晨才看清，似乎是他刚才接触过的几个爱马仕粉丝，此刻摇身一变，不知道从哪掏出来的枪，六个人指着那两个倒霉蛋，还有两个人分别将两人手中的枪缴获了。

　　六个人，面孔不一，有华人面孔，也有欧美人面孔，而且相互之间也看着，似乎非常警惕，然而他们的余光都锁定着贺晨。

　　其中两个，给人亮了下证件，德国情报局的人，然后从其他人手中接过两人，带走。

　　剩下的人，你看看我，我看看你，然后不约而同收起了枪，当做什么也没发生一样……却没离开。

　　“头儿，偶像说过，不要立flag的。”被带走的高个儿跟矮子抱怨。

　　矮子心情不爽：“都怪你的乌鸦嘴！”

　　“明明是你立的flag，凭什么怪我！”

　　两人被押着还吵来吵去，押着他们的两个人脸色阴沉，直接冲着两人脆弱的肋间给了两肘子：“都闭嘴！”

　　“警察打人了！小心我告你们！就算犯人也有人权！”矮子叫嚣着。

　　“呵呵，我们不是警察，这次，你们将要进的，也不是警局……如果不好好配合我们的话，我们会好好招待你们的……你们是哪个组织派来的！”

　　……

　　在聚会上，墨比斯惊魂未定：“吓死我了！对不起！贺晨，都怪我！这次竟然发生了这样的事情……不过，感谢上帝保佑，你没事，真是太好了！”

　　爱马仕们也义愤填膺。

　　“上帝保佑没保佑我不知道，不过感谢这几位的出手相助。”贺晨转头看向了刚才救他的那几位。

　　贺晨许以重酬，不过几个人都谢绝了贺晨的酬谢，然后相继离开。

　　墨比斯也结束了这次聚会，本来还想在这边多呆几天，不过发生了这事，贺晨第二天就直接返回了华夏。

　　当然，这次的事情贺晨并没有给家里人说，并且让凌烟也不要说，毕竟没有出事，没必要让家里人担心。

　　而在另一边……

　　“抱歉，计划失败了，突然出现了两个乱入者，贺晨已经提前回国。”

　　“该死！那两个人呢？”

　　“已经被德国有关方面带走，是他们的人，而且还是在他们的地盘上，我们不好插手。”

　　“……那两个人，究竟是意外呢，还是说德国有关方面故意派出来的？如果这次我们没有插手的话，那不就是他们得手了吗？！”

　　“具体情况还需继续调查，而且除过德国方面之外，还有英国、法国、俄罗斯等方面的人，华夏也派人来了，应该是保护。”

　　“错过了这次，就不知道得等到什么时候了，这群家伙！”

　　几家欢喜，几家愁。


第八百一十二章 呆到深处自然黑

　　回国后，一切照常，贺晨所预定的床位并没有用上。

　　贺晨也没有看到贺菲菲跟风画什么《我的哥哥不可能那么可爱》或者《我的哥哥不可能那么可恨》之类的漫画。

　　那天之后究竟发生了什么故事，贺晨非常好奇，不过作为当事人之一，他实在没胆子去问父母详情，而贺菲菲那丫头也是什么都不说，一嘴看破红尘的沧桑感。好在贺晨又向卓凝儿询问了一下，卓凝儿虽然也不清楚，但是却向贺晨证实贺菲菲并没有准备削发为尼。

　　贺晨只能将这个问题永远埋藏在自己心中。

　　至于另一个迫使他“背井离乡”，引发此次大事件的第一凶手，贺晨则直接找上了门。

　　“咦？师傅？您来了，正好，我还想去找您哪。”

　　叶小鱼见到贺晨，还是那般老样子，没有半点负罪感。

　　“找我？负荆请罪吗？”

　　在叶小鱼家里，贺晨见到了他的女朋友，挺不错的一个人，很乖巧——贺晨一直不知道，这么一个乖巧的人，怎么会堕入田实的魔掌。不过话又说回来，贺晨第一次见田实的时候，貌似印象也不错，若非看到了田实的同人本，又怎么可能发现这么一个普通的身体下，蕴藏着“此世之恶”呢？

　　人不可貌相啊！

　　贺晨没有在叶小鱼女朋友的面前为难他，装作要聊正事的样子，那个比叶小鱼更会察言观色的女朋友立刻会意，知趣地离开，给贺晨和叶小鱼留下了两人独处的空间。

　　然后贺晨才面色不善的讽刺叶小鱼。

　　叶小鱼茫然道：“什么负荆请罪？”

　　“呵呵，真以为给自己披上一层天然呆的马甲，我就看不出你天然黑了吗！”贺晨冷笑道。

　　“这不都是天然吗？”叶小鱼继续茫然，“老师，曾经你不是教过我们，呆到深处自然黑吗？天然呆和天然黑其实只是一线之隔，两者并无本质上的区别，因此才能在某些场合，塑造出一种出人预料的戏剧效果……”

　　叶小鱼滔滔不绝地显示着自己从贺晨那里学习到的成果，贺晨感觉胸中有股气吐不出去……不愧是他的大徒弟，基础扎实，学以致用，身体力行，果然出人预料！

　　“对了，老师，有件事我正想找我。”

　　说完，叶小鱼想起了正事，对贺晨说道，然后转身回书房，不一会回来，手中拿了一叠画稿。虽然现在基本上都是用数位板来画，不过在想剧情、构思、分镜稿的时候，他还是用的纸和笔，对于基本功的锻炼从来不曾放弃。

　　贺晨曾经就告诉过他们，只有真正用笔去描写，才能明白一些“度”的把握。使用绘图软件直接用图层处理，效果虽然也不差，在某些方面还更好，更方便，但是对于画师的绘画功力无法提升。

　　“老师，我想了个新书，觉得挺有趣的，要借用一下您的角色，您看看，怎么样？”叶小鱼将画稿恭敬的递给贺晨。

　　“新书？《我的妹妹不可能那么可爱！》不是还没完么，你自己不也有书还在连载吗？又开？跟的上吗？”贺晨问道，叶小鱼说要借用他的角色，他心想，难道叶小鱼准备的是“无限流”的作品？

　　“没事，这一个是突然想到的，跟师傅的《那年那兔那些事儿》差不多，四格漫画的那种小短篇集，不费什么事。”叶小鱼说道，“以前听师傅说过几个词什么‘黑猫警长’来着，不太明白是什么故事，这次《我的妹妹不可能那么可爱！》中那个不也叫黑猫吗？我就想到了这个黑猫警长，尽管不知道跟老师很久以前就构思的那个故事差别大不大，不过这个‘黑猫警长’感觉很搭我的风格，所以我就想话了，想问问师傅……”

　　叶小鱼之后的话贺晨都没有听到了，贺晨瞪大了眼睛，注意力已经全部被他手中的人设图所吸引。

　　黑猫，还是警长……说起来，还真是黑猫警长！

　　可是这跟贺晨记忆中的黑猫警长完全不一样啊！

　　叶小鱼笔下的黑猫警长，不，应该说是五更琉璃警长！

　　实在太萌了……叶小鱼已经完全领悟了萌的奥义，于无形处卖大萌！

　　“非常好，你去画吧！回头给你一份授权书！”贺晨拍着叶小鱼的肩膀，郑重其事的说道。作为一名黑猫党，叶小鱼的这个构思实在太合贺晨的心意了！

　　贺晨跟叶小鱼聊了很多关于五更琉璃警长……不对，是黑猫警长的一些内容，给他提了不少建议，对原本的构思做出了更好的完善，然后在叶小鱼的热情相送下，贺晨回去了。

　　在路上，贺晨总觉得好像忘记了什么事情，可是究竟是什么事情来着？

　　叶小鱼回到书房，书房中他的女朋友的双手握着两只用来在数位板上画画的压感笔，双手飞舞——二刀流！

　　这是他女朋友的技能，左右手都会画画，在赶稿的过程中，逐渐领悟的一种特殊的双手同时作画的技巧——左右都能画画不代表可以双手同时画画，因为构图，目光的注意力等等，这就需要学会一心二用。

　　毕竟好歹她也是贺晨当初的助手，作为在最开始时就被挑选进来的，自然有一点压箱底的本事——从另一方面来说，这也是被贺晨逼出来的，毕竟贺晨的开书速度丧心病狂，他的助手画画虽然风格各异，可是却没有一个人的速度慢！

　　叶小鱼走进一看，电脑上图层闪动，各种角度变化非常快，不过叶小鱼还是一眼就看出来了。

　　女朋友感觉到有人进来，回头一看是叶小鱼，脸上颇有些激动的潮红还未下去，又升起一丝羞涩的粉红，她放下笔，害羞得说道：“都说了，不要看啦，盯着我画我，我，我画不了啊……”

　　叶小鱼摸摸女朋友的头，说道：“师傅的画，不要乱画，师傅不喜欢这样的画。”

　　“是啦，我只是话来跟田实、李萌她们一起分享一下，不会乱传。”女朋友道。

　　正在这时，屏幕下方DM的小图标狂闪，女朋友点开DM，弹出的是田实他们那个群。

　　“快点快点……老娘已经等的饥渴难耐了！”

　　“更多，更多，再来更多的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　一连串的“啊”，荡气回肠，仿佛在耳边回荡，体现出主角那激情澎湃的内心。

　　如果只看这些对话的话，恐怕根本无法将她们和电脑背后的形象对照起来。

　　C的世界里，人人都有面具。

　　“先锋作战队员小琳已经敢去战场，琴琴画的太纯情了，这样的清水，太没味道了，就等着小琳一会的强力火力支援了。”

　　叶小鱼的女朋友打字跟她们说道：“老师已经走了。”

　　“啊……怎么能这样！”

　　“为什么就把他给放走了呢？至少等小琳来，实地考察一下案发现场啊……纯靠脑补，无法描写出啊那种细腻的气氛啊，一点代入感都没有！”

　　“哎……我想看的老师的本子，又没了。”

　　群里顿时一片呜呼哀哉。

　　“快点，下一张呢？催更，催更！催更！”

　　群里在催促叶小鱼的女朋友，她羞涩地对叶小鱼哀求道：“快点走开啦，你站我旁边，我画不出来，等画完了你随便看。”

　　“你画的师傅，形象不太对，看起来师傅态度平和，很好说话，对大家都不错，不过师傅内在非常强势，用你们的话来说，那就是外受而内攻……田实画的虽然……不过她画的气质最为贴近……”叶小鱼对着自己×师傅的本子，面不改色地指出其中的问题。

　　果然是不愧敢娶这么一个老婆的人，心脏果然强大。在这一方面，贺晨是自愧不如。

　　“鲁鲁修？”女朋友歪歪头，想到了最近非常火爆的一个人。

　　叶小鱼却瑶瑶头：“鲁鲁修外表受，内在攻，可是这却只是一个面具，真正的内在，却是一个受。温柔，一切为他人考虑，他所做的一切选择，大都是在外部的强迫下，这是因为他太过温柔了。而师傅不一样，师傅的内在是个攻，真正的内在，又是一个超级强攻，师傅不会被这种被动的局势掌控，如果是他的话，他肯定选择主动出击。”

　　“噢！原来如此！我知道了！”叶小鱼的女朋友兴奋地说道，叶小鱼的描绘似乎让她想到了什么更加精彩的场面，眼睛善良，脸色愈发的红润了。

　　然后用水汪汪地眼睛望着叶小鱼，如果不是因为本质跟表象的反差实在太过剧烈的话，恐怕她的追求者不会少。不知道叶小鱼精进的卖萌功力是不是从她的身上学来的，在这“必杀技——萌杀”的攻击下，叶小鱼被击退。

　　女朋友想了想，删掉一部分，然后在图层上略作修改，只见那气氛顿时一变，将这张画发过去后。

　　田实、李萌等人顿时发出阵阵尖叫——她们甚至将语音发了过来，让叶小鱼的女朋友从她们的尖叫中，亲身感受他们的兴奋。

　　贺晨突然打了个寒颤……心想，不会是妹妹再诅咒他吧？

　　他想着，究竟怎么才能“安全”地解决妹妹危机呢？


第八百一十三章 黑到深处自然萌

　　在华夏，因为计划生育的关系，使之进入，独生子占据了很大一部分家庭——尤其是在发达的城市，其实不光是计划生育的原因，养孩子的成本也让不少家庭负无法负担起第二个孩子，于是就造成了这个老龄化越发严峻的社会问题。

　　兄弟姐妹，对于独生子女来说，这一个神秘而陌生的词汇，在新闻中，经常报道一些兄弟姐妹间发生让人不齿的恶劣新闻——毕竟只有这样的事情，才属于“新闻”，才值得报道。因此很容易给独生子女造成一种，“兄弟姐妹”都是“坏人”、“敌人”这样的不好印象。

　　可是，在不少故事中，不少影视、动漫作品中，却也有那种一家人、一辈子，不离不弃，相互扶持，相互关爱，那种让独生子女羡慕不已的关系。

　　兄弟姐妹，究竟是什么？

　　他们对这个陌生的词语带着莫名的憧憬而又害怕着。

　　乔安就是一个独生子，虽然因为《clannad》的契机，他的家庭又找回了温暖，不过在此前的很长一段时间里，他都很渴望有一个兄弟姐妹。这并不是一种珍稀物种，在他的班上就有一些同学都有兄弟姐妹，各种各样的年龄差都有，见过关系一般的，也见过关系亲密到时常将收到的礼物在班上炫耀的，也见过关系很差，似乎经常吵架拌嘴，可是若有什么事，也总会第一时间出现的。

　　曾经缺失温暖的他，多么想要一个兄弟姐妹，能在他最难过伤心的时候，得到一丝丝温暖的抚慰。

　　《我的妹妹不可能那么可爱！》就是这么一部专门讲述这种关系的故事。

　　“毋庸置疑，这部动漫的确是妹控的动漫。我是一个独生子，别说是妹控了，对于妹妹究竟是什么，都完全没有真实的感受，一切都只能从各种故事中听来、看来。此前掀起的风波，让我对妹控产生了不好的第一印象，以为是一种违背道德伦理的关系。但是这个故事中的妹控并不是某些心理问题的人的龌龊的思想，而是一种很健康但有点逗比的妹控。”

　　“有人说这动漫面向没有妹妹的妹控的一种妄想，的确有很多喜欢这部作品的人，根本没有妹妹——比如我，但是我敢相信这部动漫并不是这一方向。独生子的我没有一个亲妹妹，但是看完这部动漫后我觉得兄妹间可能会如此：妹妹可能会讨厌你，说你没用；但是她不愿意把离开你的这一件事告诉你；她说出来之后就会动摇，因为很多她仍然很依靠哥哥的存在。而哥哥，忍耐着妹妹对他作出的任何令人气愤的事；而当妹妹陷入困境，自己会很不开心，只以我只想顺了这口气为理由帮助着妹妹。或许这就是彼此之间关系看起来十分排斥，但内心却认同了彼此的感觉就是这样的吧。”

　　“如果说这份羁绊就是妹控的话，那我愿意做一名妹控！”

　　乔安的贴在引起了众多妹控的共鸣。

　　“刚开始看见是妹控题材有点不敢看，因为自己有个妹妹，怕自己内心扭曲，发生什么痛苦、悲伤、无法挽回的恶果。不过，后来传闻这是大魔王的作品，大魔王也有一个妹妹，我想最尊敬的大魔王应该不会描写那样低劣的事情。于是我带着对大魔王的敬意，以及同为哥哥的一种信任，尝试着开始看《我的妹妹不可能那么可爱！》。”

　　“当我追更《我的妹妹不可能那么可爱！》的时候，有种说不出的感动。就如同故事中京介的死党浩平和濑菜这对兄妹，我的妹妹跟濑菜一样也是腐女——虽然‘腐’这个词也是在近几年才兴起来的，不过在之前她就已经有了这种倾向，然而当初我也不了解与不理解。正是这份不了解与不理解，造成在几年前和我的关系和桐乃跟她哥京介很像，每次见面就‘喂’、‘哦’敷衍着对方。这种尴尬的关系持续了很多年。所以看《我的妹妹不可能那么可爱！》的时候，有种强烈的共鸣。”

　　“随着升入中学，她的心理问题也增多，于是这样我们才渐渐有了交流的机会。之前有人说过‘妹控都是没有妹妹的人的一种妄想罢了’，不过我觉得并不是这样。‘控’的解释也是‘指极度喜欢某东西的人’而不是‘癖’。”

　　“作为一个男人，有个姐姐或者妹妹便会感到快乐。的确是这样的，可是并不是多了某些邪恶的满足某种恶劣癖好的龌龊心思，而是单纯的希望保护她的那种情结，就像母亲第一次抱起自己的孩子时那样，渴望给予他呵护和亲人的爱。不愿看见她受到伤害，不愿看见她失望、放弃、颓废，这也许就是妹控的特征吧。”

　　“结果最后，我还是成了妹控。”

　　《我的妹妹不可能那么可爱！》并不只是描写妹妹的故事，里边还有无数可爱的妹子们，甚至以配角之身拥有压倒主角妹妹的超高人气。

　　贺晨一直觉得《my-little-pony》是一部普通的针对儿童以及女孩子向的动画。

　　不过，墨比斯告诉他，这是一部反映社会问题的艺术作品。

　　贺晨一直觉得《我的妹妹不可能那么可爱！》只是一部单纯描写简单、日常的爱情轻喜剧故事。

　　不过有粉丝说，这是一部《爱情厚黑传》。

　　随着各路感情线全面铺开，故事渐入高潮，然而一个帖子，就仿佛一颗炸弹，突然在人们的眼前爆炸，将眼前的所有东西炸的面目全非，让人们看到的了一个完全不一样的《我的妹妹不可能那么可爱！》。

　　“八月十七日，高坂桐乃和五更琉璃通过电话进行了两人人生中最为重要的一次通话，在谈话内容尚不明确的情况下，次日，黑猫告白。围绕高坂京介的多方角力的正式达到高潮！”

　　“从黑猫到白猫，是抢先偷跑还是被迫出手？故事回到数月前，当京介火急火燎地在校舍后找到黑猫时，黑猫已经攻略京介将近一个学期。然后，她给了他一个吻，将这个大哥‘送向了天空的彼方’，仿佛一个知道为了友情主动放弃爱情的悲情女二号。然而几个月后，黑猫的出手却先于所有其他京介竞争者，显然黑猫不要说是主动放弃，而根本就是虎视眈眈。”

　　贴子里语言慷慨激昂，仿佛有声音似的，人们宛若听到了说评书的人那抑扬顿挫的声音。

　　“我们知道在一场多方参与的博弈中，任何一个先手都面临着最多的压力，而在这一场合，给与所有向京介出手者压力的事实上只有桐乃一人——不要忘了，黑猫也是把桐乃从美国迎回的推手之一。实际上，如果桐乃不在国内，黑猫对京介的告白几乎不会遇到任何压力，那么黑猫当初对桐乃回国的积极态度是为了哪般呢？”

　　“让我们来看一下围绕在京介身边另两方的优劣：桐乃——不用说，血缘加同一屋檐下居住，这些天然优势让桐乃可以随便粘在京介身边，或者限制京介投往别人的怀抱；麻奈实——她的优势就是年龄，她是唯一与京介同龄的女性，而京介和她都已经是高三了，更为重要的是，她跟京介是从小一起长大的亲梅竹马，从无间隙，甚至小时候一起睡过觉，一起洗过澡，可以说她跟京介的亲密程度比桐乃有过之而无不及。”

　　“而黑猫呢？她作为宅时可以有限地接触京介，作为琉璃时，她与京介是隔两届的前辈后辈关系，而这一关系太脆弱了，即使满打满算她也只有一年的时间去攻略京介。事实上黑猫在这场竞争中处于最为不利的地步，她与京介交往时间最短，未来给与她的攻略时间也最少。”

　　“这样的黑猫，即使从脸上看不出，其实是三方中最焦躁的一方，也是最急于把京介争夺战提上台面的人。如此来说，她最先考虑的必然是增加自己的优势，一无所有的自己有什么资本呢？这时黑猫想到了桐乃。”

　　“自从桐乃告知黑猫土妹子的存在，两人即十分默契地一致对外。因为桐乃和黑猫关系好与土妹子，黑猫也最有可能在攻略京介的问题上得到桐乃的支持——她们同为宅友，年龄更相近。以黑猫的逻辑，桐乃虽然对京介有好感，那也不过是妹妹对哥哥的情感，退一步讲即使桐乃对京介抱有恋爱感情，这份感情也不会有结果，而桐乃自己也应该知道这点。桐乃作为妹妹有着绝对优势和绝对劣势，而对于黑猫来说，只要桐乃挺自己，这就是自己的优势。”

　　“所以黑猫对桐乃回国的期待甚至与绫濑一样强烈，之后显然可以看出黑猫努力地与桐乃保持良好关系，甚至有讨好她的意思。总之不管有意无意，黑猫都希望能在最后得到桐乃的认可——以婆媳剧关系来说，就是妻子与小姑子之间的博弈。”


第八百一十四章 俺妹不可能那么腹黑！

　　“但是桐乃复杂的心情不仅让京介很难办，也让黑猫随时充满着危机感，特别是在GAMECENTER目击桐乃和京介约会之后，黑猫对桐乃的态度疑窦丛生。在桐乃公开宣称御镜是男友时，黑猫的反应又十分微妙——两种可能，一是没看破桐乃的计划，二是看破了桐乃的计划，若前者则次日晚的电话希望传达的意思大概就是‘你不要你大哥了，那好，我要了’，于是桐乃淡淡地把始末解释给她，然而黑猫已把话说到这步，亦不得不跟桐乃挑明；若是后者，显然黑猫对桐乃的真意就不仅是疑虑更是恐慌和焦虑了，可以预见黑猫在庆功会失败后反复思量，最后还是无法抗拒心中的焦虑，给桐乃打了个电话，质问其真意。”

　　在帖子相信的分析下，揭开了平淡日常的面纱，展露出来的是一个暗流涌动的心理博弈。

　　尽管故事还是那样的轻松幽默，可是粉丝们却从这轻松的气氛中感受到了深藏其中刀光剑影的凌厉剑气！

　　这一幕，似曾相识，放入让人们又回到了《white-album》那血雨腥风的党争中——此时再回头看去，《我的妹妹不可能那么可爱！》更加凶残，《white-album》也只是两强相争，然而《我的妹妹不可能那么可爱！》却是群雄逐鹿。

　　帖子的前半部分，让人们仿佛看到了机关算尽，后来居上的诸葛琉璃。

　　然而，作为绝对女主的桐乃，难道就没反应吗？

　　“强化防守，妹妹如何获得制胜武器？不管是哪种情况，黑猫至少跟桐乃挑明了攻略京介的意图，也就是摊了牌，那么桐乃应该怎么反应？其实桐乃搞出一系列骚动的根源就是为应对这种‘挑衅’而制造解决问题的依据。”

　　“正如前述，桐乃面临的问题是血缘，这是最大的武器和最大的弱点。桐乃清楚自己理论上不存在攻略京介的可能，也就是无法做到进攻，但是她同样清楚自己扮演那种角色最合适。桐乃扮演的是纯粹的防守方，她在哥哥把目光转向其它女人时能做的唯一的事就是把他的目光吸引向自己。”

　　“所以，一直以来，她不停的给京介出问题、占用京介的精力、占有京介的时间、激起京介的醋意，让京介无暇顾及其他女人（特别是土妹子）。既然妹妹拥有与哥哥相处的当然权利，那么只要用兄妹关系拖住甚至掩盖其他恋爱关系就可以了。说白了，也就是虽然自己无法攻略京介，但可以反对一切攻略京介的人，妨碍一切攻略京介的人。尽管社会意义上无法取得突破，但也要造成一种事实上的‘兄妹恋’——不是说兄妹，而是‘近似’恋人的关系。于是，桐乃找来御镜演了一出双簧，意思很明确地要激一下京介乃至黑猫和土妹子。”

　　“激京介，意在制造这样一个效果——如果妹妹有了男朋友，哥哥一定会反对，而反对时搬出的所有理由都将成为以后‘哥哥有了女朋友’时妹妹的对应方法。果不其然，京介的醋瓶翻了，大闹了一场并且发表了题为‘如果想和桐乃交往，你这混蛋！就来让我认同看看！认同比起我，你能够更加重视桐乃！’的重要宣言。当然，桐乃的这一行为也包含这相当的风险——假如京介不吃醋，或者干脆放弃抵抗，那么后事就很难处理了（如果这时候黑猫或土妹子对京介来上一下子，搞不好会演变成‘你那时找男朋友我没开口，凭啥我找女朋友你就要指手画脚’的状况）。当然，桐乃可是爱慕着京介，并且朝夕相处的妹妹，她深知京介的秉性，同时桐乃为此做了半个暑假的工作，不停地用‘男友疑惑’吊京介的胃口，并且，事实上她也成功了。”

　　“激黑猫和土妹子，则是打算彻底解决这两个棘手问题。桐乃已经得到了否决大哥女友的最好理由——你要先让我认同——这时候如果有某人向京介摊牌，桐乃就可以直接向其开火，而正因为对方已经摊牌，势必就断了对方后路——要么成功和京介修成正果，要么一旦放弃便永远只剩个前女友的头衔，从此彻底退出。”

　　“结果是黑猫真的急不可耐地跳了出来。把京介的女友头衔戴上也就意味着不再有后路，这也是先手的风险——将自己的目标暴露，迎来别人悉心准备的针对性攻击；也可以看出距离京介毕业还有一年之时，黑猫的确被逼到了被迫放手一搏的时候。”

　　“当然对于桐乃，当八月十七日晚上黑猫打来电话的那一刻，我们甚至可以听到‘计画通’的心之声了。万事俱备，只欠东风——于是桐乃笑眯眯地解释了‘假男友计划’的一切，然后用婉转的商量般的语气说道：‘你想和那个笨蛋交往？那就来让我认同看看！’。这当然是胡扯，谁都知道桐乃这句话就是在激黑猫要她去告白，然后再把你这个既成女友彻底搞掉，然而——这一下就把悬崖边上的琉璃推向了做好的陷阱。”

　　就算黑猫先发制人，就算桐乃自己妹妹的身份成为了她最难以跨越的最大难题，然而面对诸葛琉璃的攻势，司马桐乃丝毫不落下风！

　　“但是，就在一切向着有利桐乃的方向进行的时候，时间还在一分一秒的流逝。暑假过去以后，京介的高中生活就只剩下最后得半年多，也许看似很久以后的未来，现在却牢牢掌握在某个人手中……”

　　“淡定自若的土气少女与‘麻绫联盟’暗藏的玄机。保持一贯的朴素加不起眼的特质，越来越路人化的土妹子，仿佛置身事外般淡定地观望着。然而就是这样一个人却被桐乃、黑猫两人视为共同威胁，并且桐乃始终都将土妹子威胁看的比黑猫威胁更大，这显然很说明问题。”

　　“回头看土妹子的一举一动，我们只能看到她的攻略意图、却找不到明显的动作。她对桐乃的敌意、对桐乃明显的妨碍行动、对京介的各种花心从来没有表示过反对，至多也就是惊讶或慌张一番。淡定，太淡定了，仿佛对京介花落谁家并不担心甚至十分放心。土妹子真的那么淡定吗？她淡定的资本在哪里？”

　　“土妹子最大的优势在于她是京介身边女性中唯一同龄的，而她和京介都已经高三了，不出问题的话，再有不到一年两人将同时毕业并进入同一所大学。大学，从高中严苛的管教中，冲入自由的大学，我想大家都已经明白将会发生什么事情了吧？土妹子可以在没有任何阻碍的情况下独占境界四年！纵使黑猫也追到大学，土妹子也有满打满算三年和京介亲热的时间！”

　　“所以对土妹子来说静观其变的确是最好的策略，如果在如此敌意的桐乃看着的京介身边有所动作的话，不仅会刺激所有竞争者，也给了桐乃直接否决自己的理由；而且过激的反应会影响到土妹子一直以来宽容亲和的形象，所以对其他人对京介的大胆出招，她也只能睁只眼闭只眼。”

　　“然而，一味放任京介四处花心依然是十分危险的，无法直接表达反对的土妹子需要一条敲击京介的途径，在偶然的机遇下，她遇到了绫濑。如果说着是一局棋的话，那么黑猫、桐乃、土妹子三个人则是棋手，而绫濑，只是一个棋盘上的棋子而已——就算她在跟京介的接触中渐渐有了些好感，可是她终归只是一个被玩弄在鼓掌之间的棋子，凭她还根本无法跳出棋盘，来跟其他人抗衡。”

　　“绫濑有充分的影响、限制京介的能力，她不是宅阵营，最重要的是她可以与土妹子拥有相同诉求。土妹子在和绫濑接触的过程中双方都不必明说地感到了对方利益与自己的重合点，也许谁都没有明说，但是‘你帮我看住京酱一年，然后我得到了和京酱在大学里的四年时间，你也得到了高中整整三年时间和桐乃一起的时间’这样的潜台词是显而易见的。最开始的时候，绫濑关注的中心还都在桐乃身上，因此这样的提议对她来说有着莫大的诱惑力。”

　　“于是乎，摆出激进态度的土妹子与绫濑联盟，二人进行情报共享，绫濑在需要的时候代替土妹子作为‘大棒’敲击京介，土妹子在一年后保证把京介从桐乃身边‘拐走’，土妹子得到京介、绫濑得到桐乃，皆大欢喜。”

　　“在这样的框架下，每当京介身旁有可疑迹象时，土妹子首先想到的不是自己去质问，而是迅速通报绫濑。最近的例子便是‘京介、桐乃约会’事件，当土妹子目击到了‘原本关系恶劣的兄妹非常恩爱地挽着手臂走在一起的光景’后，可以想见她在那二人离开后一定是第一时间向绫濑发送了邮件。数日后，绫濑向京介发难，迫使京介解释‘我们之所以会去照二人大头贴的原委’，而土妹子依然沉在水下，以逸待劳。”

　　早已经看破了一切——窥破天机，运筹帷幄，以不变应万变，圣人土妹子。


第八百一十五章 党争的开端——修罗场

　　“对于土妹子来说，最理想的结局就是能让京介保持自由身进入大学，至于进入大学之后她的行动，大致也不会迅速扩张——因为桐乃妹妹的认同对土妹子来说是理论上不可能的，这里不仅有历史积怨，更关键的是土妹子不是宅。”

　　“之所以反复强调宅与不宅，是因为在这一场合，宅与不宅是一个意识形态的不同。土妹子和绫濑即使相差十万八千里依然能结盟，因为她们不是宅；桐乃和黑猫纵使互相提防，对付土妹子时可以一致对外，因为她们都是宅。”

　　双方的情感之争甚至被披上了一层意识形态之争的外衣。

　　“只要这样一看，这个联盟更深层次的矛盾就凸显出来了。土妹子和绫濑是非宅阵营；桐乃和黑猫是宅阵营；而京介夹在两阵营之间，既是非宅阵营与宅阵营之间互相了解、试探、影响的桥梁，又是两阵营争夺的对象。”

　　“比如说，就从土妹子这边看，把京介‘安全’地带去大学既是打赢这场恋爱战争的关键一步，也是把京介从宅群中拉出的重要一步——京介毕业后，身边的宅们（沙织、黑猫高二，桐乃高一，濑菜、真壁等人高二，部长……再次留级）基本都无法跟去。”

　　“当然无论如何，土妹子还需要潜伏将近十个月，然而就在这时，情况又发生了变化。高中的最后一个暑假还未过完，五更琉璃闪电般地告白，占了京介‘现任女友’的位置——土妹子最不想看到的状况之一发生了！”

　　“而且麻烦的是这种状况与土妹子一直预想的状况不同。实际上，这场三方角力中最初只是‘青梅竹马VS妹妹’的传统两方对决，黑猫作为第三方是乱入而来的。而不管是‘两方变为三方’之前还是之后，桐乃和土妹子始终视对方为最大威胁。因为这一点，土妹子在找到绫濑时考虑最多的是桐乃对自己的妨碍。”

　　“然而当黑猫跳出来后，土妹子苦心准备的绫濑杀手锏不适用了，为什么这么说？还是那句话，绫濑的关注点全放在了桐乃的身上，她只为桐乃而行动，至于京介，那是次要的。如果土妹子把京介拐走，解了桐乃身边的‘变态鬼畜妹控大哥’隐忧，那么黑猫把京介泡走也可以达到同样的效果。于是绫濑没有理由再行动了，而对于黑猫这个对手土妹子是否有必要亲自掺和进去又是一个问题。”

　　“首先，事态是不是到了土妹子必须出面的地步了。一段高中时持续不到一年的交往里，能不能对大学四年里京介产生影响，产生多大的影响。在天各一方后，黑猫与京介会不会疏远，有没有挖墙脚的可能。”

　　“之所以考虑这些，是因为高中时的短暂恋情的稳定性是有疑问的。考虑到来日方长，在这时把黑猫放给桐乃处理，较之自己出手作梗来得风险小。反过来说，黑猫与桐乃往往会在土妹子出现时联手，然而土妹子隐藏起来时她们又会自己互相掣肘。所以不管是哪个角度来看，土妹子都还未到出手的时刻。”

　　“事情的经过大概也就如此。故事再回到八月十八日的那个黄昏，夕阳中的诸葛琉璃终于说出了‘喜欢’；司马桐乃也许正躺在客厅的沙发上酝酿着下一次爆发；圣人土妹子一如既往的一副置身世外的样子。在京介左右为难的酸甜青春以外，无视其本人的想法，许多事物在转动着……”

　　针对这场三方的爱情角逐，粉丝们展开了丰富的想象力，生生将一个普通的爱情喜剧，塑造成了一个爱情战争史诗大剧。

　　最后究竟鹿死谁手，也变得扑朔迷离，会是先下手为强的诸葛琉璃？还是后发而先至的司马桐乃？亦或是螳螂捕蝉黄雀在后的圣人土妹子？

　　还有人觉得，或许最后的结局会更加的出人意料，既然已经如此黑暗了，那就不妨再更加黑暗一点——比如司马桐乃的暴走，圣人土妹子的黑化，已经展露出病娇属性，不甘于做棋子的绫濑血洗，黑猫崩溃堕落为恶魔猫……

　　党争已经进入了白热化的阶段，京介的每一步，都牵动着无数势力！

　　在万众期待中，故事转入高潮！

　　桐乃和京介两人的感情变化自然逃不过父母的眼睛——或者说，这是桐乃故意表现出来的，已经做好了向父母摊牌的准备！

　　而京介是高三学生，即将面临高考，两人这似乎已经渐渐超越兄妹的关系，让父母颇为担心，于是乎，父亲让京介以全力备考的名义，搬出去住。

　　放学的时候，京介将这个消息告诉了土妹子，土妹子一如往常那样笑着说要将大家召集起来，要为京介搬家开一个庆祝会。

　　京介感到不解，问为什么要那么做。毕竟只是搬家备考而已，又不是什么大事，用得着将大家召集起来看什么庆祝会吗？庆祝会，好歹等他考完再开，不是更合适吗？

　　土妹子笑眯眯地说道：“你别问那么多啦。”

　　“心思缜密，从京介告诉她的这微不足道的琐事中，她已经察觉到了司马桐乃破釜沉舟的气势，司马桐乃已经准备跟父母摊牌了！对于土妹子来说，这可不是一个好消息，司马桐乃这一手，将土妹子逼到了绝路，根本不给土妹子想要利用上学的手段来拖延的时间。于是土妹子不能再坐视不理了，在继续坐视不理下去，一切就真的晚了！”

　　“所以，她才在仅仅聊了这几句话的时间里，立刻做出了这么一个计划——以庆祝会的名义，将所有人召集起来，把一切都摆在台面上，分散地方火力，瓦解对方战线，这一招立刻就能将司马桐乃的先机优势消弭于无形，将自己的劣势扭转过来，这是决战的宣言！雷厉风行，行事果决！不愧是圣人土妹子！”

　　伊静姌、胡桃、凌烟几个人凑在一起严肃而认真地讨论着，麻美子一脸“不明觉厉”的表情，仔细听着，望着分析着的几人发出崇拜的目光。

　　“好厉害！”、“原来是这样！”、“我完全没有看出来！”麻美子嘴里不停的说着。

　　贺晨很想说“你看到的才是正确的，这只是一个很普通的恋爱戏剧故事，并不是宫斗大剧”，可是并没有人听他说。

　　在京介搬出去之后，其他一些女性朋友的来往突然开始频繁，并且出入京介租住的房间里。

　　“或许，京介的父母已经发现了端倪，但是并不好明言，于是让京介搬出去，目的之一是让两人分开，然后让感情冷却下来，目的之二，就是给了京介隐私的空间，而这同样也给了其他女性极大的空间！在外，独居，想想看，这能发生太多的事情了！只要京介被其他女性朋友攻略了，司马桐乃不管有多大的本事，也无力回天了。”

　　对于胡桃的说法，其他人深以为然的点点头，伊静姌说道：“都不简单，故事中，似乎除了京介之外，每一个人都城府极深！”

　　“太可怕了！”麻美子惴惴地说道，如果生活在这样的环境中，麻美子觉得自己恐怕会被吃掉吧。

　　伊静姌眯着眼睛瞥向了贺晨，貌似这一招，贺晨和他父母都用过。

　　绫濑也来访了，从她的话中，京介知道了是土妹子将京介的地址告诉了她，并且邀请了她参加庆祝会。

　　“土妹子为什么要邀请绫濑呢？不言而喻，这是一场战争，无关人士不可能加入这场战局，而土妹子已经发现了绫濑那渐渐滋生的心意。于是将计就计，利用绫濑瓦解桐乃的势力。绫濑和桐乃，双方都对彼此非常重视，如果因此而敌对起来，对双方都是一个沉重的打击。这是一招离间计！”

　　然而与此同时，黑猫也来到了京介这里，两个各怀心事的人狭路相逢，这是高潮的前奏曲！

　　绫濑和黑猫彼此的交集并不多，因此并不熟悉。

　　一大清早，满怀心意，来到自己心爱的男人家里，可是却看到了一个可爱的女孩子。

　　而另一个则是，一大清早，却看到了一个可爱的女孩子来拜访男人。

　　这是一个多么让人兴奋的修罗场啊！

　　一直以来都隐藏在背后你争我斗，这是第一次正面交锋！

　　然而，绫濑的战斗力终究还是太弱了，诸葛琉璃只是轻轻的拉了拉京介的衣袖，然后挂着淡淡的微笑，望着京介，立刻就将京介的注意力拉到了自己的身上。

　　绫濑不甘心，也学着诸葛琉璃的模样，轻轻拉了拉京介的衣袖，并且还用出了可爱的手势，在京介回头的时候轻轻戳了下京介的脸颊，想以此表现两个人的亲密关系。

　　然而诸葛琉璃是谁？

　　区区模仿她，又怎么可能超越的了她？

　　却见诸葛琉璃垂下眼睑，发出不屑的轻笑。

　　“不好意思呢，我们创造了二人世界，但是没办法，就算一时分开，这个男人的灵魂也是我的所有物！永远的！”

　　诸葛琉璃的个子虽然不如绫濑高，但是却用一种高姿态俯视绫濑。

　　两人的地位在诸葛琉璃的谈笑间，瞬间逆转，诸葛琉璃变客为主！

　　不愧是在这重重乱局中敢于先发制人，硬硬生生将“两强相争”变成了“三国鼎立”的诸葛琉璃！


第八百一十六章 白热化

　　圣人土妹子总是显露出一种温和柔弱的模样，给人一种仿佛旧社会逆来顺受的小媳妇的模样，不知不觉就能激起人的同情心。

　　在这次庆祝京介搬家的庆祝会上，桐乃听到京介无意中透露绫濑也会来，绫濑是她的同学兼好友，应该跟哥哥没什么关系，为什么会来给哥哥搬家的庆祝会呢？

　　司马桐乃感觉到了不妙，于是质问京介，然而正在这时，跟桐乃彼此视之为心腹大患的圣人土妹子从厨房里走了出来，一副为京介着想的模样，向桐乃解释。三言两语，就将桐乃的注意力从绫濑的身上，转移到了自己的身上，不着痕迹地将绫濑跟京介的关系，转换成了跟自己的关系。并且本来是由她策划的庆祝会，给桐乃一种是绫濑策划的感觉，隐藏了自己的同时，在两人之间又添加了一个绫濑，压制了桐乃发飙的机会。

　　本来在这种时候，圣人土妹子是不应该向桐乃解释，毕竟绫濑也是一个对手。只要不解释，让桐乃顺藤摸瓜查下去，自己最亲密的好友竟然对自己的哥哥产生了爱慕之情，足以扰乱动摇桐乃的心。而绫濑也一直惧怕被桐乃察觉，就连后来找京介的时候，也都是瞒着桐乃，若是被桐乃发现，对她的打击更大，或许甚至会无言面对桐乃和京介，就此退出。

　　不过，现场却有一个京介，对于圣人土妹子来说，绫濑虽然是敌人，却也无足轻重，而司马桐乃才是她的大敌。于是她站出来，看起来是为绫濑解释，实际上是在维护京介，在京介的面前展现自己的贤惠与温柔——不懂得维护老公的妻子不是一个好妻子。在无形中，刷着京介对自己的好感度。

　　而且，既然桐乃已经对绫濑起了疑心，以桐乃对京介的关注度，又怎么可能发现不了绫濑隐藏的心意？

　　这是迟早的事情，表面上看起来是为绫濑的掩饰，实际上只是刷新了京介对自己的好感度。

　　桐乃和土妹子两人为了庆祝会，决定暂时休战，土妹子笑眯眯地说：“下次再好好吵一架吧。”

　　“正合我意！”桐乃欣然应战。

　　不过，会等到下一次吗？

　　这次的庆祝会可是土妹子策划的，所有有关系的人都已经邀请来了。从这一点上，也能看出土妹子的实力，除了京介之外，她是唯一知道所有跟京介关系密切的妹子的人，而黑猫和桐乃的情报收集能力显然不如土妹子。

　　一个又一个让她们意想不到的人登场，深藏在幕后的刀光剑影开始浮出水面，所有人都已经落入了土妹子的陷阱，圣人土妹子笑眯眯地看着这一切。

　　一切已经尽在掌握。

　　看似和谐的快乐气氛下，却是暗流涌动，每一个人都各怀鬼胎，就仿佛一个已经充满气达到极限的气球，只要轻轻一碰就会爆炸。

　　这是一个由便当引发的血案。

　　对于京介竟然吃其他人给京介做的食物，加奈子感到很不满，于是向京介抱怨。

　　所有人虽然各自在一边聊着，可是注意力却都放在了京介身上，听到京介和加奈子的交谈，所有人的目光顿时一凝——战争开始了！

　　加奈子说要为京介每天做便当，一听这话，其他人怎么可能还坐得住？

　　“要做饭给前辈吃的人可是我哦！”黑猫自信地说道，不容置疑的气势，几乎立刻就将加奈子压了下去。

　　在两人对峙之时，一向都是隐居幕后的土妹子却横插一脚。

　　“那个啊，黑猫同学的家好像离这儿挺远的，每天都给小京做饭会很辛苦吧。”土妹子一如既往地微笑着说。

　　黑猫面色一变，这是事实，无可辩驳的事实。然而看似是在为她着想，可是却不留痕迹地将她排除在外，土妹子突然变得主动的攻势，让黑猫一时乱了阵脚。

　　“加奈子也是，你能做得好吃的食物只有一种吧。先把厨艺提高一点，再做给别人吃吧。”土妹子又以同样的笑容否定了加奈子。

　　这可是圣人土妹子策划的庆祝会，她将所有人都邀请来的目的是什么？

　　战争！

　　挑开所有虚伪的假象，将战争直接摆在台面上！

　　桐乃和黑猫的步步紧逼，已经让她无法再在一旁看下去了，局势已经渐渐要脱离她的掌控，于是她必须化被动为主动，君临战场，主动出击！

　　一切如她所料。

　　“所以你们两个，照顾小京的事就交给我吧！”圣人土妹子笑眯眯地说道。

　　这两句话不仅仅是给黑猫和加奈子说，也是给在场的所有人宣示“老娘也准备参战了”的宣战信号。

　　说黑猫家离得远，可是对于真正的爱情来说，地理距离上的远近又算的了什么呢？土妹子对黑猫的这句话实际上是在表明自己的近！

　　不论是地理距离，还是心理距离，都非常的近。

　　她从小就跟京介长大，亲梅竹马，区区黑猫这种半路杀出来的“外人”，怎么能比的了自己这种近？

　　正是因此，所以黑猫变了脸色——她费劲心机，内向如她也不惜主动出击，就想扭转自己的劣势，然而在圣人土妹子这一句话前，她一切的努力都显得那么苍白。

　　对加奈子的话更狠，换种说法就是“你丫远远还不够格！”，同时也是对在场所有人的宣告：你们连京介都无法照顾好，又有什么资本跟我争？

　　“你说‘照顾’，除了做饭之外，你还打算做些什么吗？”诸葛琉璃硬撑着说，面对亲梅竹马这种重量级对手，诸葛琉璃底气不足。然而土妹子一直隐藏，让她难以下手，可是如今参战了，那就好办了。土妹子的那几句话不仅仅是她参战的宣告，更是将所有人挤到了对立面！于是诸葛琉璃意味深长地点出了她话中的意思，意图以此将其他人团结起来，一同对抗土妹子。

　　土妹子妄图挟京介以令诸侯，那她就合纵横以伐田，清京侧！

　　“打扫卫生啊，洗衣服之类的，不行吗？”土妹子理所当然地说着，说完后，回首望向京介。

　　“也不是说不行，不过也不好意思让你帮我到那个份上吧？”

　　“不用在意哦，我也是考生，也想和你学习交流呢。”

　　那回首一望，两人那亲昵熟络的气氛，溢于言表。尤其是京介的话，他说不是不行，而是为土妹子帮到这种地步感到不好意思。

　　在众人的面前秀亲密，进一步瓦解对手的战斗意志。

　　更何况，她之后还说自己也是考生，这直白的点名了大家身份的差距，在场唯一跟京介拥有相同身份的只有她！同时也点名了一件事情，两人即将进入大学，大学将是她的天下！剩下的人，在这里也就到此为止了！

　　宛若展开了A.T力场，里边只有她和京介的二人空间，其他人都被隔离在外。

　　而唯一能穿透这A.T力场的，只有拥有血缘关系，亲密度比亲梅竹马更高一个层次的亲妹妹。

　　在这个已经将战斗挑明了的战场上，所有人都寸步不让……这一招是圣人土妹子为桐乃准备的杀手锏。

　　在两个人私底下，桐乃敢肆无忌惮地暴露出自己对哥哥的爱。

　　可是在这么多人，她不敢这么做。

　　即使她可以不考虑自己，她却得为京介考虑。这种事情可以说是大逆不道的事情，她可以不考虑自己，但是她得为京介考虑。一旦毫无准备地在这么多人面前曝光，会给京介带来多大的麻烦？

　　而她……或许也将就此失去哥哥。

　　这场战争，是圣人土妹子为桐乃精心准备的一场战争。这场战争跟她息息相关，然而被挑明之后，却是她没办法光明正大参加进来的战争。

　　就算此时明白了土妹子的阴谋，却已经于事无补，这一招让她措手不及。

　　可是如果就此逃避，不参战的话，那哥哥就要被别人夺走。

　　迫不得已之下，桐乃以“为了不打扰京介备考”为由，强制终止了这场战争。其他人都让她无法放心，为了照顾哥哥，于是她只能将希望寄托在了绫濑身上。

　　尽管绫濑也已经有了疑点，可是相较于其他人，桐乃觉得绫濑的威胁对自己显然要小的多。

　　绫濑被这意外之喜砸的有点头晕，众人都争执不下的一个机会，就这样轻易的落在了自己的头上。绫濑心中有些窃喜，同时又有些惶恐——难道说桐乃看出了自己……

　　绫濑是桐乃的挚友，好姬友，她深知绫濑的为人，她将这个机会郑重其事地交给绫濑，也是摆明了吃定了她！

　　如果绫濑对哥哥无意，那自然是皆大欢喜。

　　如果绫濑真的喜欢哥哥，可是面对桐乃将照顾哥哥的重要任务交给她，她却为了自己而利用这个机会“偷”走了桐乃的哥哥，这会让她良心难安，因此即使有意，在这种情况下，她也得强压下自己的心意。

　　不论是在故事中，还是在故事之外，战争都已经达到白热化。

　　无论是哪一个人，似乎都有可能，也都有条件，而大魔王最后会选择谁来作为这场战争的胜利者呢？


第八百一十七章 诅咒所有相爱之人！

　　“京介最后会选择谁？”

　　这个问题，是所有人都在关注的一个问题。除了大魔王本人之外，谁也不知道最后会花落谁家。

　　“肯定是桐乃了！而且也必须是桐乃，这本书的名字与主题就是妹妹啊！其他一切半路杀出来的，都是邪门歪道！”一个深度妹控高举着自己的旗帜。

　　“如果说仅仅是为了桐乃，所有的关爱都只是哥哥对妹妹的那种爱的话，我敬佩京介这个哥哥。可是如果是另一种感情，并且最后还选择了桐乃的话……桐乃可是他亲妹妹，真选择了桐乃，这可是人伦大忌。两人今后的生活怎么办？一生活在他人的指责与鄙夷中吗？真的爱桐乃，就更不应该让桐乃遭受这样的痛苦。我想，应该会选择黑猫吧，黑猫知道一切，并且能够接受一切，并且温柔细心，也很会照顾人。”黑猫党也不甘示弱。

　　桐乃是亲妹妹，这是一个不容避开的话题，已经濒临结局，越来越多的人关注这部作品，并且其中不乏抱着某些目的的人迫切希望京介最后能选择桐乃——因为这样的话，就能够举报这部作品了。

　　“若论照顾人，必然是麻奈实啊。更何况，京介和麻奈实两人是亲梅竹马，从小一起长大，知根知底，麻奈实同样知晓桐乃的心意，并且一直再用自己的温柔讨好桐乃。虽然不够惊艳，但是平凡而温馨，这就是生活。”

　　“绫濑也不遑多让，因为误会而相识，但是在渐渐接触中，滋生爱意，并且还是桐乃的姬友，从各方面来说，都是天作之合。”

　　“这种性格恶劣，粗鲁暴力的女友谁受得了啊！”

　　“那谁又能受得了从外表到内心都黑的一塌糊涂，城府极深的诸葛琉璃呢？有这样一个心机深沉的女朋友，简直就是地狱啊。”

　　“司马桐乃！”

　　“圣人土妹子！”

　　“你们说的是什么啊？为什么跟我看的《我的妹妹不可能那么可爱！》完全不一样啊！”

　　那份对《我的妹妹不可能这么可爱！》的黑暗向解读，影响甚大，那些分析合乎情理，并且也恰好符合观众们那种喜闻乐见的娱乐精神，于是本来一部非常正常的日常恋情轻喜剧，就变成了宫斗撕逼神剧。

　　如今再去看待这部作品，就感到处处有撕逼。

　　在万众期待下，也终于迎来了最激动人心的高潮——京介的选择。

　　首当其冲的便是绫濑，京介高考发挥非常好，达到了定下的目标，在京介退掉租住用来备考的房间，搬回家里之时，他碰到了绫濑。

　　这个房子充满了他跟绫濑的回忆，点点滴滴。

　　“哥哥是个超级大骗子，色狼、变态、妹控、萝莉控，还是一个抖M，每次见面都对我性骚扰，惹我生气，无论何时都是个老好人，爱管闲事，迟钝，不讲理，温柔，每次都让我困扰……”绫濑鼓起勇气，大声对京介说道，说着说着眼泪就流了下来，“我喜欢这样的你！”

　　绫濑望着京介，对京介表白，观众们此刻跟绫濑的心一样，充满紧张。

　　绫濑非常漂亮，学习还很好，并且努力认真、擅长家务，除了稍微显得暴力一点，可以说是完美无瑕。而那份“暴力”，从另一种角度来看，也似是情侣间的撒娇。

　　面对这样一个完美的女孩子的表白，谁会不动心？

　　“绫濑，对不起，我有喜欢的人了。”

　　京介拒绝了绫濑，绫濑大哭着冲向京介，一边吼着“笨蛋”，一边挥起拳头却无力地落在京介的胸前。

　　绫濑党的心情，就跟绫濑此刻的一模一样，酸涩、疼痛。

　　“为什么没有选择绫濑？那么纯洁无暇的女孩子！我再也不相信爱情了！”

　　最后一部分，贺晨描写非常细腻——说白了就是贺晨内心的恶趣味又爆发了，用最细腻的描写来玩弄人心，每一个妹子都用一话的内容进行深入而详细刻画那悲伤的一幕。

　　叶小鱼对这样的气氛塑造总也达不到贺晨所渴望的效果，于是贺晨直接亲自操刀。

　　当绫濑gameover的这一话结束之后，绫濑党爆炸了。

　　评论区里充斥着绫濑党败犬的呼号，与悲痛的悼词，天漫的“绫濑牌水果刀”销量喜人。

　　不过，绫濑党的覆灭，对于其他党派来说，却也是一个好消息，毕竟少掉了一个竞争对手，那不就意味着其他人的机会更多了吗？

　　为了塑造更加紧张刺激的气（撕）氛（逼），贺晨将最后大结局的发卡顺序调整了一下。原本被忽略的部分，贺晨也都丰满了起来，保证每一个跟此有关的人，都能得到一个完整的属于自己的发卡剧情。

　　紧随绫濑之后的，便是加奈子、纱织等人，不过相较于《我的妹妹不可能那么可爱！》中的心机三王——诸葛琉璃、司马桐乃和圣人麻奈实，其他人的人气还略显疲软。

　　因此爆炸所掀起的动荡，还不够激烈。

　　随着一个又一个党派的覆灭，粉丝们的情绪终于被贺晨调动了起来，最后只剩下了三个人呢！

　　究竟谁才是最后的赢家？

　　当看到最新的一话，以黑猫作封面登场的时候，黑猫党心中咯噔了一下。

　　按照这种节奏，越是最后，几率越大，而黑猫的戏份在桐乃和麻奈实之前登场，那不就是提前领便当了吗？

　　粉丝们的担心很快便化为现实，京介又是用同样的“我已经有了喜欢的人”为理由，拒绝了黑猫。

　　黑猫党瞬间爆炸。

　　黑猫用悲伤的眼神瞪着京介，将曾经化身白猫记录的两人“契约”的本子撕掉了，她的初恋，她的心，就如同她手中的本子一样，变成了粉碎。

　　黑猫流着泪，发出撕心裂肺的痛哭。

　　“世界被黑暗吞噬了……”黑猫流干了眼泪，抬起头，瞪着京介，大声道，“我的名字是复仇天使黑暗猫！否定一切恋爱之人，诅咒吧！诅咒所有相爱之人！诅咒神圣的夜晚！诅咒这世间的一切！对所有的现充们施以破坏的铁锤！”

　　黑猫，用自己的方式发泄着失恋的悲伤。

　　她挥手用力指着京介：“好好尝尝吾一生最大诅咒的滋味吧！”

　　说完，转身离去，身影落寞，孤独，但是却毅然决然。

　　“作为《我的妹妹不可能那么可爱！》中刻画最出彩的角色，甚至还单独出了另一部《黑猫警长》的作品，我原以为大魔王最后会选择黑猫，但是我错了。大魔王，实在太残忍了！黑猫的呐喊便是我的呐喊，诅咒所有相爱之人！我再也不相信爱情了！”

　　又一个党派对爱情的美好憧憬，被大魔王粉碎。

　　黑猫党gameover！

　　最后，只剩下两个党派——桐乃党和土妹子党。

　　粉丝们在网上早已经拉开阵势，拼的热火朝天，甚至为了表示对自己一方的支持，双方的周边销量节节攀升，妄图以金钱贿赂大魔王，影响大魔王的决定。

　　然而贺晨会是那么低俗，没节操的人吗？

　　还有一部分人也在摩拳擦掌，就等着最后结果解释的那一刻——准备举报。

　　在黑猫党的哀歌还没有结束，新的一话就已经出来了，桐乃封面！

　　“这么说，最后会是麻奈实？”

　　“骗子！都是骗子！明明说的是‘我的妹妹’，怎么最后变成了亲梅竹马！”

　　土妹子党头顶青天，桐乃党瞬间爆炸。

　　举报党也觉得索然无味，最后没跟妹妹在一起，那又有什么举报的价值呢？还有人觉得，大魔王是被世俗的伦理所束缚，不敢突破这最后的禁忌之线。

　　可是，如果全部都猜出来了，那大魔王也就不是大魔王了。

　　意想不到的，才是最有趣的！

　　就在桐乃党的心跌入谷底，粉丝们以为妹妹也将被拒绝，可是京介却突然向妹妹告白了！

　　他大声的将自己的心意传达了出来，说自己喜欢的就是妹妹桐乃！

　　桐乃党的心情就仿佛坐过山车似的，前一刻还在谷底，下一刻就立刻升入天堂——真的向自己的亲妹妹告白了！

　　“卧槽！大魔王还真敢这么做！太特么带感了！”

　　“勇士！我敬你是条汉子！”

　　“妹控万岁！妹妹即正义！”

　　“这实在太恶劣了，这可是亲妹妹啊！”

　　感受到这突破禁忌的快感，有赞美大魔王的人。

　　自然也有对此不满的人，举报党对此早已经饥渴难耐了。

　　大魔王此举简直是在挑衅社会的伦理道德，于是文化部门当天就收到了几十万份投诉——就连当初《死亡笔记》也没有如此轰动。

　　可是举报上去，却不见有丝毫的动作。

　　《我的妹妹不可能那么可爱！》依旧在正常连载。

　　桐乃党沉浸在欢乐的气氛中，却有人还保持着清醒。

　　“不要高兴的太早了，虽然已经向桐乃告白了，可是土妹子还没有出手，这还不是结局的时候！”

　　作为从始至终都掌控全局，被桐乃视之为心腹大患的圣人土妹子，怎么可能就这样默默无闻，将京介拱手相让呢？

　　不到最后一刻，战（撕）斗（逼）就还未结束！


第八百一十八章 真·打脸

　　宛若暴风雨前的宁静，在京介向桐乃告白之后，贺晨插入了几篇“回忆杀”，从桐乃的角度，一点点讲述她对京介的心态变化。大魔王细腻的笔触，让大家看到了桐乃褪去外表那坚强娇蛮的外衣之下，所隐藏起来的柔嫩。

　　将一个妹妹对哥哥从开始兄妹之情的憧憬，渐渐滋生出超越兄妹之情的爱慕之意，但是却又因为自己的禁忌之恋而恐惧的心态，描写的淋漓尽致。

　　让即使并不支持桐乃的粉丝们，也被桐乃的那份深沉而执着的爱慕之情而感动。

　　同时，也让人们知道了桐乃和土妹子矛盾的起源……

　　“把我的哥哥还给我！”

　　京介渐渐发生了变化，感受到自己仰慕的哥哥似乎渐渐消失，自己的地位也被另一个人动摇，于是悲痛欲绝地小桐乃跑到了那个人的家里，向她吼出了这句话。

　　而那个人，正是京介的亲梅竹马——麻奈实。

　　麻奈实愣了一下，望着小桐乃，普通而平凡的眼眸中，似乎已经看穿了一切。忽然，她露出了自己那招牌式地微笑，说：“不行。”

　　桐乃和麻奈实，两人对于京介的战争，竟然在那个时候就已经开始了！

　　为桐乃对于京介的执着感到感动的同时，也不仅仅为麻奈实那份看不见，但是却矢志不渝的痴情感到触动。

　　麻奈实在那个时候就已经了解了桐乃的想法，不论是处于何种目的，麻奈实能为桐乃始终保守住这份秘密。要知道，如果麻奈实一开始就将这份不伦之情曝光出来的话，那两人还未开始的感情就会立刻夭折，同样的，桐乃的人生或许也将因此毁灭。

　　可是她并没有这样做，即使知道只要做了，桐乃就再也不会妨碍到她和京介，她也没有这样做。就连此时战争中心的桐乃党，在心中对于麻奈实的敌视也稍微降低。

　　回忆篇结束，在结束了毕业典礼之后，桐乃绕路跑来了京介的学校，跟京介一同回家。在回家路上，两人碰到了早就在路上等着她们的麻奈实。

　　麻奈实还是那副多少年都一成不变的温柔的笑容：“我按照约定，来跟你们吵架了。”

　　桐乃毫不避让，跟麻奈实对视着，空气中弥漫着硝烟地味道。

　　公园的长椅上，京介坐在中间，左边是桐乃，右边是麻奈实。

　　京介坐姿畏畏缩缩，体现出他此时内心的压力。麻奈实坐姿普普通通，平凡之中却有一种泰然自若的气度。桐乃将头和身子瞥向跟麻奈实相反的一边，坐姿轻浮，态度鲜明地表现着自己的立场，同时也是对麻奈实的一种无声的反抗。

　　明明只是一个日常漫画的画面，可是生生给大魔王画出了一种仿佛BOSS决战的那种萧索、压抑的沉重气氛。

　　三个人谁都没有说话，沉默了很久，麻奈实率先开口：“你们什么都没跟我商量呢。”她的声音非常平静，然而气氛却截然不同，往日是如同温水的平静，可是此时却透着深入骨髓的冰冷！

　　“对不起啊，你生气了吗？”

　　第一次感受到麻奈实这样的气势，京介越发的畏畏缩缩。

　　麻奈实却道：“不，没有生气。因为很久以前，我就知道了。”

　　桐乃斜着眼睛望向麻奈实，京介忐忑地问麻奈实：“为什么是今天？就是早点问也一点不奇怪吧？”

　　“可能，今天是个分界点吧。”麻奈实的目光也隔着京介，望向桐乃，这是她从未有过的认真而严肃的眼神。

　　以往对于麻奈实的各种猜测都只存于粉丝们的脑补中，这一次，是麻奈实第一次在人们的面前展现出她的另一面……比粉丝们的脑补，更加的犀利！

　　明明只是一个普通的土妹子，可是却爆发出了一种女王范儿！

　　分界点——今天是京介和她毕业的日子，毕业之后，就将是全新，即将步入社会的大学，跟此前的生活将全然不同。这是对过去的一种告别，而麻奈实也决定在今天，为过去画上一个句号。

　　所以，她选择了这个特别的一天——或许即使没有桐乃的插手，麻奈实也准备在今天向京介表白吧。

　　同时，她选择在了今天，在这个京介已经和桐乃确定了关系的今天，这将是一个分界点——她跟京介关系的分界点。

　　不论最后的结果如何，她和京介的关系都再也无法回到从前。

　　“分界点吗，也是啊。从今天开始，我就不再是初中生了。不能再把我当成小孩子来对待了。”桐乃轻笑一声，曾经她在麻奈实的气势下溃不成军，今天，面对麻奈实的针锋相对，她毫不退让，旗鼓相当。

　　“别把别人当小孩子这种话，只有小孩子才会说。”麻奈实再也不掩饰，锋芒毕露。言辞中直言桐乃的幼稚与不成熟。

　　“是吗？那你来说好了？”

　　如果是以前的桐乃，肯定气的直跳脚。然后此刻的桐乃，却轻轻地一甩头，将麻奈实的激将轻松消弭于无形。

　　“那我就恭敬不如从命，不会再把你当小孩子了。”感受到了桐乃的态度，麻奈实开始认真对待，从此刻开始，麻奈实真正的将桐乃当成必须要除掉的对手。

　　“桐乃，你应该满意了吧。如果是大人你也应该明白的。”桐乃既然宣城自己的“成熟”，麻奈实就以彼之道还施彼身。

　　“到底说什么呢？不说清楚点，我可不明白啊。”桐乃妆模作样地夸张地说道，刺激着麻奈实，宣告着自己才是这场战争的最后的赢家，“于是呢，麻奈实，我和京介开始交往了！”

　　对此，麻奈实的反应却极为平淡，她语气没有丝毫变化地说道：“是吗，所以？”

　　“装什么淡定呢？明明很不甘心吧！不甘心吧？很不甘心吧！啊，不说话了？太好了！小桐乃完全胜利！我一直都想看你这个败犬的表情！请问，你现在是什么心情？麻奈实小姐？京介被我抢走了，你现在是什么心情？”整整被压了多少年，现在终于击败了麻奈实，桐乃肆无忌惮地讥讽着麻奈实。

　　就连京介都看不下去了，就在京介刚站起来，想要制止桐乃的胡闹之时，意想不到的一幕发生了！

　　别说京介了，除了大魔王之外，所有人都没有想到会变成这样的发展！

　　“我操……土妹子V587！”

　　粉丝们呆呆地看着这一幕，之前不论是对撕逼的喜闻乐见，还是对故事的各种猜想，在这一幕之下统统消失不见。

　　麻奈实，一拳，轰在了桐乃的肚子上。

　　“这就是我现在的心情。”桐乃捂着肚子，麻奈实平静地说着。

　　一切的言语，一切的泪水，在这一拳之下都显得苍白，哪怕是“我下面给你吃”这样的flag，在这一拳之下，也宛若浮云。

　　“撕逼三大要素不是一哭二闹三上吊吗？这是什么展开！”

　　“不过，这样的展开，实在是太刺激了！”

　　撕逼撕出了一种境界，撕出了一种高度！

　　桐乃可不是那种软弱的被打一下就寻求境界安慰的女孩子，自己被打了一拳，那说什么也要亲手打回来，只有这样才能证明自己战胜了自己视之为死敌的麻奈实！

　　桐乃一咬牙，给了麻奈实一巴掌，麻奈实也不是软柿子，桐乃的力道很大，麻奈实的脸上先是一个红手印，红色很快便蔓延到了半张脸，并且肿了起来。

　　麻奈实凌厉地眼神锁定桐乃，没有以往都市剧中那种“你竟然敢打我”的标准flag，而是立刻还以颜色，反手猛抽了桐乃一耳光。

　　桐乃的半边脸也立刻向麻奈实一样，红肿了起来。

　　两个人摆开架势，同时将汇聚了全身力气的拳头超对方的脸上招呼——俗话说打人不打脸，两人没有说话，可是从两人的拳头中，粉丝们已经感受到了两人那惊天的气势！

　　不过，一个是妹妹兼恋人，一个是亲梅竹马的好朋友，都是京介重要的人，为了制止两人，京介挺身插入了中间，于是乎两人的拳头一起轰在了京介的脸上……

　　尽管主角被打了，还是“打脸”这种“惨无人道”的行为，可是粉丝们的心中，却有种莫名的“愉悦”……好想再把这个人抽出来打一顿啊！

　　在撕斗中，两人都将各自的心意说了出来，桐乃的心意，粉丝们都早已经知道。而麻奈实更是说出了“要是没有桐乃的话，一切应该很顺利的”，仿佛从另一个层面佐证了麻奈实的心意（机）！

　　圣人之名，名符其实。

　　两人之间可以说是宿怨，而且是多年的宿怨，这份一直未能发泄出来的恨意，直至今天才全面爆发，两人彼此的出手全部都是不留余地的含恨出手！

　　麻奈实的眼睛都被打碎了，卸掉眼镜之后，仿佛卸去了温柔的面具，麻奈实的眼神变得异常认真而严肃。

　　发泄之后，麻奈实静静地对两人说道：“那这次轮到我了。”

　　桐乃的回合结束，麻奈实回合开始！


第八百一十九章 这个变态需要上交给国家

　　“小京、桐乃，好像谁都没有跟你们说过，那就由我来告诉你们吧。”

　　麻奈实的脸颊肿了起来，可是这份模样，丝毫没有影响到她眼神中的凌厉气势，相反更为这份气势增添了一份萧杀！

　　爱情，如战场……虽然如此说，但是大多时候总是戏言，最后总会大撒狗血。可是在这里，在桐乃和麻奈实的身上，人们终于感受到了真正战场的气氛！

　　这是一场关乎一生幸福的战争，没有退路，不是你死，就是我亡！

　　宛若两军对垒！

　　“我觉得兄妹交往很恶心……”一开始，麻奈实就毫不留情的否定了桐乃的感情。

　　“这是不正常的，异常的，很多人都会觉得很恶心。当然了，兄妹不能结婚，你们的父母也一定会反对……”麻奈实道出了现实，跟京介亲密的血缘关系是桐乃最大的后盾，而现实中伦理道德的约束，则是麻奈实最大的后盾！

　　双方的战争，已经从单一的战术层面，上升到了战略层面，这是道德与人性的意识形态之争！

　　“桐乃，你的感情越真，越一成不变，越会让某个人变得不幸，这是不可阻挡的。谁也无能为力，就连小京也不行。”麻奈实语气波澜不惊地诉说着。

　　“所以啊，桐乃、小京，你们闹够了吧，快从梦里醒来，看清现实，变回普通的兄妹吧。”麻奈实最后的语气变得沉重而严肃，仿佛一个铁锤，要敲醒这对胡闹的兄妹。

　　桐乃终于移开了目光，不敢跟麻奈实对视。这是她的弱点，不论她如何讨厌麻奈实，对哥哥如何执着，可是她心中也明白，麻奈实说的都是对的。

　　世界，容不下这样的他们。

　　“小京，被女孩子告白，却回绝说自己喜欢妹妹，你觉得这个人怎么样？”麻奈实将问题抛给京介，让京介以第三者的眼光去看待自己的事情，这个人怎么样？不论从哪种角度来看，这绝对是一个需要上交给国家的变态啊！

　　京介语气一滞，沉默下来，无言以对。

　　“桐乃，一个高中生自豪地对朋友说自己正在跟哥哥交往，你又觉得如何呢？”麻奈实又将同样的问题抛给了桐乃。

　　桐乃握紧了拳头，却低下了头。

　　“以后到你们20岁，30岁，你们还要说同样的话吗？你们觉得这样就好吗？你们要怎么跟亲密的朋友说呢？又如何面对自己的父母呢？又将如何去承担周围人那些恶意的指责呢？你们想过没有？你们能让世界认可你们吗？请回答我！”

　　麻奈实声严色厉地攻势，如同层层相叠的海啸一样席卷而来，而处在海啸中心的桐乃和京介，无力招架。

　　麻奈实所言，全部都是他们以后将会遇到的非常非常现实的问题，只是他们一直都将这些忽略了，如今却被麻奈实赤裸裸地摆在她们面前，强迫他们去面对。

　　他们不能只顾自己，因为他们还有家人，还有朋友。

　　他们并不是只图一时爽快，他们是真正的相恋，爱是一种责任。

　　就算他们偷偷摸摸，总有一天也会曝光，到时候，哪怕家人与朋友并不排斥他们，可是家人与朋友，还有他们自己，也将面临社会上的各种歧视。他们自己的事情，哪怕在痛苦也能够承担，然而为家人与朋友的痛苦，将会永远折磨着他们。

　　最好的一种办法，那便是彻底跟过去划分界限，远离他们的家人，远离他们的朋友，去到一个没有任何人认识她们的地方，隐姓埋名。

　　正如麻奈实所言，这是一个分界点！

　　要远离那些有着很深羁绊的挚友，要抛弃这一切的美好与幸福，甚至要离开家人……他们的父母就只有他们两个孩子，如果他们离开了，父母怎么办？父母会有多伤心？父母生病了、老了，谁来照顾？

　　桐乃脸上一片昏暗。

　　在这个时候，京介很有男子气概地挺身而出，总算没有步入废柴男主的后尘，为自己稍微挽回了一点形象分。

　　“你是都明白才这么说的啊。”麻奈实望着京介。

　　京介用力点头：“对！”

　　“那我打个比方，要是我说把你们俩的事情告诉伯父，你怎么办？”

　　“求你别这样！我会被杀掉的！”京介单膝跪在麻奈实的面前，真告诉了他父亲，以他父亲古板、暴力的手段，他一定会被人道毁灭的——其实也不是为自己，真告诉了父亲，都会伤父母的心，而且他们两人恐怕也会被强迫分开，永远不能见面。

　　“麻奈实，请你放我们一马！”京介站起来，认真地向麻奈实请求。

　　“要是我说不愿意呢？”麻奈实平静地说。

　　“我会下跪求你，会做一切能做的事情来求你！只求你不要告诉老爸！”京介显示着自己的决心。

　　京介的态度，让麻奈实稍微变了脸色——竟然愿意为桐乃做到这种地步，她感受到了京介的决心。

　　“要是我说，就算你下跪，我也要阻止你们呢？”麻奈实再一次反问京介。

　　京介无奈地笑了笑：“那样……就没办法了，我会做好觉悟的，为了保护一件，失去其他很多东西的觉悟。”京介已经做好了最坏的打算——私奔。

　　“那我说，求求你别这样，再好好想想。跪下来求你的话，你怎么办？”麻奈实低下了头，声音再颤动。

　　京介一愣，麻奈实期期艾艾地望着京介，被打都没有丝毫动摇的坚强眼神，此时却柔弱地让人痛惜，眼眶中泛出了泪水。

　　“你怎么办？”

　　“就算如此，我也会这样做。”京介沉声说道。

　　“那如果，我现在在这里向你告白，说，今后也会继续喜欢小京，请和我交往吧，你怎么办？这样，这样你会愿意和我在一起吗？”麻奈实哽咽着说道，泪水从她的脸庞滑下。

　　京介最后还是选择了桐乃。

　　啪！

　　麻奈实用尽最后的力气，给了京介一巴掌……将自己全部的爱以及全部的恨，都汇聚在了这一巴掌之下。

　　“真是糟糕的回答啊。”

　　随后，麻奈实转身离开，留下一个孤独而落魄的背影。

　　初恋还没有开始，便已经结束。

　　……

　　“妹妹党头顶青天！亲妹妹万岁！”

　　这不是那种模棱两可的暧昧关系，这是赤裸裸地表现出来的亲妹妹路线！

　　所有该出场的人，都已经在观众们的面前领到了属于自己的那一份便当，再也没有任何人能阻碍到桐乃的人了！

　　亲妹妹，桐乃，才是最后真正的大赢家！

　　“《我的妹妹不可能那么可爱！》终于回归主题了，大魔王万岁，我又开始相信爱情了！”

　　“徇私舞弊，贪赃枉法！文化部的那群人都是在吃狗屎的吗？这么一部明目张胆的挑衅伦理道德的作品，被举报了竟然一点点反应都没有！”

　　在被举报之后，《我的妹妹不可能那么可爱！》却还在正常连载，于是举报党将怒火发泄到了有关部门的身上，直接向纪委举报有关部门的不作为、贪赃枉法等等。

　　而有关部门的人也是有苦说不出啊，作为一个完整的故事来说，大魔王的这部作品甚至还拥有非常正面的教育意义。

　　可是，现则的故事还没完，于是他们只能躺枪了。而且还不能剧透，如果提前剧透了，大魔王可是要告他们的。

　　还有什么比明明知道结局，可是却无法剧透，更让人感到郁闷的事情吗？

　　桐乃党的欢呼才刚刚开始，可是就好像突然被人掐住了脖子一样，戛然而止。

　　最后的神转折，是那样的销魂，那样的让人措手不及。

　　“我真是日了poi了！这都是什么鬼！”

　　看到桐乃和京介体验了一场婚礼之后，桐乃将手上的戒指取了下来，退还给了京介，原来两人是要做限定期限的恋人，结束之后，两人就恢复普通的兄妹关系！

　　将彼此的爱永远埋藏在心底，如果有来世，就不要做兄妹！

　　深入刻画了兄妹之间的恋爱心理，同时又从社会层面详细描绘了兄妹之恋将会碰到的种种问题，最后又回归普通兄妹，承认这种感情的同时，又在社会层面否定了这种关系。

　　正是因此，《我的妹妹不可能那么可爱！》被举报，也依然正常连载——大魔王笔下的那不是一般的作品，那是充满教育意义的艺术作品！

　　“这是一个没有任何人猜得到的结局！虽然这是大魔王的作品，但是我还是想说……去他妈的！把我的绫濑小天使还给我！”

　　“身为一部标明爱情片的作品，给所有人都发卡，堪称是前无古人，后边恐怕也不会有来者了……肯定会被打死！”

　　这场世纪撕逼大戏，高潮迭起，甚至被粉丝评价为比女频作者写的更加精彩的宫斗第一神剧！

　　这场爱情战争中，没有一个赢家！

　　这是FFF团的狂欢节！

　　“不，要说赢家的话，也算是有一个。”看完后，凌烟说道。

　　“谁？”伊静姌问。

　　“京介……细细想来，每一次他都是故意将这些话题引向撕逼的地方，而他自己在玩弄了无数女孩子的心灵之后，却没有受到本质上的伤害。在所有人都受伤的情况下，那最后的赢家只能是他！再从另一个层面来说，如果这个人渣喜欢从悲伤中汲取‘愉悦’呢……”

　　伊静姌若有所悟，眼睛中闪烁着神秘而危险的光芒。

　　凌烟笑而不语。


第八百二十章 恳请众神侧耳倾听

　　地铁上，忽然传来一阵悠扬的歌声。虽然听不懂是什么语言，也不知道是什么意思，可是却能让人的心情感到平静和舒畅。

　　蔡烨凝神静听，他感到自己仿佛沐浴在普度众生的圣光之下。

　　他循声望去，看到一个年轻人坐在椅子上，手中拿着一个手机，歌声正是从他的手机中传出来。伴随着那独特的韵律，他的脚还跟着一起晃动。

　　“嘶，这歌是什么歌？挺不错的！”那个年轻人身旁看似是他朋友的人突然问他。

　　年轻人说道：“你不知道吗？最近正火爆的精灵之歌。”

　　“精灵之歌？那是什么？没听过。”他朋友想了想，皱眉疑惑。

　　“天漫最新出的一个游戏，里边的一个种族的歌曲……”

　　后边的话蔡烨没有听清，因为他的站到了。不过他听到了一个关键，这是天漫新出的一个游戏中的歌曲。

　　蔡烨心中记下来，将自己的事情办完后，回到家中，直接登录天漫的官网，先看天漫最近发布了什么游戏。

　　天漫如今是越来越大，游戏挺多，除过大魔王的作品之外，旗下不少作者的作品都已经被天漫自己改编出了游戏。

　　如果连手游都算上的话，天漫平均基本上几天就有一部新游戏推出。

　　在游戏发布的页面，他按照时间顺序向下看去，最新的几个游戏中，有三部游戏映入眼帘。

　　看起来就制作精良，一部是科幻类作品，游戏名字叫《星际争霸》，另一部则是魔幻类作品，名字是《魔兽争霸》……

　　对于这两个名字，蔡烨实在无力吐槽——因为天漫在之前还有一部游戏《三国争霸》。这两部游戏的分类也恰好是即时战略游戏，蔡烨想天漫究竟有多喜欢“争霸”这两个字啊，难道就不能想几个狂霸酷拽掉渣天的名字吗？

　　这几个名字，简直瞬间拉低了大魔王的格调。

　　这两部游戏基本上是一前一后相继推出，虽然是同一个类型的游戏，可是两者除过背景不一样之外，一个有英雄一个是单纯的兵团战术，因此游戏的战术体系也不一样，于是贺晨才决定将两部游戏一同推出。

　　同时也将这两个游戏列入了天漫的电竞赛事。

　　《星际争霸》贺晨采用的是《星际争霸》第一代的游戏设定，那个设定在即时战略游戏中已经趋近于完美，贺晨对于游戏画面、质量、引擎地作了大量优化。而《魔兽争霸》也是采用的，《魔兽争霸3》的设定。

　　除过这两个游戏之外，第三部游戏看名字似乎跟《魔兽争霸》有关，不过是MMORPG游戏，名字是《魔兽世界》。

　　三部游戏，两个世界。

　　这两个世界的漫画，贺晨也基本上跟游戏同步推出，不过漫画的时间轴跟游戏却并不一样，毕竟游戏追求的是游戏性，而漫画却得需要故事性。

　　三部游戏都是从中途开始，而两个世界的漫画，则是从时间轴的最初——也就是创世开始，漫画并不是以某个人或者某个势力、某个组织为主角，而是以世界为主角，从一种世界的宏观角度来描述两个世界的变迁。

　　漫画就如同游戏的背景介绍，当漫画的剧情发展到跟游戏同步的时候，也是整个世界铺垫完成的时候。

　　蔡烨记得那个人说这首歌是“精灵之歌”，搜了一下，没有这个名字，不过《魔兽争霸》和《魔兽世界》却有这个种族。

　　在这个世界的专区里，看精灵族的介绍的时候，他又一次听到了这首歌。

　　宛若吟唱地圣歌。

　　“这究竟是哪国语言？歌词的意思究竟是什么？”

　　歌实在太好听了，可是精灵族的页面只有对游戏中精灵族的介绍，并没有任何关于这首歌的信息。

　　蔡烨本想去讨论区询问一下这首歌的消息，可是进入讨论区之后才发现，已经有不少跟他怀着一样疑惑的人们在问这个问题了。

　　点开这个问题讨论最火的一个帖子，他才明白为什么之前那个人将这首歌说成是精灵之歌——不仅仅是精灵族简介页面的背景歌曲，这首歌是用精灵语唱出来的精灵族主题曲！

　　何为精灵语？

　　这说来话长，不过简单来说，这又是大魔王无聊之中创作的一种语言！

　　为了能让气氛变得更加贴近一点，也为了让背景设定的逼格更高一点，创造一个种族，贺晨就创造一种属于该种族的语言。

　　在一款游戏《魔塔大陆》中，土屋晓创作了一种自制语言，主要是作为诗魔法语言使用。由于是人造语言，而且只是存在于游戏中，所以被宅们称之为“二次元的语言”（存在于虚拟世界的语言）。

　　这就是塔语，亦称hymmnos语，因为此语言文字的其特性，语法的差异性，还要对魔塔历史有一定了解，导致很少有人真正对hymmnos语有很深的了解，这个语言的有趣之处在于加了许多强调情感的词语，词汇大多与情感、神明、自然、信仰、救赎有关。

　　塔语的这种神圣、自然的氛围，跟精灵族异常契合，于是贺晨就将塔语用在了精灵族的身上，变成了精灵语。

　　而那首仿佛圣歌一样的歌曲，也就被粉丝们称之为“精灵之歌”——属于精灵族的歌曲。

　　那首歌的名字便是“EXEC_COSMOFLIPS”，中文名字叫做“此刻恳求众神侧耳倾听”。

　　歌词翻译过来的大意是：“此刻恳求众神侧耳倾听，我并非要盗取您的神力，世间生命皆为独一无二的存在，即使我并未被命运选中，此刻恳求众神赐下希望，尽管知晓世人各有善恶，我愿为祈求宽恕之人换来希望……”

　　这种语言，简直天生为音乐所生！

　　蔡烨的心脏在雀跃！

　　他感受到了自己灵魂的战栗——因兴奋而战栗！

　　那种圣洁而虔诚的歌声，让人的灵魂都仿佛得到了洗礼！

　　激动的大脑，灵感在喷发，一个又一个音符，不受控制地从灵魂深处喷薄而出。他在专区里，找到了精灵语的词典，这不是偶然的一首歌，每一个人都可以用这样的语言来写歌！

　　心中一动，他又点开了V家专区，发现发布的新歌中，已经涌现出了这圣洁的咏叹调。

　　当然，贺晨不会偏爱精灵族一人而已。

　　他给所有的种族都创造了符合各自风格的“语言”，兽人的低沉而狂野，矮人的高亢而奔放……每一个种族都有各自的特色。

　　这些语言的设定，在游戏中只是微不足道的一部分，甚至完全不会引起人们的注意。然而随着一首歌，让这些语言比游戏更加出名。

　　虽然贺晨并不是这些种族的开创者，可是以后只要是奇幻、魔幻作品，只要是用这些种族，那么这些语言就将真的成为这些种族的标志！

　　“大魔王简直太可恶了！学外语已经够痛苦了，可是竟然在玩游戏中，还要让我再学几门外语！还能不能好好的玩耍了！”

　　有不少人都对贺晨那丧心病狂的做法疯狂吐槽。

　　当然，这只是吐槽，贺晨并不会为了这种无聊的事情丧失游戏性，这只是一个调节剂而已，除非玩家专门设置成显示种族语言，否则所有人所看到的都是默认玩家所在地的语言环境，游戏还是得靠游戏性来吸引玩家。

　　伊利丹的心情并不好，因为他发现自己的名字又一次出现在了游戏中！

　　尽管《魔兽世界》才刚发布，还没有推进到伊利丹的进度，不过伊利丹的名字已经出现在了游戏中，这是为以后副本的铺垫。

　　于是伊利丹怒了！

　　他原名伊藤诚，可是大魔王出了一个《school-days》让他找不到女朋友。

　　他迫不得已，改名叫了一个伊利丹，可是大魔王竟然又出了一个《魔兽世界》里边也有一个人叫伊利丹！

　　最最坑爹的是，从一些任务还有一些游戏中的“书籍记载”中显示，伊利丹他丫也是一个悲剧！

　　这让伊利丹如何能忍？

　　“改名！我要改名！”伊利丹怒气冲冲的跑到派出所。

　　可是得到的答复却是不允许。

　　姓名是一个人的重要标志，是人与人相互区别相互识别的主要手段，如果每个人的名字都经常变动将会造成户籍管理乃至整个社会的混乱。所以国家对人的名字有着较为严格的管理，既不许公民随便取名也不许任意改名。

　　“实在抱歉，你的理由无法申请改名。”警察很有礼貌地拒绝了伊利丹的申请。

　　第一次改名，已经算是格外通融了。可是这才过了多久，就又跑来改名，就算警察心理同情他，却也无能为力啊——理由不够充分，不能仅仅因为起的名字一样，就改名吧？

　　相较于上一次那个巨大影响，这一次的影响力要低很多，不就是跟一个NPC名字一样嘛，那个NPC也没什么恶劣影响，自然无法再次通融了。

　　“我找不到女朋友都是你们的错！”伊利丹悲愤地喊道。

　　警察很同情他，于是为他纠正：“不不不，不是我们，这跟我们没关系，应该是大魔王！我个人支持你去告大魔王侵犯了你的名誉权！”

　　“能成功？”伊利丹期待地问。

　　“并没什么卵用。”警察回答。


第八百二十一章 倒霉永远是悲剧的开始

　　“笑什么呢？”

　　贺晨见伊静姌捧着IPAD笑个不停，于是问道。

　　伊静姌翻过身，靠着贺晨，指着IPAD对贺晨说：“你没看你的微博吗？笑死我了，这个人。这个人以前的名字叫伊藤诚，因为你出了《school-days》，导致他找不到女朋友，迫不得已改了个名字，改名为伊利丹，然后，你又出了魔兽……”

　　打官司是要钱的，况且，这种莫名其妙的官司，实在没什么依据，于是伊利丹只能跑到大魔王的微博底下，控诉大魔王惨无人道的行为。

　　于是，这个倒霉催的家伙一下子就火了。

　　开始人们还不信，哪有这么巧的事情，不过伊利丹很快就放上了证据——身份证，以及改名的文件图片，铁一般的证据摆在大家的面前，于是大家乐了。

　　“因为理由太过荒谬，所以这家伙现在连名字都改不了。”

　　“为什么要改名呢？只是名字一样而已嘛。”麻美子对此表示不解，世界上同名同姓的人挺多的啊。

　　“如果有个伊藤诚的人对你表白，你会接受吗？”伊静姌问麻美子。

　　“不会！”麻美子反应极快，贺晨甚至怀疑麻美子的脑子都还没运行，身体的本能就做出了反应。

　　伊静姌看着麻美子，眼睛仿佛在说“看，连你都不愿意”。

　　贺晨囧然，他吐槽道：“还有这么巧的事情？华夏怎么可能有人起这种名字？”

　　“世界之大，无奇不有。”伊静姌感慨道，“我刚搜了下，伊藤诚这个名字，全国现在还有一百多个人，这还是之前因为你的《school-days》闹出的改名风波之后，还剩下这么多。而伊利丹……这种怪癖的名字也有几十个。”

　　“啧，我这纯属躺枪啊。找不到女朋友跟我有什么关系呢？这作品也是这两年才出来的，那他之前那么多年的时间都没找到，又是因为什么呢？”贺晨咂咂嘴，感到有趣，“诚哥的名言确实很符合啊：错的不是我，是世界！”

　　贺晨心中一动，忽然想到了一个点子。

　　……

　　“亲爱的伊利丹先生：当您看到这封信的时候，我们做出了一个决定。对于我们的作品给你造成的影响和不变，我们深感歉意。于是我们决定，再出一部作品，而您将得到一个选择权！详情，请敬请期待……”

　　伊利丹的帖子发出去没多久，DM邮箱中就受到了这么一封官方回信。

　　他感到莫名其妙，不知道天漫究竟是什么意思。

　　他们说再出一部作品，难道是以自己的名字再出一部漫画？

　　那那个选择权究竟是什么？

　　他完全摸不着头脑。

　　他那悲催的事情作为人们茶前饭后的一点点笑料，人们笑笑之后，很快就平息下去，毕竟这并不会对别人的生活产生多大影响。

　　伊利丹也没将这事放在心上，除了时常被朋友拿来取笑一番之外，并没有什么——况且，在《school-days》的时候，他已经习惯了这些。

　　某天，他看到关注的大魔王又开了一部漫画，心中腹诽着大魔王的鬼畜速度，一边打开了漫画——《只有神知道的世界》。

　　第一话看完之后，他完全不知道这是要讲一个什么故事。没有主线，没有主角，整整第一话，仿佛全部都是在做介绍——侧重点都放在了妹子身上，每一个妹子都基本上用了同样多的戏份做介绍。光第一话出场被介绍的有名有姓的妹子，比大魔王某些书整本书的妹子都还要多！

　　然而看完后，他却基本上一个都没记住，因为实在太多了，也只有一话的介绍，并无法给他留下深刻的印象。

　　大多数的粉丝，都跟伊利丹一样迷糊，完全搞不懂这究竟要讲一个什么故事。

　　而在第二天，《只有神知道的世界》没有更新，伊利丹收到了一个来自天漫的邀请，邀请的内容是让伊利丹在《只有神知道的世界》中选择一个角色。

　　伊利丹这才想起来，原来那个选择权是这个！不过，选择角色有什么意义？

　　这种似曾相识的画面，让他不由自主地想到了曾经的一部作品——《寒蝉鸣泣之时》！

　　《寒蝉鸣泣之时》当初也让玩家们选择角色，而每一个选择的角色，都将迎来惨无人道的猎奇死亡！

　　难道，难道，难道大魔王让他选择这些角色，然后弄死她们，给其他读者造成一种这些角色死亡都是因为他的过错？

　　死高人气角色，狂热粉丝会做出什么事情，大魔王已经亲身示范过了。就连大魔王都被寄刀片了，那其他人，说不定就会迎来狂热粉丝的真人PK！

　　他只是跟大魔王抱怨一下，大魔王竟然就想要了他的命！

　　伊利丹的心中莫名的悲愤——人怎么可以如此卑鄙无耻！

　　他决定放弃选择，不选择的话，总该行了吧？

　　然而这个活动天漫却公布在了主页上，所有人都知道了伊利丹和天漫的这个活动，在第一话中出场的所有有名有姓的角色以及她们的详细背景介绍，都被列在了活动页面，人们可以看到伊利丹的选择。而伊利丹一天不做出选择，《只有神知道的世界》就一天不更新。

　　越来越多的粉丝在讨论着这个活动究竟是要做什么，自然有人提到了《寒蝉鸣泣之时》的那个活动。

　　“大魔王不会心情不爽，又想来一次屠杀吧？”

　　“很有可能。”

　　对于大魔王的恶趣味，大家深表认同，同时对伊利丹那个倒霉鬼表示同情。

　　《寒蝉鸣泣之时》只有几个选项，而《只有神知道的世界》中却有几十个选项，几乎囊括了世界上所有风格特点的女性角色，每个人都能在这里找到自己心中的“女神”。

　　等了两天，看伊利丹还没有选择，于是天漫又做出了一个艰难的决定。

　　“亲爱的伊利丹先生：当您看到这封信的时候，我们做出了一个艰难的决定。在这个倒计时结束之前，如果您还没有做出选择的话，我们决定将这个世界毁灭，全灭所有人。我们深知这样会给您造成一定的不便，我们诚恳的向您致歉——”

　　这封信被公开在了活动主页，同时活动主页的最显眼的位置，还多了一个正在倒数的计时器，天漫给了伊利丹24个小时的时间。

　　伊利丹看到后，顿时怒了，欺人太甚！

　　然而又无可奈何，从法律上来说，天漫似乎只是搞了一个活动，并没有做什么违法的事情啊。

　　伊利丹不禁悲从中来，早知道的话，他就不改名了，如果不改名，也就不会发生这些倒霉的事情。如果人的名字能自己起的话，他一定会拼死向父母建议，一定一定不要给孩子起名叫伊藤诚！

　　虽然第一话没什么介绍，不过《只有神知道的世界》是大魔王火力全开的人设，将每一个类型都表现的淋漓尽致，异常诱人，即使没有故事，光凭脸就能吸引到粉丝——毕竟这是一个看脸的社会。

　　一听要团灭，于是喜欢那些角色的粉丝坐不住了，本来只是一个默默无闻的小人物的伊利丹，顿时成了网络红人，微博粉丝数几个小时内就从一百多，突破十万，让一些三流明星都看的眼热。

　　如果大魔王用他们的名字的话，他们是倒贴钱也愿意啊！

　　可是这个家伙，竟然不满意……某些人是要多酸就有多酸。

　　喜欢那些角色的粉丝们在伊利丹的微博中展开了撕逼大战，简直就像是伊利丹才是《只有神知道的世界》的创作者似的。

　　在这气势汹汹的党争漩涡的中心，伊利丹自暴自弃，破罐子破摔。

　　在这及几十个妹子中，天漫只允许他选择一个，既然都是死，那不如亲手去送葬自己最喜欢的一个角色，这样好歹是自己的选择，而不是被大魔王那恶劣的魔掌玩弄！

　　每一个角色的人设都给的非常详细，从年龄、三围、性格、喜好，等等，事无巨细地在故事中介绍了出来。

　　伊利丹选择了一个角色，虽然形象并不太一样，可是那些性格等等，跟他一直将爱意深深埋藏在心底的一个暗恋对象非常相似。

　　结果出来之后，粉丝们终于迎来一段暂时的平静——人们都在看接下来的故事，下一波的爆发得等这次选择最后的故事结果出来后。

　　伊利丹的命运，也将在那时决定。

　　就在他做出选择的第二天，伊利丹接到了一个电话——因为他的自曝，导致自己的电话也出来了，不过现在的手机安全卫士做的不错，他直接屏蔽掉了所有的陌生人电话。

　　看到这个电话，他楞了一下，这是后来同学聚会之时，他鼓起勇气好不容易才向暗恋对象要来的电话，不过只发过一次短信，就再也没有联系过——他总是害怕自己如果告白之后，被拒绝，就连朋友都没的做了。

　　就如同藤林杏对于冈崎时的那种纠结的心情。

　　愣了几秒，电话一直在响着，他回过神来，咽了口口水，轻轻滑动屏幕，接听了电话。

　　“喂……”声音干涩，他都想抽自己一巴掌，第一次通话，竟然就来这么一声，对面肯定对自己的印象糟透了。

　　“是我。”有点陌生，有点熟悉，是他梦回牵绕的声音。

　　“哦。”伊利丹想挖个坑把自己埋了算了，明明有很多话题想聊，可是怎么就吐出这么一个字了！

　　半响，对面渐渐传出了隐隐约约的哽咽声。

　　伊利丹心头一紧，忙问：“怎么了？出什么事了？”

　　“我曾经很喜欢你，一直不知道该怎么跟你说，可是我没想到你那么讨厌我，恨不得我去死……对不起，以后再也不会打扰你了！”

　　嗯，大多数人都以为伊利丹的选择是死神的催命符。

　　谁让有《寒蝉鸣泣之时》的前车之鉴呢？

　　伊利丹傻眼了，两个迟钝的人，发生一段非常美妙的误会。

　　对面挂了电话，沉默了很久，伊利丹扔了手机，他真是日了搬运工了！


第八百二十二章 我们中出了一个叛徒！

　　“咦？怎么不是猎奇？”

　　可是接下来，《只有神知道的世界》的发展，却跟粉丝们脑（期）补（待）的故事完全不一样。

　　他们本以为会看到鲜血的盛宴，可是没想到却是一个爱情故事。

　　或者换种说法，是一个对女孩子的攻略故事！

　　“大魔王并没有说明这是一个猎奇故事啊，都是你们脑补的。”网上谁也不认识谁，所以不乏一些马后炮。

　　“都怪大魔王，谁让他之前的《寒蝉鸣泣之时》伤了多少人的心？”

　　粉丝们被这一个全新的题材，勾引起了他们内心深处的兴趣——将在galgame中的技巧，在现实中应用，这究竟是否具备可行性呢？

　　有粉丝对此抱有否定的态度：“虽然这个故事很有趣，可是感觉有些想当然了，游戏中就是游戏，太过虚幻，就算是射击类游戏的顶级高手，在现实中也未必是神枪手。如果最后不是作者给桂马开挂的话，我想不出理由那个女孩凭什么会被桂马瞬间就攻陷了。”

　　“说出这样的话的人，显然是个单身狗。”持否定态度的粉丝立刻迎来了反对者成吨的暴击伤害。

　　他发了一个DM娘掀桌子的表情，显然是被人说中了。

　　接着有人说道：“不可否认，在射击类游戏高手以及一般人之间，在现实中同样情况下进行射击，显然游戏高手更有优势。游戏也得看游戏的质量，现在不是有不少国家的一些训练，都有一种实战模拟电子系统吗？还有无人机操作……那些不就是游戏吗？唯一不同的是，那些游戏的质量远远超过普通游戏，足以以假乱真。Galgame的选项可不都是随便设置的，跟角色性格，环境，等等有着息息相关的关系。当然，galgame制作简单，现在的劣质galgame太多了。这些并不具备参考性，要说参考，自然是作为galgame的开创者，同时也是《只有神知道的世界》的创作者，大魔王。大魔王的galgame的制作精良，每一个选项，其背后都有着深远意义，尤其是《school-days》，更是从心理学角度设置出来的选项，让玩家自己去剖析角色，同时也是去剖析自己的内心。角色的性格设定来源于生活，这些都是现实存在的，并不是凭空虚构出来的性格。既然游戏能够攻略，那么从心理学与交际学角度来说，这种选择是最能让这种性格的角色内心感到‘快乐’——快乐就相当于好感度，当快乐积攒越多的时候，也就是好感度越多，当达到一定值，也就是攻略成功。因此，符合这种性格的人，在同样的境遇，必然能被同样的手段攻略！就如同故事中对那个女孩的攻略一样，那个女孩因为自己的才华而被孤立，而她本人又太过温柔，这种情况在全球每一个地方都有发生——木秀于林风之必催，这种事情连古时候的人都已经清楚的表明了。在这种最孤独、最脆弱的时候，忽然有一个人对她的才华表示了认可，并且对她表示了坚定不移的支持！她还有什么理由不为之心动，不为之喜欢呢？如果只是以女主为第一视角，隐藏掉桂马的内心分析以及行动，那么这就是一个青春萌动的动人的校园爱情故事！”

　　那个人的分析，得到了很多人认可。

　　只是漫画并不是以女主为视角，而是以男主为视角，人们看到了很多不应该看到的东西，所以那份感动才会大大降低——这个故事的感动，本身也并非来自于此，这并非是一个简单的爱情故事。

　　“这么说只要学会了这些技巧，那我是不是也可以……”有个人开始yy起来。

　　“然而桂马的颜值很高啊。”立刻有人击碎了他的幻想。

　　“瞎说什么大实话！”

　　拥有与之相匹配的硬件，才能够运行软件啊，用几十年前的电脑，照样连天漫的DM软件都运行不起来。

　　总而言之，这是一个看脸的社会。

　　很和谐。

　　……

　　伊利丹看着《只有神才知道的世界》，他并不笨，只是有些畏首畏尾，从那个电话中他才得知，原来曾经暗恋的她也喜欢过自己。

　　如果自己当初能够鼓起勇气，试着表白一次，那现在又会是一种怎样的情况呢？

　　可是世界不是galgame，没有S/L的技巧。

　　诚如神所言，现实是一个充满了BUG的垃圾游戏！

　　可是，难道他就这样结束了吗？

　　还没有！

　　一个只玩游戏连在现实中跟女孩子牵手都没有过的废柴桂马，都能够攻略成功！难道他就不行吗？

　　他虽然没有桂马那么厉害，可是galgame的水平也不低！

　　桂马确实有着小白脸的优势，然而他也有着自己的优势——至少暗恋对象曾经也暗恋过自己，至少说明，他并不是完全没有丝毫可能性！

　　因为一个意外，导致了这个误会的发生。

　　可是同样因为这个意外，他了解到了暗恋对象的心意。

　　不知道是该恨大魔王，还是该感谢大魔王，但是他知道现在他有一件事要去做——主动出击！

　　桂马用自己的行动告诉了他，放弃，那就一定会失败，可是主动出击，却有可能成功！

　　伊利丹拨打了那个电话。

　　他也要将自己的心意清楚的传达给对方。

　　“喂。”

　　“……”

　　“看了《只有神知道的世界》了吗？”

　　“……”

　　“我想告诉你的是，我根本不可能恨你啊，因为我非常非常非常喜欢你，喜欢你喜欢的睡不着觉，喜欢你一辈子！”

　　伊利丹说了很久，将埋藏在自己心底很多年的回忆，不管是甜蜜的还是苦涩的，都统统说了出来。

　　对面静静的听着，没有插嘴，也没有挂断电话。

　　说完之后，伊利丹沉默了下来，静静地听着，很久——仿佛过了好多个小时，又仿佛只是一瞬间，对面说了一句话。

　　伊利丹的心脏在那一刻停跳了，他笑出了眼泪，恨不得蹦起来站在天地之间发声大吼，他终于听到了那个在梦中梦了很多年的一句话。

　　第二天，伊利丹发了一个帖子，他又一次成为热门话题。

　　不过这一次不在是人们的同情，而是拉足了人们的仇恨。

　　“感谢大魔王，如果不是大魔王的话，我和她不可能产生误会，没有误会，或许我们会像两段平行线那样，永远地平行下去。感谢《只有神知道的世界》，是它促成了我和她！”

　　帖子很短，内容量却很巨大！

　　前一阵子还在控诉大魔王导致他找不到女朋友，可是此刻突然变成了炫耀贴。

　　是炒作？

　　大魔王不需要炒作。

　　难道说，《只有神知道的世界》真的有那种神奇的魔力？

　　无数人的心，忽然变得火热火热。

　　“我们中出了一个叛徒！”FFF团优秀团员爆发出愤怒的呐喊，FFF团将《只有神知道的世界》列为“黑暗之书”，意为诱导FFF团优秀团员堕入黑暗的诅咒！

　　所有FFF团禁止观看《只有神知道的世界》，更禁止修炼它，一经发现，烧烧烧！

　　不过，来自人性的那份悸动，又怎么能被压制的下来？压制的越强烈，那么爆发起来也就越强烈！

　　而“黑暗之书”，也出现了另一个只有某些人才会明白的代号——黑暗圣经！

　　……

　　贺晨也注意到了《只有神知道的世界》的粉丝们对于galgame中的把妹技巧在现实中应用的可行性问题的讨论。

　　那个人的分析，给了贺晨一个灵感。

　　如果只是单纯的从桂马的视角来描写，确实会给粉丝们带来一种想当然的感觉，总觉得如果不是作者让女孩被攻略的话，桂马应该无法攻略成功。

　　可是，如果是多视角呢？

　　要让这个故事更加精彩——这样的心意刺激着贺晨。

　　跟伊利丹的活动只是第一个选择，以后的攻略对象的挑选则是由粉丝们进行票选，票最多的将会成为接下来的故事。

　　虽然是如此，可是并不代表最后剩下的是最差的，因为第一话只是给出了所有人的背景介绍，人们对他们的印象还只有第一印象。一个角色真正丰满起来，需要精彩的故事来填充，一些第一印象普通的角色，或许会有着非常吸引人的故事。

　　总之，每一个人的故事都不同。

　　从第二个女主角的篇章开始，贺晨对故事做出了更改，正如同《寒蝉鸣泣之时》的出题篇和解题篇一样，贺晨出了两种视角，第一种视角是以女主角的视角来描写，因为是第一视角，所以会有更加细腻的描写，让角色更加丰满的同时，也增强了粉丝们的代入感。第二个视角，则是《只有神知道的世界》的正常视角，也就是桂马的攻略视角。

　　前者，让人看到的是一段唯美的爱情故事。

　　后者，让人却看到了另一面的攻略故事。

　　一个唯美，一个冷漠。

　　两种视角，给人以强烈的反差对比，宛若梦幻与现实的对立。

　　“如果这样的话，桂马不就是一个人渣了吗？”麻美子对桂马并无好感。


第八百二十三章 BMW

　　麻美子对桂马的印象，跟大多数人一样。

　　如果说是因为喜欢某人，而去攻略她，人们会为他的行为而感动，并且祝福。

　　可是如果不喜欢呢？

　　桂马从一开始就是被“强迫”的，桂马只是因为要协助艾露西抓游魂，才去攻略那些女孩。在女孩眼中那些温柔与心动的背后，全部都是桂马所谋划的攻略！

　　正是如此，才会让人对桂马有种难言的滋味。

　　桂马很厉害，然而同时似乎也是一个人渣——明明对女孩没有感觉，却玩弄了女孩的感情，在一些内心细腻、情感丰富的粉丝看来，这是一件何等恶劣的事情！

　　尽管这事说到头来，终归还是艾露西的原因，桂马同样是一个无辜的受害者。

　　可是做出这种行为的，却还是桂马。

　　攻略成功后，就会消去跟桂马有关的这段攻略时间的记忆，这样对谁都是一件好事。可是就算记忆能够消失，那份感情会消失吗？

　　人们的耳中仿佛又回荡其了《反叛的鲁鲁修》中夏莉死前的那句话“就算鲁鲁让我忘记了发生过的一切，可我却……再一次喜欢上了鲁鲁，即使记忆被篡改却还是喜欢上了你。不管我经历多少次轮回，一定还是会喜欢上鲁鲁的这就是命运吧？所以，可以吧？鲁鲁，轮回后，我可以再次喜欢上你吧？不管多少次多少次，都会喜欢上你。”

　　纵使已经失去了那份记忆，可是被攻略的女主还是向桂马分享了自己的快乐——尽管连她自己也不明白为什么会跟桂马说这样的话。

　　桂马低着头，一如既往地玩着他的掌机，仿佛自己脑海中的那段记忆也不曾存在过似的，他不冷不热地对女主道了声恭喜，垂下的刘海，没人看得清他的眼中究竟是怎样的眼神，也没人知道他究竟是否喜欢过女主。

　　……

　　艾露西跟桂马契约之后，为了方便起见，于是以“妹妹”的身份入住到了桂马的家里，而桂马也说出了堪称是妹系标杆的一个招牌标志——BMW！

　　看到这个所写，不少人脑海中第一个反应是宝马——不过宝马又怎么跟妹妹扯得上关系呢？

　　首先是Blood——血缘！

　　没有血缘关系的妹妹算什么妹妹！一下子就将所有的义妹、干妹妹等伪妹控党统统否定了！

　　然后是Memory——回忆！

　　成为家人，共同生活的那些两个人的回忆，这才是兄妹之间无可替代的羁绊！

　　最后是WONICHAN-MOE——兄控！（请无视这里的翻译问题吧，没办法修改了）

　　BMW——如此也就是妹妹设定的精华所在！

　　本来有不少人跟风《我的妹妹不可能那么可爱》，利用非血缘关系的义妹来打擦边球，可是大魔王此言一出，立刻将所有的伪妹妹党打击地支离破碎。

　　而一些体内蕴藏着妹控之魂的绅士才忽然惊觉，这才是他们追求的至高无上的根源啊！

　　如果连这些都没有的话，那算什么妹妹呢？一个虚伪的妹妹，那只会让他们索然无味而已！

　　然而那些作者却有苦说不出，对大魔王恨的牙痒痒。不是所有人都是搬运工，不是人人都能上升到艺术与教育的高度，如果他们敢明目张胆地写亲妹妹的题材，恐怕和谐主义的铁拳就会无情地砸在他们的头上！

　　只需自己写妹控，不让他们跟风一下伪妹控……还能不能愉快地玩耍了？！

　　……

　　“贺晨，我觉得我们有必要来谈谈BMW的问题了。”伊静姌严肃地对贺晨说道。

　　“想要宝马了？想要的话，就买吧，想买什么买什么，实在不行也可以去找他们定制一辆。比较可惜的是，宝马不出售啊，如果出售的话，直接将他们全部买下来。”贺晨一边说着，一边从床上起来，“突然有了个新灵感，我先把这灵感画出来，存着，你先睡吧。”

　　贺晨感到睡衣一紧，自己就被一股力量拉着不由自主地向后倒去，倒在了床上，贺晨仰着头，看着伊静姌，他眨眨眼，问她：“怎么了？”

　　伊静姌巧笑嫣然：“你知道我说的是什么事情。”

　　“什么事？”贺晨继续萌萌地问道。

　　伊静姌抚摸着贺晨的脸庞，伸着手指在贺晨的身上画着圈，贺晨感觉凉飕飕地。

　　“能被你们信以为真，看来我的故事效果确实不错！”贺晨抓住了伊静姌的手，欣慰地说道。

　　“并不是信以为真，而是你真的有一个兄控的妹妹！”伊静姌眯着眼睛说道。

　　贺晨叹口气，反身将伊静姌压在身下：“一切都只是虚幻的错觉而已，嗯。”

　　“真的？”伊静姌反手搂住了贺晨的脖子。

　　贺晨点头：“真的。”

　　不管伊静姌信不信，不过她倒是笑了，并且没有再纠缠这个问题。

　　……

　　《只有神知道的世界》一个女孩一个篇章，绝对没有重复的套路。无数的单身狗将这个当做是“把妹圣经”来看，还真有人因此而抱得美人归。

　　而且不光是男人看，女人也看，里边也有一些男性化性格的女性角色，这种出了针对女汉子之外，对男人在某种程度上也有一定的适用性，因此某些女人将这当成了“钓凯子圣经”。

　　哪怕不是为了这种目的，仅仅是为了自己的安全，能够更好的分辨出各种搭讪，也有不少人以这样的目的来看这个故事。

　　不过知道了这些方法后，一些人对感情却更加迷茫了。

　　“一个人对我很好，所做的所有事情都让我那么舒服自在，我不禁沉浸在他的温柔中，对他渐生好感。可是看了《只有神知道的世界后》，我内心突然变得恐惧起来，我不知道他究竟仅仅是攻略我，还是真的喜欢我。我感觉自己已经分不清什么是爱了。”一个内心困惑的人在网上发出求助。

　　“实际上这无关紧要，《只有神知道的世界》只是一个辅助作用，终究还需要彼此去感受对方的心意。就算是因为看了《只有神知道的世界》才觉醒，不过一个人能够注意你的生活细节与习惯，能够依照你的习惯来制造让你感到舒适的场合，有这份细心的人，足以说明他在内心很重视你。就像galgame玩家常说的，对角色没有爱的人，是无法通往真正的结局——那份感动，是仅仅依靠攻略毫无感情通关所无法得到的。细心去感受，有爱与没有爱的人，是无法给予你一模一样的感受，没有爱的人，一定会露出马脚。”

　　“其实说来说去，还是一点最为明确……一切不以结婚为目的的谈恋爱，都是在耍流氓！愿意承担婚姻与家庭这份责任的人，至少在那一刻是爱你的。”

　　……

　　随着桂马攻略越来越多的女孩，人们渐渐发现桂马并不像表面上看上去的那么人渣——虽然他是以galgame的态度来进行现实这个充满了BUG的游戏，可是他的心态却不太一样——用galgame玩家来说，这才是一个galgame玩家应该具备的态度！

　　有不少人玩galgame的时候，都是抱着一种占有欲，想要得到攻略对象。而桂马对于女孩子的攻略，并非以占有欲，而是以一种要让女孩子走向幸福的心态，引导着一切！

　　因此，他才会去用心去感受每一个女孩身后那不为人知的内心的缝隙。

　　正因此，桂马才会让人感到冷漠无情，但是也同样的，无情亦是至情！

　　攻略之神——桂马，就连本身觉得他是人渣的女粉丝，到最后也不禁为桂马的魅力所折服。

　　“简直是男人的楷模，攻略之神！1V1的把妹，简直弱爆了，看攻略之神教你如何多线把妹！”

　　攻略篇结束，进入女神篇，粉丝们再一次感受到了攻略之神的威武霸气！

　　多线作战，这在言情题材中是大忌，是人渣的代名词，甚至在《school-days》设置了重重陷阱，一旦稍微暴露了那么一点点心意，自后的结局就走向鲜血的盛宴！

　　然而攻略之神，给人们展示了出神入化的多先做着技巧。

　　仅从这一方面体现出来的智谋上来看，粉丝们甚至将桂马跟夜神月、L和鲁鲁修等人相提并论，可见桂马究竟有多么强力。

　　“如果桂马去玩大魔王的《school-days》的话，那能不能实现那号称根本无法达成的后宫结局？”有人突发奇想提出了一个问题。

　　“不可能！《school-days》那近乎无解，有多少人都尝试过，然而无一例外都被nice-boat了！”

　　“不过，这也难说，如果攻略之神真的存在的话，说不定还真的有可能实现后宫结局！”

　　这终归只是一个妄想。

　　“现在已经攻略过这么多的妹子了，而且还有几个因为女神的原因，记忆不会消失……那最后会怎么来结局？”


第八百二十四章 没有天理！

　　“千寻，我喜欢你！”

　　突如其来的告白，降临了……

　　姜言呆呆的看着最后的画面，错愕的眼中满是难以置信，然后她关掉网页，再打开，发现内容并没有丝毫变化。

　　“天理何在！”姜言心中的一根弦崩断了。

　　《只有神知道的世界》在最后，桂马竟然选择了千寻！

　　放弃了那些独一无二，各具特色的女神，放弃了亲梅竹马、一心为他，并且拥有并肩作战这个生死羁绊的亲梅竹马天理，却选择了这个最普通不过，一路打酱油过来的几近成为路人的女主！

　　虽然在众多的女神中间，身为普通人的千寻或许才是最独一无二的，可是姜言心理就是不爽。最后的结局来的实在太突然了，太……随便了，姜言的心中，这是姜言心中唯一能形容自己感受的词语。

　　大魔王历来都给人以或惊艳或回味无穷，而这个结局简直就不像是大魔王的作品。

　　如果用股票来形容的话，那就是其他人的股票都是一路飙红，而千寻股一路在最底下毫无起色，可是到了收盘时刻，其他股瞬间跌停，简直就像是碰见了悬崖的瀑布，飞流直下三千尺。而毫无存在感的千寻股却一枝独秀，扶摇直上九万里！

　　此刻，是千寻党的狂欢！

　　“我看到这一集，脑子的第一句话是‘卧槽！是千寻！’，第二句是‘嗯，这是个很好的选择，虽然我买了天理股，但是我又留票给千寻’然后越想越兴奋，越觉得神大人的选择太对了。”

　　“我太激动了！果然是千寻！果然是千寻！死而无憾！！！”

　　“妈蛋，快发好人卡啊，跪求发好人卡啊，求反杀！这是我有生以来最期待的一次好人卡啊！”

　　“我大量压了天理股啊，明明后期就是个真女主的存在啊！为什么现在这样啊！！大魔王，我的刀片已经打包好了！”

　　“千寻公司究竟给了大魔王多少钱！甚至要让大魔王不惜背负上烂尾的称号，最后也要选择千寻！黑幕！这一定是黑幕！玩弄了那个世界的所有人，也玩弄了我们这个世界的粉丝们！”

　　千寻……最初之时，这个充满了槽点的名字就引起了粉丝们的疯狂吐槽，因为这里也有个公司是千寻，互联网巨头，同时还是天漫的竞争对手。

　　在初期，对千寻的花式虐情，则被粉丝们自动脑补成了天漫跟千寻之见那喜闻乐见的关系。

　　甚至逼得千寻不得不发表公告，澄清这只是一个很普通的名字，他们并没有给天漫广告费。由于天漫只是用了一个名字，既没有使用他们的商标，也没有影射他们，于是对于这个“千寻”，千寻公司也是无可奈何——他们也没办法禁止全世界使用这两个字吧？

　　而在最后，桂马竟然选择了一个最冷门，最不可能选择的千寻，自然而然，被粉丝们认为是黑幕。

　　千寻公司有苦说不出，做这种事情，他们有什么好处吗？

　　然而粉丝们并不会在意他们有没有好处，他们只知道最后选择了一个最不可能的人。于是千寻公司只能乖乖躺枪。

　　对于这种说法，千寻党可不能忍，真当千寻党没人吗？

　　“我想说这是我看过的后宫漫中，最有意义的结局。放弃所有虚无缥缈的属性，什么青梅竹马，什么傲娇，什么神妻，什么无口统统都不要。需要的就是朴实的真心实意，给予一个放弃自己的立场去爱所的人应得的回报。现实不是什么垃圾游戏，脚踏实地在现实生活中努力的人才能得到幸福。”

　　这也是千寻党一直以来的信仰，只有朴实与平凡才是最真实的生活！

　　“我知道了！这并不是告白！而是测试！测试妹子们对桂马还有没有感情！这也能解释为什么桂马告白但是表情并没有什么改变。因为这是新世界了！估计是bug魔干的，消除掉被攻略妹子们的记忆！接下来应该是千寻发卡，然后桂马依次对其他女神附身的妹子去告白去测试！不过天理这边就算是妹子的记忆被消除，但是天神的记忆应该不会被消除吧？所以最后胜出是戴安娜……妈蛋我个千寻党为什么会有这种想法！自找虐么……”

　　“是不是因为千寻被虐得太多，幸福来得太突然不敢相信？”

　　这个突兀的转着，就连一些千寻党也觉得难以置信。

　　想过千般铺垫，却从来没想过没有铺垫直接转折。

　　这一话最后的是以桂马的告白结尾，然而故事还没有结束，残血反杀也不是不可能的事情，只要不到结局，其他党就还有一丝希望。

　　可惜，大魔王之所以称之为大魔王，就是不会给予大家希望。

　　如果满足了大家的希望的话，那谁又能感受到贺晨那份此世最深沉的“爱”呢？

　　故事并没有发生逆转，一切就在这样突兀的完结了。

　　“女神线都是神大人自己埋的、既然知道是自己埋的、肯定不会觉得美味，艾露西主动让位、去做永远的妹妹、而不是永远的情人。大骷髅、白娅等人回去了地狱。神大人最终只得选择知道得太多的千寻、来避免分尸惨案。合情合理合情合理……可是为什么就是那么不爽！”

　　“伏笔是早就埋下了，这个结局只能说是情理之中，但是就是不爽啊！”

　　尤其是在大结局，天理又被拿出来鞭尸。

　　“天理，在最后我要先给你确认清楚，我和你，是不会有结局的。”

　　天理从十年前桂马留给自己的信件中就已经知道了自己的结局，可是即使这样，她也一直默默喜欢着桂马，她知道桂马的一切，并且一同奋斗，一同努力，甚至不惜自己的生命。

　　可是最后，她依然走向了早就已经知道了结局。

　　天理一个人坐在沙滩上，将头埋在膝间，那份落寞而孤独的样子，哪怕不是天理党看着都心酸。

　　她哀伤了一个注定无法得到自己想要的结局的男人，而且即使已经知道了这个结局，她还是矢志不渝地爱着，这份痴情，无人不动容。

　　“谁喜欢谁随他娘的便，我只为天理鸣不平，大魔王最后直接让天理圣母化，简直恶毒。凭什么坚强的人就一定被人所伤，凭什么识大体的人就要有牺牲精神，一点都不稀罕天理结局，某渣完全配不上天理。有种弄个十年后当面分手呀，写个屁的信呀，对于给你最大帮助的人连起码的尊重都没有。尼玛如果天理看明白一切当面分手主动放弃某渣，完成一次人生的成长我可以接受，最后凭什么要整个这种我爱的人伤我最深的情节，尼玛的，天理的幸福在那？没爱情，友情呢？亲情呢？理想呢？总他娘的要给一个吧，最后连月夜和图书女都成为朋友了，天理还和十年前一样只知道某渣，唯一的朋友就是狄安娜。整的只有狄安娜和天理相依为命，去你妹的！”

　　从这字里行间中，已经能清晰的感受到了那不可抑止地足以将世界焚烧的强大怒火。

　　“这是我第一次开心的迎接结局，千寻是《只有神知道的世界》最励志的暗线，不现实的男主接受了现实的女主，没有比这个更能刺激单身狗的心的了，大魔王干得漂亮。生活平平淡淡才是真，真爱没有属性没有flag。天理固然可怜，但这样的青梅竹马太过虚幻，‘十年’这种东西太过飘渺（我个人最理想的青梅竹马还是土妹子，因为只要愿意那是注定可以过一辈子的），现实中的主角光环到底是什么，那就是脚踏实地的努力。诸君，二次元没有错，但因为二次元而藐视现实那就不对了，大魔王了解了这个道理，桂马了解了这个道理，现在我们是不是也应该了解一下了？”

　　“我特么就是看你们这些千寻党在这装逼的丑恶嘴脸不爽。”

　　“本来我是个无党派人士，就算之前被剧透了是千寻结局也没什么不满，看得时候还想祝福一下的，直到我看到了那封信……这种乱七八糟一塌糊涂的结局也叫合情合理，而且还解读出什么平平淡淡才是真，要回归现实之类的‘内涵’，是不是大魔王随便画一个什么，都得解读出一点玩意来？跟大魔王此前那些作品相比，毋庸置疑，这一部就是烂尾！”

　　“从《clannad》群发好人卡的那一幕，大魔王就已经踏入邪途，《我的妹妹不可能那么可爱》的全灭！还有《只有神知道的世界》这坑爹结局！大魔王药丸了！”

　　《只有神知道的世界》不论任何解读都毫无意义，这就是烂尾，因为这是被腰斩的。贺晨并没有做出更改，并不完全是想要追求“原汁原味”的那种态度。

　　“你的抖M之魂崛起了吗？怎么看别人喷你的那些评论，还笑的那么开心呢？”

　　“骂的越很，越能体会到我的心境啊！”贺晨一副高处不胜寒的样子，寂寞地说着装逼的话。

　　不知道若木老贼，感受到了这来自异世界的火热的“祝福”了吗？


第八百二十五章 叛逆的物语

　　被《只有神知道的世界》和《我的妹妹不可能那么可爱！》联合起来虐了一脸，姜言累感不爱，决定看看电影放松放松心情。

　　拉着好姬友去了电影院，突然发现了一部电影。

　　“咦？《魔法少女小圆》的剧场版？”姜言奇怪地说了声。

　　姬友侧头上下打量着她：“你不就是天漫的么，连自己公司要出的剧场版都不知道吗？”

　　“电影那么多，我也不可能部部都记得啊。”姜言为自己辩解了一句，其实是最近将注意力都放在了《只有神知道的世界》和《我的妹妹不可能那么可爱！》上。

　　“真能骗钱啊，TV动画不是已经把故事讲完了吗？后续还能有什么故事……要看这个吗？”姬友看着简介，从简介上完全看不出内容来……如果简介能把故事都说完了的话，那还用得着看电影吗——只要看简介不就好了。

　　“看啊！”姜言肯定地说道。

　　“可是你不是想放松放松心情吗？这片子不论从那种角度来说，都不是放松心情看的吧？”姬友的目光在另外几部看起来不错的喜剧片上游离。

　　“被大魔王的‘爱’伤透了新，自然要看看这种纯洁而美好的故事来治愈一下。尽管主题与立意方面比较有深度，可是深度并不代表沉重，跟那些撕逼与纠结的感情相比，难道这种贯彻始终的感情不够纯洁，不够美好吗？”姜言辩解道。

　　“好好好，听你的，那就看这个吧……你这么叫你老板，小心被罚工资。”面对执着的姜言，姬友妥协道，对于这个故事她也挺感兴趣，一边去排队排票，一边调笑姜言。

　　“没事，老板挺喜欢这么叫他的，上次野中萌……不对，是野中蓝跟我们聊的时候，不小心说了一句，恰好老板听到了，吓的她两天饭也吃不下，觉也睡不着，整天疑神疑鬼，生怕被沉到东京湾……”

　　听到这里姬友大惊：“你们究竟是娱乐公司，还是黑社会啊！”

　　“谁知道，岛国人就是这么神经兮兮的。”姜言对一些内幕了解不深，野中蓝那几个也不敢乱说什么，再加上从岛国“拐”来的那一批人，总会有类似的神经兮兮的发言，因此姜言将这当成了岛国固有的地域特色。

　　“不过老板并没有在意，没多久野中萌还接到了一部新动画的主役，还有新专辑发售，所以大家也就叫开了……”

　　如果上天再给姜言一次机会的话，姜言一定毫不犹豫地选择其他片子。

　　“我再也不会相信爱的战士大魔王了！我要投诉！我要抗议！所有‘二次元角色’应该联合起来抵制大魔王！作为他的主角都要抱着死了还要被挫骨扬灰的觉悟啊！跟剧场版比起来，TV版简直就是个跟《美少女战士》一样天真烂漫的魔法少女物语好么！就没见过对自己创造的角色下手这么黑的！也没见过对自己这么黑的，完全推翻自己的前作真的好么！这表达的故事和前作不在一个界面上啊！在小圆来迎接焰的时候我真的有一瞬间相信这是个happyend啊！我真的一瞬间相信大魔王的心中还是充满着爱与光明的！可是不能因为我傻我天真，就这么玩弄我的感情啊！那一瞬间我甚至都在心里嘲笑了一下大魔王，难道他最近因虐的太多收到了太多的刀片，于是向粉丝们服软了，转写大团圆幸福结局了！之后我脸多疼啊！虽然我不是很理解QB为什么能NB到想要控制神却仍需要将感情转化为能量维持宇宙；也不理解为何神弱到轻易被改写记忆；也不是很理解一个本应不存在于宇宙中的过去未来的概念体为何会和人类一起吃喝拉撒；也不理解最后魔法少女们利用自己的魔女化来战斗为何看起来这么充满违和；不理解为何动画版里表示自己知道了宇宙过去和未来所有时间的小圆为何会对焰的走向这么不敏感；也不理解为何感情庞大到一定程度就可以成神……但是这些都不是重点！重点是，我实打实的被虐成渣了啊！天漫，你们做到了！我感受到了你们全体员工深深的恶意！请收下我碎成纳米微粒的玻璃心！”

　　这并不是姜言说的，是网上一个人在看过剧场版《魔法少女小圆：叛逆的物语》之后，内心的感受。

　　然而这份感受，却跟姜言产生了强烈的共鸣——因为她也是这么想的啊！

　　她是想看看一个纯洁而美好的百合故事，让人深思其内涵的同时，却也被其所体现的爱而治愈。可是她没想到，TV版里本以为已经很虐的故事，跟这一比完全就是小儿科啊，她感觉自己不是被治愈了，而是被“致郁”了啊！

　　《魔法少女小圆》的剧场版呢，贺晨并不像原本的骗钱计划那样，先出了动画版故事的总集篇——前篇与后篇，而是直接出的新篇。

　　而新篇并不完全是老虚一个人，还有另一个对世界充满了报复心理的新房。最后的剧情是新房的恶意，因此才会出现跟老虚的小圆脸仿佛是两个世界观这样的违和产物——毕竟本身就是两个人。

　　不过落在贺晨手中，就变成了贺晨自己推翻自己的情况——官方逼死同人。

　　在连续几部作品将粉丝们虐的生活不能自理，大魔王的‘恶名’是越来越强大了，搬运工这三个字，几乎已经跟虐绑定在了一起。

　　无所不知，存在于过去、现在、未来所有时间的小圆脸，却会不知道晓美焰的未来，关于这个看起来似乎是BUG的东西，国外到是有粉丝分析了出来。

　　“圆神说过她在过去未来的宇宙里无所不在，反过来说，她不在的地方，就无法发挥力量，也看不到发生的事情了。这就是隔绝立场的存在意义，圆知道隔绝立场的存在，但作为概念，她只能遵守魔女结界的规则，以人形进入其中，至于进去后会发生什么，她自己也是无法预料的。最后丘比的隔绝立场被打破，但依然处于小焰的结界内，麻美和杏子还是能看到她的存在，说明此刻她还没有恢复成完全的概念，反而被结界主人的小焰撕裂了。”

　　晓美焰和杏子在公车上发现走不出见泷原市时，背景音一直是小孩的声音在不断重复Fort-da-Fort-da-Fort-da，如果了解Fort-da是什么意思，那么当面对剧场版结局时，虽然郁卒，但能豁然开朗——原来前面已经铺垫了那么多暗示。

　　弗洛伊德曾经描述过幼童的一种奇行，他发现他们有时会把自己藏起来，好让大人找不着，这时他们会感到格外的紧张，深怕大人会自此忘却他们，甚至趁机抛弃他们。

　　可是在这个躲藏的过程里，他们却又享受着刺激的快感，把它当成一个好玩的游戏。然后，他们或者被发现，或者干脆耐不住性子自己跑了出来，与父母相拥团圆。这就是有名的“去/来”（fort/da）游戏，后来成了精神分析史上著名的模式，引起无数的诠释和争论。

　　有学者认为这是自虐的基本形式之一；先是自我制造一个被舍弃被厌恶的状态，同时暗自咀嚼其中的痛苦刺激，于是可以期待破镜重圆的圆满幸福。

　　正如一人偏执地怀疑伴侣的不忠，把任何小事理解为对方变心的蛛丝马迹，甚或幻想出丰富的情节。表面上他很痛苦，实际上他很享受。当伴侣九牛二虎地证明了自己的忠诚之后，他那失而复得的满足才能达到最高程度。问题是这个结局并不是真的结局，对爱侣忠诚奉献、对父母全心爱护，以至于对他人的认同，肯定是一个永无止尽的追寻。所以小孩会一遍又一遍地玩着这种游戏，情侣会一遍又一遍地期待誓言与许诺，直至真正长大真正自立。

　　“Fort/da的模型既可以说是人与痛苦的关系模型，也可以说是关于‘强迫性重复’的模型。在剧场版里，Fort-da一直作为背景音出现在小焰的灵魂宝石世界里，也许暗喻了小焰承受的巨大的痛苦，和她明知痛苦，却还是一遍遍逆转时间‘强迫性重复’行为。”

　　“最重要的一点：从Fort/da这个游戏中，孩子通过象征的方式（比如悠悠球，扔线圈再拿回来）将被动遭受的痛苦（母亲离开）变为可以主动控制的过程。”

　　“分析的太对了，在打破结界的时候，不是掉落了一团粉色线绕在白色纸板上的线球吗？完全就是印证了LZ提到的佛洛依德的理论。在黑长直黑化的时候，那个又出现了。我觉得是有两个暗示吧。一是那个粉色线代表了小圆的圆环之理，二一个是就像LZ说的佛洛依德理论，小孩子是想借用扔线来控制母亲在不在身边，体现了操纵的倾向。暗示了黑长直成魔，最终以掌控者身份管理新世界。”


第八百二十六章 连人都没死，还敢说虐？

　　“大魔王肯定是感情出了问题，所以现在的故事都是充满了悲剧，他是在报复社会。”

　　“肯定是这样，之前那些感动给人以治愈，现在这些……给人以致郁！”

　　网络上对于大魔王感情出问题于是导致现在的故事也是充满了致郁风格的猜测不绝于耳，可能是在大魔王这里受到了成吨的伤害，于是他们也怀着最大的恶意去揣测大魔王的感情生活。

　　对此，贺晨不以为意，每当看到这种说法，贺晨总是轻蔑地一笑——图样图森破！

　　这才只是发好人卡而已，不还没死人吗？

　　如果连这种程度的“爱”都承受不起的话，那又如何去感受贺晨接下来准备的更加深沉的爱呢？

　　“罗皓，水墨渲染的效果怎么样了？”

　　绘图软件上有水墨渲染的模块，可是那种效果还远远无法达到贺晨的要求，于是贺晨让开发部门对这个模块优化一下。

　　随着漫画越来越繁荣，天漫已经开始研发漫画家专用的绘图工具，剔除了其中一些画漫画完全用不着的模块，增加并且优化了画漫画所需要的模块，让漫画家们画起来更加方便。

　　“还差点，需要校准。”罗皓将这个模块的进度跟贺晨汇报了一下，他并不会画画，这个模块也不是他在主持，不过研发部门都归他管，因此贺晨比较重视的一些项目，他基本都全程跟着进度。

　　贺晨点点头，于是他吩咐罗皓，他之后会将扫图传过来，根据实际的画来进行校准，以达到更加“真实”的效果，在这过程中，也能进一步完善水墨渲染模块，以达到实际应用的程度。

　　水墨风——若论什么才是最具华夏特色的话，那么水墨风足以具备代表性。贺晨正是准备水墨风动漫，而且，除了水墨风之外，再也没有任何风格能够完美体现出华夏仙侠体系中，那种飘渺之感！

　　水墨风格那种自带渲染的效果，是其他风格所无法具备的“灵气”！而这种意境，正是华夏仙侠体系中的重要一点！

　　于是贺晨决定画水墨风的《仙剑奇侠传》。

　　仙侠加水墨风格，这才是独一无二的华夏风格！

　　叶俊那边的《仙剑奇侠传》游戏，也已经全部完成，测试也已经结束，随时可以封装发售。

　　……

　　“《仙剑奇侠传》？”童飞看到天漫官网新游戏发布的横幅广告，来了兴趣，“仙侠题材？这个题材也不少了，可是就没一个游戏做的能让人感觉满意的，不知道天漫做的怎么样。话说天漫的游戏质量一直挺高，天漫出品必属精品，就连《魔兽世界》这种明显的西幻题材网友，做的比西方人还要好，仙侠题材肯定也不错啊……大魔王貌似还没出过仙侠题材，为什么没出呢？”

　　童飞一边自言自语，一边点开了付费下载连接。

　　《仙剑奇侠传》也是多平台游戏，不过同飞是一个PC爱好者，喜欢在电脑上玩游戏，没有收藏癖好，电脑上直接下就可以玩，方便，因此他一直都是直接下载。

　　游戏挺大，他家的网速挺快，可是就这样，也让他下了一个中午才下载完成。

　　点开游戏，随即音箱中传来一阵悠扬古朴的音乐。童飞心中的期待度更高了一点，仅从配乐上来说，如果满分是10分，他给9.5分。

　　游戏的画面质量也非常高——毕竟天漫最强势的就是画面，没有任何公司能比天漫的画面表现力更强，能达到这种程度，也是他预料之中的事情。

　　故事一开场，是一段动画，一个少侠御剑飞行，在天地间跟另一个一身黑袍，手持魔杖看起来像是巫师的一个反派战斗。

　　游戏跟漫画与动画不同，游戏如果要加水墨渲染的话，虽然画面会更好，更完美。可是需要计算机即时演算，成本太高了，而且现在大众的电脑也不可能带的起，于是《仙剑奇侠传》的游戏画面，就是中规中矩的游戏画面，只能说是没有什么瑕疵，但是却也没有什么太大的亮点——毕竟以天漫的实力，做出这种质量的画面，是粉丝们意料之中的事情。

　　开场动画结束，才发现原来那段战斗只是主角李逍遥在做梦，渴望成为大侠的李逍遥，现在还只是一个跟婶婶相依为命，酒店的小伙计。

　　《仙剑奇侠传》也是从第一部剧情开始，这是一切的起点，仙剑系列的精华所在。

　　“坑爹啊！怎么会是回合制！”

　　跟着剧情走，到了战斗的时候，他才发现满怀期待的游戏却是一个回合制！

　　并不是他不喜欢回合制，回合制他也会玩玩一些休闲的游戏，可是仙侠题材，这么好的一个题材，竟然是回合制！

　　他感觉自己的灵魂与肉体被大魔王玩弄了。回合制做的再好，战斗也终究让人热血不起来啊，他喜欢那种充满了紧张刺激氛围的战斗！

　　而不是回合制这种，你一拳我一脚，让人感到乏味的游戏。

　　大失所望，童飞准备退出游戏，去天漫官网抱怨一番，可是打开了游戏选项界面，正准备点退出游戏的时候，在上边有一个选项吸引了他的注意——游戏模式。

　　游戏模式？

　　这个选项并不陌生，《东方幻想乡》中也有这个选项，难道《仙剑奇侠传》跟《东方幻想乡》一样，也能自主选择游戏模式？

　　带着好奇，他点开了这个选项，一阵狂喜从心底涌现了出来。

　　果不其然，这游戏还真能选择模式，只见这个选项里边有两种模式，第一种是回合制，这是游戏默认模式，第二个选项则是即时制！

　　贺晨给《仙剑奇侠传》设置了两种模式，一种是回合制，也就是跟原版类似，不过制作更精良的模式。另一种则是即时制，也就是APRG游戏——类似《鬼泣》的那种模式。

　　回合制是为了方便某些手残党也能体验一下游戏——说白了，就是为了扩大游戏受众，拉升游戏销量。让不管是喜欢剧情的剧情党，还是喜欢游戏体验的游戏党，都能一同享受这个游戏。

　　跟《东方幻想乡》不同的是，《东方幻想乡》的幻想模式需要通关其他模式才能够选择，而《仙剑奇侠传》的两种模式，不需要什么，可以随意切换。

　　切换之后，游戏风格顿时一变，终于让童飞有了种玩游戏的感觉。虽然前期李逍遥不会什么技能，也就在山神庙之后学了一招御剑术，以及自客栈里发现的他父亲遗留下来的飞龙探云手，不过即使只有这些，让童飞玩的也非常爽快。

　　“我就说嘛，这才是仙侠游戏啊！”

　　即时制难度不光是操作上变的复杂了一些，那些山精鬼怪的数量也远远超过了回合制的数量——毕竟如果就小猫两三只的话，不谈游戏体验问题，贺晨为《仙剑奇侠传》做的这么优秀的动作引擎不就白白浪费了吗？

　　两种模式的游戏剧情基本一样，毕竟都是RPG游戏。

　　即时制侧重点则是战斗与游戏性，而回合制的侧重点则是剧情和人物更加丰满——贺晨为了回合制做的精彩好玩一点，除过添加了一些小游戏之外，还增加了galgame模块——攻略模块。

　　李逍遥后来穿越到10年前救过姥姥和灵儿，对姥姥和灵儿有恩，仙灵岛上逍遥对灵儿也是一见钟情。而姥姥硬要逍遥答应婚事才给药也是为灵儿未来着想，帮灵儿找一个可以托付的人，那时候姥姥也把逍遥当做恩公的后人，这一桩亲事可谓天作之合。

　　因此这一个既定flag并不会变化，可是之后却会有变化。比如林月如、阿奴等等，如果跟林月如的好感度太低的话，甚至无法让林月如加入队伍——自然，最后林月如也就不会在锁妖塔中殒命。

　　这算是贺晨对回合制做出的一点小小的变动，算是支线剧情，对主线并无影响。

　　即时制并没有这种支线剧情，两种模式，各有各的玩法与亮点。

　　在回合制战斗中，因为是回合制，因此玩家们可以同时操控队伍里的所有人的战斗。而在即时制战斗中，根本无法操控。不过在即时制战斗中，玩家可以切换使用的角色，比如队伍中有赵灵儿、李逍遥和林月如的话，玩家可以自己选择究竟以哪个角色进行战斗，而非选择的角色就会自动攻击玩家所选定的敌人，不过主要输出还是靠玩家，他们做能做的就是自保，外加剧情。

　　本来这种模式倒是可以联机，不过后来想到，队伍中的人会不停变化，按照剧情中必死的人物，让玩家操控的话，在被“剧情杀”之后，难道只能发呆看其他玩家玩吗？

　　因此这个只被做成了一个纯粹的单机ARPG游戏。

　　到是开放了部分联机模式，比如二人联机锁妖塔，三人联机黑水镇。就像是副本一样，联机只能打这一部分，不过为了让联机玩家也“爽”一点，联机模式大大加强了难度，锁妖塔贺晨来了个“是男人就上一百层”、黑水镇贺晨来了个“生化危机极限生存模式”。

　　玩了几天，一路杀到了锁妖塔，可是就要跟林月如勇闯锁妖塔，救灵儿的时候，他却得到提示——该区域暂未开放。

　　“……这是什么鬼？游戏开发了一半就敢拿出来卖吗！还有没有良心啊！”童飞心中的羊驼在咆哮！


第八百二十七章 灵珠泪，奴有梦，月如钩

　　《仙剑奇侠传》的游戏终于让童飞感受到了自己梦想中的国产仙侠大作的那种感觉，可惜眼看着就要到高潮，去锁妖塔救灵儿的时候，却提示他“该区域暂未开放”！

　　就仿佛正在吃着美味佳肴，已经吃了一半，忽然一口下去，嘎嘣一下，牙碎了，然后服务员过来对他说“不好意思，剩下的是观赏品，不能吃”。或者是在跟妹子滚床单的时候，前戏都已经做足了，准备提枪上马，妹子却说大姨妈来了，今天暂未开放！

　　他的心中是何等的卧槽啊！

　　没做完的话，那干嘛拿出来忽悠人呢！

　　就不能等做完再拿出来吗？

　　已经等了这么多年了，他也不在乎再多等几年啊！

　　不仅仅看漫画、动画、电影被大魔王玩弄了，就连玩游戏，也被大魔王玩弄了，怀着极端悲愤的心情，童飞向天漫投诉，才发现不光是他，有很多玩家都在投诉天漫的无良行径。

　　对此，天漫给予的回复是资料片将会随同漫画进度一同推出，请大家耐心等待。

　　“还有漫画？大魔王的？”

　　看到天漫的回复，童飞悲愤的心情稍微得到安抚，并且对其中的信息来了兴趣。仙侠题材——虽然《西游记》也算是神话仙侠一流，可是那毕竟是素有名望，大家早就看过不知道多少遍了，他对大魔王原创的仙侠题材更感兴趣。

　　算起来，这应该是大魔王的第一部仙侠作品，仅从他玩游戏的过程中，所看到的剧情来看，确实不错，就是不知道大魔王将会画出怎样的效果。

　　又过了几天，童飞已经将《仙剑奇侠传》的回合制模式和即时制模式都玩到了锁妖塔的部分，漫画才姗姗来迟。

　　仅仅一个封面，就震地他说不出话来。

　　虽然都是同样的人物，可是却跟游戏的画风完全不一样，这，这竟然是水墨画！

　　虽然他看不懂水墨风格跟其他风格的区别，也看不懂这番画面究竟有多厉害，但是他能感受到，那画面上所蕴藏的比游戏中更加厚重的古朴大气，比游戏中更加飘渺的仙气！

　　天地开辟以后，半蛇女神女娲创造人类；每当妖魔肆虐，莫不挺身拯救万民。有一回，人不敬天招惹天怒；天帝遣诸凶星、恶神下凡兹扰四方，又令共工发天河之水淹灭神州。四方诸神纷纷避走天界，唯女娲独留人间，力阻诸诸神魔贻害人间。女娲身披红衣，手持蛇杖奔走四方，杀共工止洪水，斩玄龟补天柱，降青龙伏白虎，逐凶星除恶神，终而四方平复。天帝恼怒，愤而断建木之丘，绝通天之梯；从此，女娲及诸凶星，再也无法回到天界。千百年后，四方神州的百姓，未再遭受神魔们的迫害，人们已经淡忘了这位女神的存在，但是，这位半蛇女蛇的传说，仍然在南方的苗族之中流传着。

　　川蜀境内群山矗立，自古为天下名山之秀，蜀山一带颇多灵迹，素闻有剑仙在彼服气辟谷精勤修为，凭着一柄飞剑出入青冥、横飞山川、纵贯宇宙，游戏人间好不逍遥。剑仙行事首重仁义，入世行善、广积功德，若是路见不平必伸援手，除魔卫道义不容辞，多少看破红尘的凡夫俗子，舍弃世间的富贵荣华、爱恨喜乐，千里迢迢欲上蜀山寻仙访道，祈能超脱生老病死之苦。惜蜀山千峰万岭高耸入云，异人散仙洞府又极其隐密，岂是易寻？再者，往蜀山之路必经苗疆，汉苗自古对立恩怨难解，苗民养蛊成风，专害过路汉客，又多半精通巫术，禁忌颇多，稍有冒犯，便纠缠不放，至死方休。就算是向道心坚者，又有几人能通过层层考验，得蒙高人传授，修炼成仙？

　　童飞愿意为《仙剑奇侠传》游戏中的画面已经充满了仙侠的气氛，可是只是看到了这漫画版的一个封面，他就知道他错了——这才是超越他幻想的真正的仙侠！

　　点看漫画，那仙气缭绕的水墨风，不仅仅是封面，它更贯穿了整部漫画。

　　这是完全又水墨风格绘制而成的仙侠画卷，那古朴而沧桑的感觉，宛若历尽时间洗礼流传下来的真实的古画卷！

　　少年不堪弄情愁，泛小舟，付水流。可怜彩蝶，风雨花满楼。

　　仙人奇侠虽逍遥，妖魔道，爱义柔，红尘万丈有恩仇，剑气收，笛音休。

　　憔悴宽衣，红颜为君忧。霜雪依稀灵珠泪，奴有梦，月如钩。

　　童飞被深深的震撼了……水墨画，亦是国画，对于现在的人来说，太过陌生，童飞对它的印象也就只剩下古董了。

　　因为很值钱，各种电影电视中，那些名传千古的水墨画都非常值钱。

　　可是此刻，他才发现，原来水墨画竟然也可以用来画漫画……而且，竟然如此之唯美，甚至让他形容一下，都发现自己竟然找不到词语来形容水墨画带给他的震撼！

　　在游戏中，赵灵儿是很可爱的一个古装女孩，宛若仙子——那也只是宛若，然而在看到了漫画版之后，人们的心中已经将“宛若”那两个字去掉了，这就是仙子！

　　世间已经再也找不到比这更能符合人们对“仙子”的印象的人或者画了！

　　尤其是那李逍遥初遇赵灵儿，湖中沐浴的那一幅图，将“仙”与“凡”这两种本该互不相容的气息，完美地融合起来，让那幅图深深地印刻在人们的心底，再也无法抹去。

　　提起仙子，人们的脑海中自然而然所想到的就是赵灵儿，提起赵灵儿，必然想到的是初遇的那一副湖中沐浴图！

　　而在之后，李逍遥和赵灵儿在姥姥的促使下成为夫妻，然而李逍遥为了自己的婶婶要离开仙灵岛，赵灵儿坐于床畔，李逍遥背对赵灵儿，将要出门，赵灵儿低头轻吟：

　　既不回头，何必不忘；既然无缘，何需誓言。

　　今日种种，似水无痕，明夕何夕，君已陌路。

　　就算是在玩游戏的时候，对于这段剧情也没多大感触的童飞，在看到这幅画面的时候，眼泪瞬间就流了下来。

　　恍惚间，有一种淡淡的情愫与酸楚，伴随着那难以名状的气氛，扰乱了他的心。

　　像他这种普通的粉丝，是被那种水墨风和仙侠完美契合的气氛所震撼，而一些懂画的内行，则被这些画所震撼！

　　这是大魔王首次在公众面前展现自己的水墨画，以这种年龄，可是那些国画大师却没人敢说自己就一定能高于大魔王。

　　凌烟的爷爷凌千山，更是给予了贺晨的《仙剑奇侠传》极高的评价，称其为绘尽仙家之气，画尽侠骨柔情。

　　而且作为水墨画来说，更是首创的长篇连载书写故事的水墨画，其意义，其地位更是独一无二，当代宗师。

　　有山水，有人，有情，有意，可以说这一部漫画，将水墨画的所有类别全部包容囊括进来。

　　《仙剑奇侠传》中有不少诗，除过一些别有韵味，充满了纪念意义的之外，将剩下的那些打油诗贺晨都替换掉了，他找来凌千山和易天行两位来给《仙剑奇侠传》赋诗。这两位实力自然不必多说，虽然出身现代，环境导致，终究比过古人那些千古名句，但是却也中规中矩，称得上当代的好诗，比原本那些打油诗高了好几个档次，更何况两人地位与名望，给为《仙剑奇侠传》赋予了一层非同寻常的纪念意义。

　　“这已经不是漫画了，这是艺术品！”

　　《仙剑奇侠传》让水墨画以另一种形式，开始在这个时代重新震撼着人们。

　　贺晨之前从来没画过仙侠题材，但是并不代表其他人没画过，毕竟也算是一个比较主流大题材了。可是当大魔王的《仙剑奇侠传》一出，人们就明白了，仙侠……非水墨风不可！

　　其他人，不谈故事，仅以画面来说，就已经失去了“仙”的味道。

　　跟大魔王的《仙剑奇侠传》一比，高下立判。

　　《仙剑奇侠传》的漫画直接被人们截图下来当成桌面、图包等保存，第一册单行本发售的时候，市面上几乎立刻售罄，印刷厂赶班加点地全力印刷，也赶不上疯狂的粉丝们。

　　这一部作品，太具备收藏价值了，而且实在太超值了。甚至一些学习水墨画的，还专门买来将这当成参考书来学习。

　　之后，《仙剑奇侠传》的漫画是贺晨先在纸上画出，然后再传扫图上传发布的事情，也很快被曝了出来。

　　粉丝们更加激动了——这不就代表着这部漫画有大魔王的真迹？

　　要知道现在大魔王基本上是用数位板来画，根本就留不下真迹。人们知道大魔王在最早的时候有一批真迹，然而有价无市，那批真迹被贺菲菲据为己有保存了起来，哪怕有人出价一张画十万都没卖。

　　而貌似有人得到了大魔王随手画的一张四驱车的结构图，还是在一张废纸上画的，可是就这张图，也卖了几万块钱的“天价”！

　　可想而知人们对大魔王真迹的渴求程度。

　　如今得知，《仙剑奇侠传》这幅全水墨画的漫画作品，竟然通篇有真迹！

　　对粉丝来说，还有比这更让他们激动的事情吗？


第八百二十八章 今生情尽空悲切，来世再续未了缘

　　“跪求大魔王哪张赵灵儿湖中沐浴图！我愿意出价一百万！”

　　连高达都有人买，这种属于艺术品级别的极具收藏价值的水墨画，自然有无数土豪粉丝趋之若鹜。

　　一张画，只为这一张，就有人愿意出价100万。

　　除此之外，其中几乎每一个画面的画，都有粉丝出了高低不等的价格。漫画一般是按照一话20P的价格算钱，一话几万块钱，基本上已经是漫画界大神——因为这只是漫画本身的收入，版权拓展另算。

　　而贺晨这一话，根据粉丝们给出的价格，竟然高达千万……虽然明知道是粉丝们哄抬起来的，不出售出去的话，永远只是一个虚幻的数字。可是算这样，这种价格也惊呆了无数人。

　　况且，这个价格还会随着时间的增长而变化，这是贺晨的孤本，如果贺晨不幸去世，那么世界上就只有这一套——这是成套的水墨风漫画，物以稀为贵，其收藏价值跟其他根本不可同日而语！

　　那价格——说价值连城也不为过，应当属于国宝级的作品了。

　　别说粉丝了，就连凌千山都委托凌烟想要几张真迹收藏，罗皓、周哲、庄不凡、叶俊、药华、易天行等等，那几天他们更是天天来找贺晨，弄的贺晨绕不剩绕，直接以要闭关去画《仙剑奇侠传》唯由，闭门谢客。

　　水墨画因为其作画手法的问题，不可能使用贺晨以前那种A4纸，并且由于要用他的画扫描来进行水墨渲染的效果录入与演算，因此要最大可能的体现出细节部分，以让以后的水墨渲染更加逼真，因此贺晨使用的是A0纸尺寸的宣纸，同时根据不同背景，使用不同规格的宣纸。

　　历代文人墨客书画名家无不珍爱喜用宣纸。用宣纸题字作画，墨韵清晰，层次分明，骨气兼蓄，气势溢秀，浓而不浑，淡而不灰，其字其画，跃然纸上，神采飞扬，飞目生辉。产生出特殊丰满的艺术效果。

　　“一整箱子黄金，恐怕也没这一箱子画值钱吧——货真价实的千金难求啊。”伊静姌感慨道。

　　每张画在贺晨画完之后，都会做一下用于保存的处理，待扫描之后，就被被收起来，封存在一个专用的箱子中，每天贺晨画完，箱子就会被放进贺晨家里收拾出来的保险库里。基本上除非白井黑子跑过来，否则没人能把贺晨的画偷走——绑架贺晨都比偷画简单多了。

　　本来并没有这么麻烦，虽然是水墨画，一家人第一次见识贺晨用水墨画漫画（之前只是偶尔画画人设、插图之类），感觉不明觉厉，除了凌烟之外，她们对话并不深究，贺晨也很随便，因此没觉得有什么。

　　可是在网上出现有人百万只求一幅画的时候，这箱子画的地位立刻不同了。

　　就算放着一箱子黄金，恐怕他们也不会如此紧张。

　　伊静姌特意在家里改装了一个保险库，里边基本是按照银行金库的等级设置，保险箱就放一个东西——就是贺晨的这堆画稿。

　　本来这些花开始的时候，她们还会拿出来看看，感受一下水墨风的魅力。可是在那之后，连看都不敢看了，生怕多看两眼，这画就会被破坏似的。旁人更是想看都看不到。

　　贺晨每次画完之后，都是凌烟和麻美子帮忙做处理。了解到这些画比自己整个人都之前之后，麻美子每一次在旁边恭候的时候，都会斋戒沐浴，身着巫女服，宛若是等待神旨的虔诚巫女——这是凌烟cos病犯了，忽悠麻美子穿上的。

　　处理的时候更是小心翼翼，连呼吸都放弃，生怕自己的呼吸打在上边，破坏了这幅画——凌烟告诉她，如果画毁了，那她打一辈子工都还不清了，是社会的罪人，是世界的罪人，麻美子被唬的一愣一愣。

　　又一次露娜无聊，啃了一角纸，其实根本没有破坏到画，裱起来甚至看不出来。不过脸色煞白的麻美子瞬间完成了贺晨教了很久都教不会的黑化，看着露娜恨不得掐死它，让它把那一角纸吐出来。

　　露娜第一次感觉到来自自己产屎官的杀气，顿时炸毛，跟产屎官对视了两眼，对比了一下敌我双方的实力差距，感觉自己并无胜算，于是缓慢后退两步，然后一转身，一溜烟跑掉了。

　　“我也根本没打算卖。”贺晨对此不以为意，现在他也终于能说“钱对我来说就只是一组数字而已”，当然大家喜欢他的话，他感觉还是很爽，毕竟这也算是他的一种创新尝试——首次使用水墨风画仙侠题材。

　　“现在不知道有多少双眼睛盯着这部漫画。”伊静姌说着。

　　麻美子担忧地说：“要不要再安排点保安呢？保险库安全不？要不我们再学电视上那种红外线警戒系统添加上？对了，要不要添加武器系统呢？就是那种自动火力系统，能自动攻击来犯敌人的。在保险库里可以再加一个通道，通道里使用激光武器，不要那种给敌人还会留活路的充满BUG的垃圾武器，一旦没有使用身份识别卡进入，那就直接将里边的人全灭！”

　　说道最后，麻美子语气变得阴涔涔起来。

　　贺晨转头看向凌烟：“你都给她教了什么！”

　　凌烟撇开头，看向一边，说道：“没什么，就是跟她一起看了一堆《偷天换日》那种跟大偷有关的电影，挺不错的……要不你也来话这一个题材，内容我都想好了，就以偷《仙剑奇侠传》的画为主题吧，我觉得会很有趣！”

　　“……”

　　……

　　《仙剑奇侠传》的游戏，只进行到了锁妖塔，之后的剧情，会等漫画进行到锁妖塔之后才会另行解锁。

　　之所以选择这样，贺晨是为了避免剧透——那一幕可以说是《仙剑奇侠传》故事节奏转折的一幕，从前期的冒险，转入沉重的悲剧，如果提前让玩家在游戏中知道了，那漫画届时那种对粉丝们内心的冲击力就小多了。

　　锁妖塔之战，可以说是《仙剑奇侠传》第一部中，李逍遥战斗的高潮，因为在这里李逍遥基本学会了所有的技能，因此在这一段的故事刻画中，贺晨画的激情澎湃，甚至让粉丝们仿佛是在看热血漫一样。

　　正如诗云：

　　独立云山，长风满袖。南国春秋，记逢前缘。

　　江湖俪影，青山踏遍，不负风流。

　　截波百回，绝域万里，一剑光寒动神州。

　　“蜀山派……太NB了，这才是真正仙门大派！”

　　“漫画都已经开始扫塔了，不知道游戏中什么时候才能开放锁妖塔啊，这里边的战斗太刺激了，看着都爽，想必玩起来更爽了！”

　　“李逍遥也终于摆脱了忘忧散的影响，想其了跟赵灵儿的种种……话说，不知道大魔王最后会选择哪个？”

　　“卧槽，连这么一部仙侠巨著你也想撕逼？那必须是赵灵儿啊，连孩子都有了，不选赵灵儿，大魔王是想真的品尝一下死亡的滋味吗？”

　　“不撕也得撕啊，《我的妹妹不可能那么可爱！》全部发好人卡了，《只有神知道的世界》最后竟然只选择了千寻，就连《魔法少女小圆》那纯洁无暇的真情，都开始黑化了，还有什么能让我信任大魔王呢？大魔王最近喜欢作死，李逍遥对赵灵儿一见钟情，一发入魂，感觉实在太梦幻了，而他跟林月如这对欢喜冤家那种情投意合，感觉更心有灵犀，所以我压最后会选择月如。”

　　最近党争爆发的太多了，粉丝们已经练就了一套成熟的战争艺术，灵儿党和月入党斗了个旗鼓相当。

　　剩下还有很大一部分人是另一个新生党派——后宫党！

　　在其他一些作品中，因为故事发生在现代，因为基本上默认的是一夫一妻制，党争属于必然爆发的一种不可调和的现实矛盾。

　　然而这里却是仙侠世界，谁还管你一夫一妻？

　　所以后宫党终于迎来了春天，明目张胆地大后宫时代降临了！

　　不少人觉得，大魔王已经虐了这么久了，《仙剑奇侠传》从开始到现在总体来说都是比较欢乐的，应该不会再作死，而蜀山派已经松了口，李逍遥展现了主角的悟性，学了一堆必杀技，扫塔基本上不会碰见什么悬念，应该会顺顺当当地将赵灵儿救出来，然而三人行，一同杀向南诏国！

　　多美好，多梦幻的剧本啊！

　　然而当锁妖塔最后那一幕发生的时候，人们的内心仿佛遭受了沉重的一击，目光呆滞，想要吐血。

　　他们的耳中，仿佛听到了来自地狱的大魔王那丧心病狂的狂笑！

　　好人卡就算虐？

　　他们发现自己实在太甜了。

　　比好人卡更虐的来临了——大魔王终于对女主痛下杀手了！

　　锁妖塔崩塌，月如，为了李逍遥和赵灵儿，最后奋力将两人推开，而她自己的身影，则被跌落了的巨石所淹没。

　　死了。

　　林月如就在人们的面前，就那样死掉了。

　　“呵呵，嘿，哈哈哈哈哈哈……”

　　泪已流干，童飞脸上绽放出扭曲的笑容，眼神中闪烁着狂躁的火焰。

　　这一天，有多少人跟童飞爆发出一样的笑声，内心，依然崩溃。


第八百二十九章 凝伫久，向回首，思渺难收

　　“天诛大魔王！还我林月如！”

　　整齐而有力的口号，在天漫总部的外边爆发出来，强大冲击力，穿透了重重阻隔，冲进了天漫总部，向天漫发出了属于他们的心中的呐喊！

　　平安市的粉丝们自发的组织起来，来到天漫总部进行抗议活动，大魔王连续不断的挑战粉丝们的心理极限，已经彻底激怒了他们。

　　网上对于此次平安市的粉丝们的抗议活动，也是八方支援，点赞无数。

　　这一次，粉丝们是一边倒的反抗大魔王的残暴统治。

　　此次抗议活动连警察都惊动了，为了避免出现什么不可挽回的事情，警察在这里增派警力，维持秩序。

　　“这有多少人啊？”

　　天漫的员工在总部里围在一起，看着外边的人群，一边聊着。

　　“我看至少也有一千多人吧。”

　　听着这数字似乎并不是非常多，可是一千多人放在外边，那也是乌压压一片，尤其是那整齐的口号，震耳欲聋，简直就跟讨伐大魔王的勇者联军似的。就连总部里的一些人，也不禁跟着热血沸腾起来。

　　“老板也是牛逼，恐怕全球只有老板一个人写死了一个主角，会引发这种暴动吧？”大家兴趣盎然，反正他们只是小员工，这事跟他们无关，就算是老板，也无法阻止他们看热闹的八卦之心。

　　“竟然把我的林月如弄死了，活该！”一个人愤愤地说了一句，大魔王的攻击，都是无差别的，因为就算是天漫的员工，其中大多也都是搬运工的粉丝，此次史无前例的恶劣行径自然让大家抑郁难平。

　　“那么好的林月如，怎么说死就死了，老板是想体验被袭击的快感吗？”

　　“喂，别看了别看了，你们的任务干完了没？”主管看不下去了，过来驱散窗前的围观群众。大家一边说笑，一边各回各位，继续干活。

　　扫了一圈，却发现还有一个人不在，于是向其他人问道：“雷子呢？”

　　“哦，雷子？他在那！”

　　顺着一个人指的方向，主管在那群抗议人群中发现了雷子，他满头黑线——天漫的员工竟然跑下去加入到了抗议人群中，抗议自己的老板。

　　“妈蛋，那混小子跑那里凑什么热闹！”主管腹诽一句。

　　旁边一个人笑道：“他就是负责锁妖塔游戏部分的人之一啊，林月如之死，让她女朋友累感不爱，觉得他虽然不是凶手，但是也是导致林月如死亡的凶器之一，于是跟他吹了。”

　　“啧啧，真可怜。”主管顿时消了气，望向雷子的目光饱含同情与怜悯，这样看的话，他对大魔王的抗议也算是合情合理了。

　　……

　　这几天贺晨都没去总部，有什么要事都是直接向几个人传达，不过这个抗议他还是知道的，因为不光罗皓幸灾乐祸地给他发了一段现场视频过来，这抗议甚至都上了新闻联播。

　　这种事情都能上新闻联播，这是一件非常值得庆祝的事情——至少说明世界很和平，人民都闲的蛋疼。

　　“来，贺晨，我们玩个游戏，你来坐下这几个题。”

　　伊静姌给了贺晨一份试题，贺晨瞧了一眼，囧囧地对伊静姌说：“你这是什么意思，怀疑我有精神病？”

　　贺晨曾经为了深化galgame，深研心理学、交际学等等，将galgame中的每一个选项都赋予特殊的内涵，是一种让玩家自己剖对角色以及对自己内心双重剖析的做法，因此对此类问题，他非常熟悉——这不就是看似无关，实则是对心理测试的一套题吗？

　　“不不不，没看只是测试一下嘛，如果真的怀疑，就不是测试了，我直接就叫医生来了。”伊静姌倒是不否认，“最近你的作品风格大变，以前是多么治愈啊，给世界带来温暖、美好与光明，可是现在，总是向世界散发出一种深沉的恶意。听凌烟说你加入了pony党，据说pony党在社会压力下很容易滋生抑郁症，为了你着想，我才这么做的。”

　　“你这是污蔑！抑郁症只是个人有关！pony是无辜的！友谊是魔法！”贺晨立刻反驳。

　　然而伊静姌皱起了眉头，略显担忧——她似乎认为贺晨已经是pony晚期患者了。然后她目光又坚定了下来，她要将贺晨从罪恶之手中拯救出来，她就不信，自己堂堂一个大美女，还比不过一只pony了！

　　“乖，只是测试一下，你看我又没骗你，心理问题，需要提早解决啊，如果拖下去，以后会越来越麻烦的。”伊静姌哄道，麻美子也跟着劝导。

　　“我又不是精神病，测试什么？”

　　“精神病人都是这么说的。”伊静姌直视着贺晨的眼睛。

　　“那你是精神病吗？”贺晨轻笑一声，然后原话反问伊静姌。

　　“……”伊静姌顿时沉默。

　　如果她说自己不是，正好应了她自己的话，如果她说自己是……就来年法律上都认为，精神病人的话不具备参考性和法律效力啊！

　　伊静姌忽然觉得，晚上应该让贺晨去跪一下cpu。想了想，又觉得cpu似乎太疼了，那么就铺一个海面垫子在上边吧，伊静姌心中已经做出了决定。

　　而贺晨也做出了决定，正所谓身正不怕影子斜，反正他可以确信自己没事，做一下也不会少块肉，也好让伊静姌放心。要不一直让她提心吊胆下去，贺晨自己没事，怕伊静姌用不了多久就得神经衰弱了。

　　这套题并不是网上那种随随便便，没有任何意义的题目，而是正规的题，一共300道，全是选择题，问题核心基本是在测试一个人在面对各种情况下的心理活动，进而推测一个人的心理问题。

　　贺晨很快就做完，然后给伊静姌。

　　“好了，你们看看，我说没事的吧？”

　　对照着不给出的问题参考表，伊静姌仔仔细细看了半天才看完，麻美子看不懂，神情紧张地问伊静姌：“晨君怎么样？有没有事？”

　　伊静姌摇摇头，麻美子顿时松了口气，开心地傻笑起来。

　　可是伊静姌的眉头皱的更深了，她看着贺晨，又看看从参考表上最后得到的结果，她说：“虽然没有心理病，可是测试出来的结果，却显示你是一个变态……而且还是一个性格非常恶劣的变态！喜欢并且热衷于从别人的痛苦中汲取快乐……”

　　“……”

　　“麻婆豆腐！”麻美子忽然说出了一道菜，贺晨又看向麻美子，这才几点，你就饿的想要吃饭了吗？

　　“言峰绮礼。”另一边，凌烟为麻美子这莫名其妙的话做出了翻译。

　　这种恶劣的性格，不正像是绮礼吗？

　　亲手谱写悲剧的剧本，并且从这悲剧中感受到的愉悦！

　　跟贺晨此刻的行为实在是太像了！

　　就连贺晨心中都有点怀疑，难道说自己做任务穿越时间太长了，对自己的内心已经产生了连他自己都不可察觉的影响？

　　上一次在食梦者中，对平丸一也和坂木静香的教（调）导（教），他确实产生过一种来自心灵上的很爽的感觉啊。

　　种种迹象，让贺晨陷入沉思，难道自己真的要走向变态了吗……等等，貌似变态也没事啊，反正只要不犯法，男人变态有什么错！

　　贺晨顿时解开了心结，不过回头细想，最近的漫画故事虐的确实太厉害了，有点不符合他自己的风格——他原本的风格可是要有抑扬顿挫，一边治愈，一边致郁，这样才能将故事的效果最大化发挥，让读者从肉体到灵魂上，都感受到一种要战栗的舒爽！

　　而现在他落了下乘，清一色的致郁，对心灵的摧残太过严重，让那高潮一刻的冲击，也变得弱了许多。

　　掌控灵魂才是他追求的极致，而不仅仅是表面上的玩弄！

　　“最近的故事确实太抑郁了，不太好，社会是如此美好，怎么可以总是写这种悲剧的故事呢？静姌，感谢你唤醒了我，放心，之后的故事，我会回归到当初，向世界挥洒爱的种子！”贺晨诚恳地说着。

　　伊静姌突然打了个寒颤，狐疑地说道：“为什么我感觉你更加变态了呢？”

　　贺晨微微一笑，露出洁白、闪烁着寒光的牙齿。

　　“错觉，都是错觉！”

　　……

　　在《仙剑奇侠传》漫画锁妖塔剧情结束之后，游戏的锁妖塔也随之开放，华丽而刺激的战斗画面，让粉丝们即使知道月如注定会陨落在这里，却也依然按耐不住心中的悸动，将对大魔王那沉重的恨意挥洒在游戏中。

　　没多久，粉丝们的抗议活动渐渐平息了下去，并不是因为都将恨意发泄在了游戏中，而是他们发现，林月如竟然还有救！

　　在人类范畴来说，林月如已经必死无疑了，可是这个是仙侠的故事！

　　何为仙？

　　无法做到逆天改命，哪配为仙？

　　剑圣将李逍遥和赵灵儿、林月如从锁妖塔中救出，送去了苗疆圣姑处，全力抢救，赵灵儿昏迷，林月如重伤不治。

　　可是，还有一种东西，却可以为林月如续命！

　　傀儡虫！


第八百三十章 永恒经典千行泪，泪尽只觉梦如初

　　《仙剑奇侠传》最初的时候，月如确实死了，不过在之后，当“仙侠”准备成为一个系列，一个品牌的时候，为了剧情，于是又让月如活了过来——用傀儡虫支撑。

　　贺晨采用的就是这一个剧情，毕竟如果为了“虐”而“虐”的话，那后续的剧情就不好办了。

　　而也正是这样，也终于让粉丝们有了一丝期待——好歹林月如还有得救，并没有死透透，于是在他们眼中，大魔王又变得可爱起来。

　　锁妖塔结束之后，李逍遥为妻寻药，遇见了以自己来封印水魔兽变成石头的岳母——林青儿，林青儿以回梦将李逍遥传送至十年前，李逍遥想改变命运，不过遗憾的是，一切都在冥冥之中，回来之后发现一切都没有丝毫变化。

　　赵灵儿苏醒，生一女，取名忆如，李忆如。随后李逍遥和赵灵儿在女娲神殿取得天蛇杖、圣灵披风、圣灵珠之后，跟拜月教主决战，拜月不敌，可是在最后关头，他献祭自己召唤出了水魔兽，而赵灵儿，以牺牲自己，封印水魔兽。

　　粉丝们本以为大魔王已经“改邪归正”，可是没想到，在最后的时候，竟然还有这么一招！

　　赵灵儿竟然死了！

　　这一次是真的死了，她是彻底牺牲了自己才封印了水魔兽，谁也无力挽救！

　　赵灵儿的死，水到渠成，让人觉得在那种时候，赵灵儿必定会做出那样的选择，必定会死一样。

　　明知道这是大魔王故意设置的剧情，可是到头来，却远远没有林月如突然死亡之时所产生的轰动大。

　　倒不是说林月如的人气比赵灵儿高，而是赵灵儿的死，仿佛就是命中注定一样，人们悲痛、伤心，但是心中又觉得是该这样子，无力更改。

　　应该说，赵灵儿的角色塑造，和这段剧情相形益彰，正如她的母亲为了南诏国的百姓牺牲了自己一样，身为女娲后裔的赵灵儿注定也会走上这一步路。

　　阿奴和李逍遥在灵山话别，李逍遥在漫天皓雪中与以傀儡虫支撑的林月如重逢。

　　这最后的画面，为《仙剑奇侠传》画上了一个凄美的句号。

　　在高潮中，林月如之死让粉丝们的心情急转直下，可是得知林月如能救活，心情顿时又好了起来，可是在最后赵灵儿又似了……这种起起伏伏的快感，才是真正美妙而深沉的爱啊。

　　花映冢里，又多了一座墓碑。

　　在这里，那一座座墓碑，全部都是在无声控诉大魔王那血淋淋的屠杀！

　　游戏的剧情到这里也就结束了，在漫画结束之后，童飞缓解了一下自己的心情，才重新去接着玩游戏。这一次，他玩的很认真，不在只是专注于战斗，他在体会故事中那些角色的心情。

　　他一连玩了好几遍，然而每玩一遍，心中的感触就更加强烈一分。

　　紧张而刺激的战斗之下，他感受到了李逍遥那一颗为了赵灵儿、为了林月如，永不动摇的决心。同样的，他更加感受到了一丝悲凉，依然拼上了性命，最终却依然无能改变命运……命运究竟是什么？天意究竟是什么？而仙，又是什么？

　　尽管只是一场游戏，可是却让他的心，从这繁华嘈杂的尘世中短暂的脱离了出来，洗尽浮华，感悟世界。

　　“咦？”

　　童飞看到DM上推送了一个消息，又是《仙剑奇侠传》的更新，这不是已经完结了吗？大魔王最后都已经写出了“终”，怎么完结了几天后又弹出了更新的消息？

　　童飞的心中很疑惑，还以为是天漫的服务器又大姨妈了。

　　但是还是习惯性的点开了推送的消息，然而映入他眼帘的却是一副陌生的画面……

　　盘古开天辟地，其死后身为山峦，眼为日月，血为江河湖海，呼吸为风，声为雷电，精、气、神化为伏羲、神农与女娲，史称三皇。原本蕴藏在盘古身体内的“灵力”逸散，分解为水、火、雷、风、土“五灵”，散于天地之间。三皇以大地五灵聚五大灵珠使天不远离地，而盘古之心悬于天地之间成为连接天地的纽带，并与天界清气所钟之地连接，因清浊交汇而生“神树”，成为天界生命之源。太古巨龟蓬莱，与天地几乎同时诞生。

　　天地九井（照胆、寒髓、热海、无垢、雾魂、春滋、炎波、毒瘴、龙潭）伴神农而生，为天地灵脉之枢纽。神农花千万年疏通九井，逐渐成为天地间最重要的生命源泉，故天地九井亦称神农九泉。

　　伏羲以神树之果造神（亦有天地灵力自行汇聚而形成的神），神农以土石草木造兽、尝百草，女娲用血玉、杨柳枝条混合土水造人。

　　神、人、兽三族于盘古大陆阳面上共居，神族亦居于天。大陆阴面的鬼界为各族生灵轮回中转之所。

　　此后数万年，各族相安无事，人、兽过度繁衍，时有摩擦。

　　伏羲在人界各地设立先天八卦阵（后世此阵使附近妖魔无法作乱）。

　　神农与伏羲相争，神农离开炎帝神农洞前往人间，梭罗树仙楚寒镜和楚碧痕、熔岩兽王等留于洞内。

　　传闻神农在人间暴毙，以致兽族受人、神欺压，神农遗神农鼎。不久后兽族里出现一个具有极高智慧的统御者——蚩尤。蚩尤率兽等对付人族，神族派神将轩辕氏、九天玄女与人族联军大战兽族。

　　战争中，神农认为各族纷争难平，遂穷尽神力为九泉施加结界并制成九泉之钥。

　　兽族战败，蚩尤于覆天顶附近一祭坛留下石碑，并拼尽余力，于覆天顶打开异世界的通道，将大部分部众送达异世界（留在人界的残部部分后代聚居于覆天顶，后世称半魔），这些部众在异世界逐渐修炼成魔，魔界也逐渐形成。而蚩尤所打开的通道，连通了神魔二界，后来被称为神魔之井。神将轩辕氏被人类拥戴为君，即为黄帝。

　　战役后，神农失踪，九泉之钥散落各界。

　　伏羲自封天帝，建立等级制度，规定神族统治人间。恶神刑天与天帝争夺天下，被斩头颅，贬入妖界。

　　兽激发自身神农灵力可成为妖，人激发自身女娲灵力可成为仙。妖可修炼成魔，仙可被封神。除魔以外，神、仙、人、妖死后都会成为鬼。

　　天帝派修仙的人类（阎王）入鬼界管理轮回井，掌控各族生灵的轮回。此后六界格局底定。


第八百三十一章 消费情怀是在自寻死路！

　　然而，神族渐渐腐败，人类终于爆发起义，天帝下令镇压遭到人类顽强抵抗，天帝恼怒，下令女娲毁灭人类，重新创造敬神的新人类，女娲抗命不从，并下凡来维护人类。天帝开除女娲的神籍，黄帝被尊为新的人皇。女娲下人界后不久天帝也下凡。

　　不周山天柱因共工而倒，女娲以五彩石、女娲石补天，用轩辕氏遗留的轩辕剑砍蓬莱巨龟四足以撑天。

　　北方蛮族与南方苗族战争，蛮族法师作法请神明帮忙，天帝就派了水、火、风、雷四神和魔女旱魃前去，结果毁灭了大地，大部分人类遭到屠杀，女娲率领人类对抗神界。

　　女娲将五灵降服，将五大灵珠混以补天的五彩石炼制了五灵珠（只有女娲及其后人能催动灵珠的灵力，灵珠灵力一旦耗尽便会在灵气聚集之地形成新的灵珠）。

　　飞蓬将风灵珠赠与夕瑶。

　　新仙界，魔尊重楼和神将飞蓬私自开始决斗，旷日持久，重楼麾下溪风和天界追捕飞蓬的神官水碧不打不相识，一见钟情，于是临时起意，逃往人间。

　　共工引天河水下人界，女娲阻洪水，溪风和水碧在洪水中用天空城收容残余人族，轩辕剑在洪水后下落不明[3]。残存人类的命运得到挽救。

　　天帝返回天界，省思后觉得神族也有不对之处，于是下令所有神族回到天界，封闭天界之门，神不得任意到人界。从此人神二界完全隔绝，其佩剑——三神器之一的伏羲剑留在人间。

　　不久女娲力竭死去，留下三神器之一女娲血玉，其三圣器——圣灵珠、圣灵披风和天蛇杖留给后人（圣灵珠被水碧保管），后代（即女娲族）一直留在人间，世代守护人类。

　　上古傲世剑仙铸天绝剑，上刻乱世出妖魔，傲世啸天绝十古字。

　　无尘剑亦为上古神剑。

　　后羿射日，死后射日弓归于封神陵，于句芒看管。

　　神界地气异变，神树爆长万丈，根系深入盘古之心，盘古之心辐聚周边土石，逐渐扩大，形成悬空之山，是为蜀山。蜀山山体内部为里蜀山，是人间最大的妖界，五灵地脉隔绝了人妖两界。

　　……

　　一幕恢弘大气的画卷，在人们的面前缓缓展开。

　　在《仙剑奇侠传》第一部，亦是“仙剑”世界的起点，剧情结束之后，贺晨并没有顺着游戏顺序出之后的故事，反而以插叙的手法，从盘古开天，铺开了一个“仙侠”的世界！

　　一部让人肝肠寸断的痴情长歌，是为不朽经典。

　　而第二部的话，那也就是普通——有了开创者做对比，再加上人们对开创者的第一印象的加成，后来者几乎无法企及开创者的高度。

　　可是如果还想用这种手段来骗钱的话，那只能说是SB了。对于几乎已经能猜出来的故事，为虐而虐的故事，还能给人带来多少新鲜感呢？

　　并不是说那些故事不好，然而人都有审美疲劳，重复的套路也只是活在自己的世界中，不思进取而已。

　　情怀，是人们对一种美好的怀念与追忆。

　　可是消费情怀，那就只能是自掘坟墓。

　　侠骨柔情，第一部《仙剑奇侠传》足矣。

　　为了曾经的回忆，也为了圆自己一个真正的“仙侠”梦，贺晨对之后的故事进行了更改……算起来，也不算是更改，因为各部分的故事主线基本不会变动，只是更改了一下侧重点。

　　从侠骨柔情的第一部来铺开这一个恢弘的仙侠世界，进而将主题转入到天道苍生，以世界为舞台，将立意一下子拔高了好几个层次！

　　从单纯的言情，转入史诗大剧！

　　贺晨想要创作出超越《魔戒》的属于华夏的仙侠巨著《仙剑奇侠传》——不管从哪个方面来说，贺晨以及他的天漫，都有能力做到。

　　在这讲述“仙剑”世界的插叙中，除过介绍了背景之外，也为接下来的故事进行了铺垫。从时间表上，背景结束之后，就会转入仙四的剧情，仙四的剧情为仙三埋下伏笔，在结束之后，转入仙三，而仙三的最后又回归到仙一的最开始，将一切的因果关系娓娓道来。从仙一开始，最后又回到仙一。

　　插叙结束，然后仙一的剧情又开始缓缓推进，转入仙二……

　　这个世界就如同一个真正的世界一样，由无数的小故事，共同组成这么一个《仙剑奇侠传》，里边每一个人，都有属于自己的故事。

　　游戏部分也一样，贺晨并不准备分个1，2，3，4之类的，正是这些故事才共同组成了《仙剑奇侠传》。就向《东方幻想乡》中的那种模式，贺晨每多画出一个场景或者一个人物，《仙剑奇侠传》的游戏就会发布一套更新补丁，玩家想要玩不同的故事，只要选择不同的主角进行游戏即可。

　　东亚基本都是华夏的文化圈，深受华夏文化影响，因此《仙剑奇侠传》一出，立刻火遍东亚。

　　而西方，虽然不太理解什么仙、什么是侠，纠葛的感情似乎也不太符合某些地方的口味，不过对于神秘的华夏文化还是非常有兴趣，而这也是大魔王第一部描写华夏神秘传说的故事，而且还是用的最符合华夏特色的水墨风，不管是从故事上还是艺术上，都在西方拥有着不俗的人气。

　　也就只有贺晨如今的影响力，才能让这样的故事打入西方的市场——哪怕早个几年，或许这样的作品都不一定能比现在的人气更高。

　　几乎在《仙剑奇侠传》第一部的剧情刚结束，电影就已经提上议程。

　　以这个的篇幅，电影肯定是一整个系列，而这个系列的分量，不可谓不重。基本上都看得出，这一部电影绝对是即将载入电影史的作品，票房、口碑乃至历史意义三重大丰收，这几乎已经是板上钉钉的事情。

　　电影的计划还没定下来，就已经有了不少一线巨星前来联系，表示只要能够出演，片酬什么的都不是问题。

　　就连国外世界巨星也都从各种渠道送来了投名状，不过这是属于华夏的作品，因此对于国外演员贺晨是一律pass。

　　他不需要用国外演员来打入国外市场，因为他本人就比任何演员都具备号召力。


第八百三十二章 女主角之死

　　“我还以为你不准备拍真人版电影。”

　　关于《仙剑奇侠传》的电影会议，自然少不了药华，以往对于电影，贺晨的中心大都放在动画电影上，所以这一次他才会如此问道。

　　“这部不一样……地位不同。”贺晨摇摇头，对药华解释道，“动画电影最麻烦的地方在于演员，跟漫画形象的画风差异问题，还在其次，这些都还可以通过化妆和后期进行处理。而篇幅太长的话，演员的成长会对角色形象造成很大的麻烦，换主演，会对一个系列电影造成不可预估的影响。”

　　“而这一部，虽然也是长篇巨著，可是主角却不是固定的，每一段剧情的主角，都不一样，这种情况非常适合系列真人电影，因为主演的成长几乎不会对作品产生影响，反正主演会不停换。即使后边偶尔还会出来打打酱油，也无所谓，演员的变化恰好可以符合角色的变化。”

　　“动画版和真人版给人的体验不同，因此，两手都要抓，两手都要硬！”

　　动画电影版肯定是要用跟漫画风格一致的水墨风，并且贺晨准备使用3D动画电影，这样2D漫画版，3D动画版，以及真人版就可以包含全部模式，让粉丝们感受到同一个故事在三种不同效果下各具特色的风味。

　　而这种风格，因为从来没有人使用过，因此软件中根本就没有这种渲染模式，而这个模块天漫也是要录入贺晨的画然后进行模拟演算，现在已经有了点成果，开放了一部分供人们使用——顺便收集反馈。

　　不过以现在这种程度，还没办法完成电影制作，因为天漫出品，必属精品。贺晨不会让一部半成品，仓促跟粉丝们见面。

　　因此天漫优先筹备真人版的《仙剑奇侠传》。

　　以贺晨润色版的《仙剑奇侠传》拍成系列少说也得二三十部电影，而且还是那种大制作的电影，药华笑着说：“恐怕这是我这辈子拍过的投资最高的电影了……恐怕我今后的所有时光，都只能用来拍这个系列了。”

　　投资贺晨从来都不吝啬，他可是要展现华夏仙侠真正魅力的作品，可不想拍出来之后被粉丝们投诉是5毛特效。

　　哪怕电影不赚钱都无所谓，他要的是哪怕一百年后都会留在人们心中的经典。

　　这点小小的任性，对贺晨来说还是无足挂齿。

　　因为贺晨要求严格，因此选景也很重要——之前在《暗杀教室》中执行任务的时候，贺晨就扫过全球的景点，这次画《仙剑奇侠传》中，贺晨就已经想到了电影，因此将符合心目中的场景直接在漫画中画了出来——也就是说，所有在漫画中出场的景色，在现实中都是有实景的。正好方便了电影版的拍摄，省下了找景点的步骤，只要去了那边，联系拍摄就行。

　　就算这样，这些景点也是分布在全球各地，因此每一部的拍摄时间都不短。厉害的导演有很多，可是最能拍出这种充满华夏特色的作品，最能理解贺晨想要的是什么效果的导演，也就只有药华了，这个系列电影的导演非药华莫属，或许他接下来的电影生涯就要耗费在这一个系列上边了。

　　对药华来说，他甘之如饴。如果贺晨不让他拍，他都要逼着贺晨让他拍。

　　说道威胁，还有一个人。

　　山田智和也成为了《仙剑奇侠传》的超级粉，迫切地恳求贺晨给他一个演戏的机会，甚至表示，如果贺晨不让他演，那么谁演主角，就把谁沉到东京湾。

　　对于这样一个“热情”的粉丝，实在让贺晨无可奈何，无力招架。

　　不过，山田智和的死鱼眼总让贺晨出戏，他的形象实在不太适合主角，最后给了一个小配角，才说服了他。

　　电影计划定下之后，刘莹开始联系演员，确定演员阵容，药华将手头的工作结束之后，就带着豪华的剧组，奔赴各处贺晨选择的经典，开始了“一部史诗大剧是如何拍成的”。

　　……

　　最近虐的太厉害了，贺晨也有心转转自己的风格。毕竟长此以往下去，大家对他的印象变成了“这家伙一定会虐”，那他还怎么来用“感人”的故事“治愈”大家呢？

　　只有出其不意，效果才会强烈。

　　伊静姌的《关于完全听不懂老公在说什么的事》连载的热火朝天，她也渐渐感受到了身为一名创作者将心中的故事跟粉丝们分享出来的美妙感受。

　　看着这个故事，贺晨想到了记忆中的一个故事，感觉此时的氛围已经差不多了，似乎可以进行传教了，于是贺晨又画了一个，跟《关于完全听不懂老公在说什么的事》差不多，都是小短篇形式的漫画。

　　从第一话的故事上来看，就故事讲述的内容都差不多——就连主角的样子都没变，还是那个样子，故事发生的时间，似乎是《关于完全听不懂老公在说什么的事》之后几年的故事。

　　至少伊静姌的《关于完全听不懂老公在说什么的事》还没怀孕，依然秀着恩爱，每天都在对诞生狗鞭尸，而贺晨新出的这个漫画，则是从怀孕开始。

　　伊静姌的漫画，粉丝们自觉地脑补成了贺晨和伊静姌的故事，不管是不是真实的，至少是人们最喜闻乐见的故事。

　　而贺晨这么一个连主角都没有换，故事也近乎类似，不同的只是时间轴的故事，自然而然被粉丝们脑补成了同样的故事——只是伊静姌讲述的是两人之前的生活，而粉丝们认为大魔王讲述的是两人现在的生活。

　　故事中女主的怀孕，也让人们产生了各种各样的猜想，什么伊静姌怀孕了，伊静姌怀孕了，伊静姌怀孕了……

　　这几天贺晨母亲天天往贺晨这边跑，两个人更是收到了来自各方各面的电话，伊静姌上班时每天都能听到各种恭喜的声音——以及打量着她肚子的目光。

　　这让伊静姌甚为苦恼，她再三解释也无法消除这个谣言，而这个谣言的始作俑者，最近则在跟伊静姌冷战，冷战的原因还是因为这部漫画。

　　伊静姌的身材算得上窈窕、高挑，绝对算不上丰满，在《关于完全听不懂老公在说什么的事》中，她画的女主身材非常丰满——或许这是她的幻想？

　　而贺晨的漫画跟伊静姌的漫画除过时间之外唯一不同的便是主角的人设，贺晨的人设是贫乳，个子也比较娇小，跟伊静姌现实中的形象相比，显然贺晨的更加符合。

　　于是人们自然而然地默认这是大魔王和伊静姌在用漫画“打情骂俏”。

　　本来是一部温馨有爱的故事，可是一切的转折从伊静姌之死……不对，是女主角之死开始。


第八百三十三章 升官发财死老婆

　　大魔王从《魔法少女小圆》时代开创的三级定律已经不管用了，因为他已经开始一开场就死妹子了！

　　而且死的人还不是别人，正是在无数粉丝看来影射大魔王爱情的伊静姌！

　　这代表什么？

　　实在让人不得不深思啊！

　　“难道说，大魔王跟伊静姌的恋爱终于走到头了吗？对！一定是这样！如果不是对爱情彻底失去了希望，那大魔王又如何连续创作出这么多丧尽天良的‘累感不爱’结局？欢迎大魔王重归FFF团！”

　　这样的留言，很快就在粉丝中传播开来，并且很有市场。

　　虐了他们这么久，终于看到大魔王自己被虐了，粉丝们就差放鞭炮普天同庆。报应，这都是报应，果然天理循环，不是不报，时候未到！

　　贺晨和伊静姌的好友更是不停来询问两者的关系，前一刻不是才幻想了伊静姌怀孕的美好故事了吗？怎么转眼间就死了？

　　胡桃这几天格外兴奋，她感觉到自己的幸福终于要到来了——在贺晨和伊静姌不合的这个谣言背后，她可是花费了巨大的力气，就连总是充满了凄美、虐情的《食灵》中，最近的画风也突然变化，充满了浓情蜜意，让一些读者还以为看错了书。

　　“姌姌，晚上去我家吧？”

　　“……不去。”

　　“怎么了？不要再在这里了，反正他都恨不得你去死了，直接踹掉他吧！男人这种生物，有什么可留恋的吗？只有我们还是世间最美好的真情啊！我已经给你准备好了床，我们睡一起，失去了他，还有我，我会用自己填补你的空虚，我会用自己温暖你的身心……”

　　“……我们没事！别在烦我了！”

　　面对胡桃的款款深情，伊静姌非常气恼地挂断了电话——因为最近实在不胜胡桃的惊扰，她在家暂时挂了一个胡桃禁止入内的牌子，想把胡桃放置一段时间，让她冷静冷静，没想到胡桃却打来了电话骚扰。

　　伊静姌挂断电话之后，径直将手机关掉，心中对某个人咬牙切齿——都是那个家伙搞出来的鬼！

　　“你是不是很想我去死？”

　　伊静姌阴涔涔地瞪着贺晨，贺晨的那一幕却是让她心伤了，也乱了。哪怕贺晨所画的最感人的场面，也不及那部漫画中一笔带过，只有一个父亲和一个女儿看着一个温柔的笑容……的照片，那一幕更让她心痛。

　　“怎么会呢？”

　　贺晨毫不犹豫，立刻义正言辞地反驳，这种事情马虎不得，稍有点由于，那就有可能是心虚的表现——这可是家庭分崩离析的badend的flag，能插的了旗，也能拔的了旗，才是一名合格的攻略之神，贺晨自然不会犯这种低级错误……况且，贺晨本身就没有任何需要心虚的地方。

　　“那你怎么直接把我画死了呢？”这个故事，犹如横在伊静姌心中的一个梗，就算知道只是一个虚构的故事，也让她忧郁不已。

　　她画的是《关于完全听不懂老公在说什么的事》，是两人爱情的故事，以及对幸福生活的一种幻想和憧憬。而贺晨的故事，看起来恰好是接着自己之后的故事，可是一开场女主角直接生完孩子之后不久就去世了，这让她心中怎么放的下？

　　甚至让她产生了一种分娩恐惧症，如果自己生孩子的话，会不会真的就像贺晨的故事中死了？她不想死，她还年轻，她还有好多好多跟贺晨想要做的事情没有做，难道就不生孩子了吗？

　　可是对于一个女人来说，生过孩子才是一个完整的女人，又女孩成长为少女，最后又成长为母亲，这是一个轮回，亦是一个传承。

　　有人说，一个女人究竟对一个男人有多爱，最明显的一点就是看她是否愿意给那个男人生孩子。

　　伊静姌很想为贺晨诞下血脉，那是两人爱的结晶，是两人生命的延续。

　　“为什么会这么想？这只是虚构的故事，不要把自己代入进去啊。”贺晨无辜地向伊静姌辩解道，“况且这是一个温馨的喜剧故事啊，没看我都没渲染吗？”

　　伊静姌瞪大了眼睛，不可置信地看着贺晨：“你说我死了是一个让你觉得高兴的喜剧？那你要不要买个鞭炮，庆祝一下，顺便再广延宾客……都说男人最喜欢的事情，就是升官发财死老婆，你现在前两件基本上已经达成了，并且是别人一辈子都达不到的程度，于是现在就等着最后一件死老婆了吧？没想到连你这样温柔的人，也会有这样的想法……”

　　伊静姌抽抽鼻子。

　　贺晨咧咧嘴，他感到牙很疼。

　　“不想还不觉得，现在一想，忽然发现你非常喜欢死老婆。比如《clannad》中的小渚，不就死了吗？虽然最后的结局复活了，可是这种回档式的结局，宛若冈崎的一个逃离现实的梦一样，小渚终归是死过一次——而且也是在剩下小汐就撒手人寰了。还有冈崎的母亲，也是冈崎消失就是撒手人寰了。还有《反叛的鲁鲁修》，鲁鲁修他妈也是他们小时候撒手人寰了。神尾观铃的母亲也是在他小时候就撒手人寰了。《仙剑奇侠传》小忆如出生不久，赵灵儿也死了，现在你把我也弄死了……突然发现，你这么喜欢死老婆啊！”

　　“啪！”

　　贺晨把伊静姌翻过来，对着她的屁股就用力打了一下，怒道：“什么叫我把你也弄死了！你看你活的这不好好的吗？只是为了剧情需要而已！”

　　“因为剧情需要，所以老婆必须死吗？”伊静姌钻进了牛角尖。

　　她说的也没问题，剧情杀是无往不利的最大利器，能骗眼泪。伊静姌能有这种伤感的心情，说明贺晨刻画的非常成功，可是贺晨心中却怎么感觉就那么蛋疼呢？

　　贺晨对着她的屁股扬起手，伊静姌双手捂着屁股，挤着眼睛。

　　“乖，别闹。这跟你的故事又不一样，这讲述的是另一段欢乐的故事，说不定你会喜欢上这种故事。”


第八百三十四章 贫乳是稀有资源

　　喜欢上这种故事？

　　伊静姌觉得自己一点儿都不喜欢这种充满了悲剧的色彩，让人流泪的“恶劣”的故事。

　　“一开场直接让我死了，心灵崩溃的你无法带孩子，于是把孩子塞给我爸妈，然后一个人颓废，直到五年后才幡然悔悟，重新从我爸妈手中把孩子接回来，可是孩子又得了绝症，为了满足孩子最后的愿望，带她去旅游，可是已经再也撑不住的女儿永远地倒在了大雪中……”伊静姌用满怀地而已揣测着那个总是爆发出浓重的恶趣味的贺晨。

　　啪！

　　贺晨对着她屁股就是一下：“这是哪门子的《clannad》啊！你觉得我会是冈崎那种废柴吗？再说我又不会回档……”话没说完，贺晨就停了下来，他仔细一想，自己现在真算起来的话，似乎还真是回档，而且不仅仅回档了，连世界都被删当了，那么他究竟算不算会回档的主角呢？

　　“按照你故事中岁描述的那个死宅来说，难道你认为他不是废柴吗？”伊静姌反问贺晨。

　　“不是！”贺晨违心地说出了这番话，伊静姌投以鄙夷的眼神。

　　“或者说孩子深受母亲死亡的刺激，认为这是体制的错误，于是决定推翻这个世界……”

　　伊静姌的话还没说完，就被贺晨在她屁股上一巴掌打断：“就算你往《反叛的鲁鲁修》上套，也太生搬硬套了吧！这里说的是几乎刚生下来就撒手人寰了，你见过有刚生下来的孩子能记住这些事情的？”

　　伊静姌低头沉思片刻，然后肯定地点点头：“有！”

　　“……谁？”

　　“哆啦a梦！”

　　啪！

　　贺晨又是不客气的一下。

　　“反正以你现在那充满恶意的趣味，一定不会写出什么好故事！难道说，这一次你准备来点刺激的，准备团灭全世界吗？”伊静姌如此断言。

　　连伊静姌都已经不信任贺晨了，看来贺晨最近的工作做的非常到位——同时也预示着他的失败。

　　竟然让人对他那些“精彩”的“致郁”故事产生了抗体，这令贺晨非常不爽。都有了抗体了，那效果不就大打折扣了吗？

　　幸好他发现的还不算晚，及时做出了纠正。在这极度压抑之后，也是时候用一波真正的治愈来普度众生，拯救心灵。

　　贺晨看时机差不多了，一切的宅要素都已经齐备，而且还有《关于完全听不懂老公在说什么的事》作为前缀铺垫，就查传教之作的诞生，于是趁势推出了《幸运星》！

　　说的夸张一点，这是宅系的集大成者，入宅的必看之作。

　　说的好听一点，这也是对死宅的一种美化，在岛国死宅可是带有贬义的词语，而这一部也是美化死宅，扭转一下死宅的形象——然而，这样充满宅气的作品，也就只有死宅看，因此也没什么实质上的扭转。

　　可是贺晨不一样啊，他画出来的作品，就算是小众，挂上他的名字也会成为大众。现在的那种氛围也在渐渐形成，并且在贺晨的有意引导之下，比原来更加辉煌，也更加正面，而这《幸运星》的出场，则是贺晨想要进一步为这一个群体做出一个规范。

　　将这一群体的人们，向着好的一方面引导——比如就算宅，也不能成为一个让人鄙视的neet（啃老族），要像贺晨描述中的此方以及此方他爹那样，自食其力，能用自己的工作劳动来为自己的爱好买单。

　　让这成为一种受人认可的普通的爱好群体，而不是被人鄙视的群体。

　　前者贺晨已经做到了，而他现在所要做的，就是杜绝后者的发生——啃老，这种社会现象在哪都有可能发生，只跟人有关，他不能让别人将啃老和二次元的世界联系起来。

　　用《幸运星》来传教，向人们传达一种观念，以正能量式的健康向上的爱好为荣，以负能量的啃老、猥琐的这种爱好为耻。

　　《幸运星》讲述喜欢动画与游戏、身为御宅族的泉此方，性格迥异的孪生姐妹柊镜和柊司以及容貌端庄的天然系高良美幸四个人悠哉的日常生活，以及围绕着她们和她们周围的人们所发生的各种琐事。

　　《关于完全听不懂老公在说什么的事》讲述的正是一个死宅娶了一个现充老婆，小夫妻两个发生的各种各样有爱的故事。

　　于是贺晨想到了《幸运星》，然后顺着《关于完全听不懂老公在说什么的事》画了同样的小夫妻（连男主角的人设都没怎么变，只是将女主角变成了彼方——跟伊静姌有着更多的共同点），小夫妻两个生下了女儿，可是妻子不幸离世，然后就这样一个不靠谱的老爹，将女儿带大的有爱的故事。

　　《幸运星》开篇直接死女主，对粉丝们来说，既是意料之外，却也在情理之中。

　　情理之中，是因为大魔王最近死了那么多了，他们已经习惯性的看见任何美好的事物都觉得大魔王最后一定会亲手将其毁灭——大魔王已经得了一种“美好的事物不亲手毁灭就不舒服斯基”的综合症，而且还是晚期。

　　意料之外，是因为他们没有想到大魔王下手会这么快。按照以往的剧本，他们以为怎么来说都得过三集吧，可是这个可怜的妹子，竟然连三集都没撑过去，也无怪乎粉丝们中间开始流传着大魔王和伊静姌感情不合的问题了。

　　肯定是因为感情不合大魔王才会报复社会——绝大对数粉丝心中都是这样认为的。

　　粉丝们怀着崩坏的心灵，讨论着啥时候女儿又将遭遇大魔王的毒手。

　　“既然女主第一话就死了，那女儿恐怕也撑不过五话。”

　　有人这样猜测着剧本，可是怀着期待的心情，几话过去了，却丝毫不见大魔王的屠刀。反而这个不靠谱的老爹，却异常的靠谱，即使老婆去世了，也没想过续弦之事，一心一意将女儿照顾大——并且大有将自己一身的衣钵（宅）传承下去的了意思。

　　“女儿还不死，难道说是大魔王改邪归正了？”有人好奇的猜测道，可是立刻就迎来强烈的反击。

　　“这才几集啊，现在女儿死了能给你带来伤心吗？以大魔王那种恶劣的性格，肯定是将女儿的可爱描绘的淋漓尽致，让你彻底喜欢上女儿之后，才会祭出自己丧尽天良的屠刀，亲手将女儿干掉！这种人，注定一辈子孤独终老！”

　　“忘记大魔王这个名字的由来了吗？既然敢叫大魔王，又怎么可能改邪归正？对于你们这种天真的想法，大魔王肯定在背后偷笑！如果大魔王敢改邪归正，那我就直播吃翔三斤！”

　　“卧槽，勇士！火钳刘明！”

　　“虽然不知道在说什么，可是觉得好厉害！”

　　长期的压抑所造成的结果就是粉丝们对于贺晨好不容易从良的作品，竟然不相信了，就仿佛一只紧绷的弹簧，终于被压到极限……然后压坏了！

　　贺晨可是真心实意为大家奉献出的一部充满了欢笑与爱的作品啊！

　　不过贺晨也不在意，他相信时间能证明一切。

　　故事就这样连载着，在粉丝们一次又一次猜测，然后一次又一次落空之后，然而他们并不失望。或许在这种情况下，猜测失败才是他们心中真正希望的，如果猜对了，那岂不是他们又得被虐一遍？

　　这种纠结的心理，已经具备一定的病态。

　　玩弄人心的大魔王，现在名符其实！

　　而这个故事，也渐渐吸引了人们，在经过贺晨海量的熏陶之下，人们终于从灵魂上跟贺晨产生了共鸣，领会到了这一部作品的真谛。

　　虽然讲述的只是很简单的日常，时常还会蹦出来一大堆贺晨其他作品中的梗，不过给粉丝们带来的欢笑却不断。这种纯粹而轻松的氛围，让人心情舒畅……然后他们又提心吊胆，大魔王早有劣迹（《clannad》中的小汐），唯恐大魔王在最幸福的时候再给他们的内心带来沉重一击。

　　这部作品，总是让他们轻松的同时而又非常纠结与蛋疼。

　　此方母亲曾经对女儿的愿望，是希望身材不能像自己，性格不能像老公，但是遗憾的是，女儿的身材跟她一模一样，性格也完美地继承了老公……这就是此方，一个身材矮小如幼女，发出了震烁古今的名言“贫乳是稀有资源”，让无数女性精神一震，让无数男人开启了一扇崭新的大门，同时也是一名超级资深的宅女！

　　甚至为了这句话，贺晨还将专门亲自为此方演唱了一首歌——《洗衣板之歌》。

　　“洗衣板，在小小胸部里。”

　　“洗衣板，孕育着梦想。”

　　“洗衣板，从现在开始一定。”

　　“洗衣板，即将绽放她的光芒……”

　　贺晨用他那精湛的唱功，以及发自内心的申请，讴歌着洗衣板的美妙。

　　“大家都知道你喜欢伊静姌，但是也不用为了讨她欢心，而在全世界面前说出你那独特的口味啊。”

　　小的能变大，但是大的怎么变小？这是一个异常沉痛的话题。

　　人们似乎觉得，大魔王开始在变态的道路上愈行愈远。

　　就连伊静姌也同样认为如此。

　　她丝毫不为“贫乳是稀有资源”而感到开心，她只是提起了深深的戒备。

　　“以后如果是女儿，我死也不会交给你来养的！你这个变态！”


第八百三十五章 洗礼

　　似乎仅凭一部作品，还无法扭转贺晨的良好形象，不过贺晨对此并不担心，他最不缺的就是作品。

　　《偶像大师》、《白箱》、《lovelive》、《k-on》、《食梦者》……在贺晨的助手们各自手中的工作都差不多结束了一部分之后，贺晨随后连开五部。而且不单单如此，他想到了一个计划，将这五部漫画，全部融入到同一个世界观来，拉通进行描写。

　　比如《食梦者》讲述的漫画的故事，主角的目标是动画化，详细的动画化过程自然不会在《食梦者》中描写，只会提一下，但是贺晨将会将其跟《白箱》结合起来，恰好用《白箱》的故事来表现。

　　而《食梦者》中的美保与《白箱》中的静香，两个是声优，要加入事务所，贺晨就把她两丢进《偶像大师》中的765事务所，在《偶像大师》原有的故事总，再增添一下美保和静香的故事。

　　《偶像大师》是成熟的职业偶像，那么《lovelive》就是新手村——恰好将两者联通起来，而《k-on》跟这些的关系不够明显，但是也能稍微提及一下。

　　将这世界打通在一切，仿佛在同一个世界从不同的角度再描述发生在不同人身上的故事，给人一种“这个世界，人人都可以是主角，人人都是自己的世界的主角”的感觉。

　　这种手法也不算创新，“型月”世界、“超级英雄”世界等等的构架就是如此，贺晨已经使用过很多次了。

　　然而这还是第一次用这样的构架来描写非战斗的日常故事。尽管《clannad》、《kanon》、《air》等也被贺晨放在了同一个世界，可是他们的联系远远不如这一次的计划那么强烈。相互之间根本不会有任何影响，完全是独立的故事。

　　而在这一次的计划中，几个世界将会出现同步活动……比如《偶像大师》中安排了一些偶像活动，如果有美保或者静香的话，就会在《食梦者》或者《白箱》中进行联动，而《白箱》中如果跟漫画方出现的问题，那么也会在《食梦者》中出现联动。

　　对于故事的一些设定，也做出了更改，比如《偶像大师》中的事务所，作为天漫，当然得给自己打广告了，自然改成了天漫娱乐——而上一次贺晨挑选的那一批人，正是为这个计划准备的。所有人全部启用新人，将他们完全以《偶像大师》、《lovelive》、《k-on》等中的形象来培养，在粉丝们的见证想，让她们跟随故事一同成长。

　　这就是贺晨的偶像定制计划，永远就靠那么几个人，显得天漫人才凋零，只有能为天漫源源不断地培养出天漫所需要的人才，这才是一个拥有无限潜力的庞大集团。

　　关于《白箱》，自然也不会再用这个名字了，作品的标题“SHIROBAKO（白箱）”是动画业界用语，指动画放送前散发给制作人员的最初的映像媒体，也就是装有含样片等内容的录像带的白箱。“白箱”看似普通，但不仅是岛国动画的业界名物之一，而且历史悠久，早从录影带（VHS）时代就已出现。如果一个参与动画制作的人员（以动画师、原画师为主要对象）在作品进行“Rush Check”或是“初号试映”的时候不能出席，那么贴心的制作单位就会另外寄上一支拷贝给那个人。不论拷贝是VHS、DVD或是Blu-ray Disc，通常都会放进一个白色盒子里——也就是白箱。

　　在开始给电视台送拷贝的时候，天漫基本也是这样，不过华夏太大了，天漫资本起来之后，就直接使用专用网络进行网络传输，总体而言，比送拷贝更加方便、快捷、安全。

　　于是贺晨就换成了一个跟他现在境遇相关，能够表明“动画”含义的一个专业词语。

　　大魔王的余威终归太过强大，即使悲剧的故事已经结束很久，治愈的光芒已经普照大地，可是粉丝们依然躲在阴影之下，认为这不过是大魔王卑鄙的障眼法。

　　比如说……

　　“最高对美保的那个表白真是太浪漫了，上一次听到这样让人心动的告白，还是在《钢之炼金术师》的时候，爱德华对温蒂最后的告白。如果我是一个女孩子，能听到这样的告白，一定就会嫁了。”一个小漫画家感动地发言。

　　“我觉得大魔王一定不会如此！看着flag插的妥妥的，就跟你说‘胜利之后就回家结婚’一样，简直就是自寻死路啊！如果不说这句话，说不定还有机会。以大魔王现在喜欢死老婆的恶趣味，我觉得会是这样，美保其实也喜欢着最高，但是她身患绝症，为了最高的梦想，也为了给最高留下一个浪漫的回忆，于是隐瞒了下来，于是最高费劲千辛万苦，漫画终于被动画化，可是的来的却是只是美保已经离世的消息，然后失魂落魄的最高，在美保的墓前，流下了黯然销魂的泪水，抱着美保给他私生女，看破红尘，最终成就一代漫画大师……”有个被贺晨荼毒太深的可怜孩子猜想到。

　　其他人一看，立刻囧然——这是什么鬼剧情！

　　“如果大魔王真敢让美保死掉，就算去坐牢，我也要杀了他！”

　　“上次灵儿死的时候你不是也是这么说么？”

　　“……”

　　另有一个人也猜测道：“不不不，这样的剧情太老套了，大魔王已经用腻了。单纯的言情，还有什么好写的吗？你们看，这一次大魔王的几部作品，基本上都有一定的关系——都是职业题材，或者跟职业、偶像有关，大魔王出道这么久，还从没写过社会黑暗面类的题材，我相信大魔王这一次一定是要点燃社会的黑暗面。漫画不是想画就能画出来的，最高虽然挺厉害，有基础，有信息，但是他是大魔王吗？显然不是，所以你看在开始的时候，他画的漫画连签约都签约不了，直接被编辑打回。而美保呢？虽然以成为配音来说，对声音的控制力还差点，但是自身的条件却非常出众，并且进入了天漫娱乐……虽然故事中的天漫娱乐属于一家临近倒闭的小公司，可是好歹美保还签约了，而最高还在签约的门槛外边徘徊，首先这起点就不一样。从前期的铺垫就能看出，美保也很喜欢最高，看到最高无法踏上追梦之路，无法实现两人共同的约定，恐怕美保也很为最高担心……而已美保的温柔，肯定会默默地为最高做一些事情，至于是那种事情，嘿嘿，大家心知肚明。然后就在美保默默用自己的身体为最高付出，最高终于完成了两人的约定，可是美保的事情却被某些心怀鬼胎的人捅了出去，意图毁灭两人，美保为了守护最高，最终选择了毁灭自己，只能堕入黑暗，看着最高在光明之下，暗自垂泪……你们不觉得这样的故事非常刺激！非常带感吗！”

　　“WTF！”

　　“变态滚粗！”

　　“TMD！大魔王如果真敢弄这玩意，我保证一定剁了他的手！”

　　这已经不是恶趣味了，这是污染世界的负能量！

　　还有人编排出了《k-on》、《lovelive》、《偶像大师》、《白箱》等等的各种黑化、黑暗版本，让贺晨看的都心惊肉跳。

　　这些家伙的脑洞，简直比蛸壶屋还要污秽啊。

　　就算贺晨胆大包天，也不敢将这些内容画出来，贺晨以往那种行为是叫作死，可是如果真这么做了，那就不是作死，而是自杀了！

　　看起来似乎差不多，可是却有着本质上的区别。

　　作死，不一定会死。

　　可是真心想自杀的，基本上都死翘翘了。

　　贺晨对自己曾经的所作所为并没有太过直观的感受，不过此刻，他深切感受到了自己当初究竟给粉丝们的心灵造成了多么沉重的打击，竟然能让大家的内心崩坏成这种样子！

　　还好，贺晨及早刹住了车，精神文明建设还为时未晚。

　　粉丝们总是一次次猜测着黑化、黑暗的情节，甚至有人还将这些充满了阳光与治愈的故事剪辑并且PS成了黑暗版本，什么《偶像大师之海天盛筵》、《k-on之开膛手平泽唯》、《lovelive之校园绿茶》、《白箱之办公室战争》等等，这些人不去写猎奇、黑暗类故事，简直是人类变态史上的一大损失！

　　然而，他们的猜测却也一次次落空，从始至终，这几个故事都没有出现撕逼、死人的情节，甚至连稍微虐一点点的情节都没有出现。平淡而温馨，时而有热血，那充满梦想的励志故事，将粉丝们那支离破碎的崩坏的灵魂，渐渐地粘合起来，默默地治愈着。

　　黑化的灵魂，得到了光明的洗涤！


第八百三十六章 食梦者

　　五部作品，都是以梦想为主题，于是他们都有一个共同的名字“食梦者”——以梦想为食的人。

　　《食梦者：爆漫》，小畑健是这部作品的助手，他非常用心地画着这部作品——他画每一部作品都非常用心，不过在这部作品中，却投入的是他的灵魂。

　　故事中的主角是两个人，一个负责画画，一个负责内容——他们此时此刻不正是如此吗？

　　这是老师的故事，亦是他们的故事。

　　“你知道吗，我从六年纪，一次上游泳课看到你的时候，就喜欢上你了。”这是最高对美保的一见钟情。

　　“你知道吗，我在四年级的时候，看到你的画作就喜欢上你了。”这是美保对最高的一见钟情。

　　故事一开始，最高就对美保告白了，可是两个人彼此的爱慕，却在更早更早的时候，就已经开始。

　　小畑健不懂暗恋是一种什么样的感觉，因为他没有经历过。但是他还是竭尽所能，去体会大魔王所展现的滋味，接近所能，将这份美妙展现出来。这一定是懵懂、青涩但是却美好，让人悸动的一种冲动，一定是人生最美好的回忆，因此他用自己最美好的幻想去憧憬着这样的故事。

　　最高和美保，一定是那种对“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”的最完美诠释。他们两个在性格上非常的相似，而且非常的契合。相似到对某些事情，会有几乎是一样的反应，契合到彼此相互在不知道的时候对对方一见钟情。

　　两人最大的共同点，就是对梦想的追求——最高是为了梦想可以不要命的纯爷们，看似柔弱的女主美保也是对自己的梦想，有着不愿服输的韧性的女孩子。

　　当然，从头到尾一帆风顺的事情是不太可能的，真诚和亚豆两个人之间，也有过一些不太愉快的经历。不过，两人的不愉快，起因也都是因为，两个人对梦想的深深的执着。而且，无论是美保的泳装事件，还是最高的患病事件，都在真诚的男子气概和亚豆的温柔情怀中，很快烟消云散了，两个原本就心意相同的人，在不断的向着共同的目标，简单的前进着。

　　虽然不轰轰烈烈，但是却洋溢着平淡的幸福。

　　跟最高和美保相比，秋人和香耶充满了巧合和意外，在人们看来，最不可能在一起的两人竟然成了一对，总觉得太过荒谬，难以置信。

　　这样的感情，理应是最不稳固的，随时崩坏人们都会觉得异常。秋人的才貌双全，性格温柔，为人善良，让他在女孩中很有人气。并且还有两个非常优秀的女孩，苍树红和爱子，都曾为秋人动心。

　　可是，秋人竟然坐怀不乱，丝毫不曾动心。

　　这种绝世好男人似乎只能存在于最美好的幻想中，然而生活不正是不按常理出牌吗？

　　按照现在流行的说法，是看了秋人和香耶之后，人们又开始相信爱情了。小畑健有时会想，这难道是大魔王被镇压了，于是只能用这美好的故事来表态？相较于那些沉重的故事，他更喜欢这种。

　　不过这部终究是讲述漫画的一个故事，贺晨对故事根据现在的环境做出了修改，毕竟天漫不是集英社，他们是网上连载，也不是只有实体杂志。比如原本故事中的速报、连载会议等等之类的，则被贺晨换成了符合天漫现今网络连载的月票、推荐位等等。

　　关于漫画题材，有《搬运工的漫画教室》等，不过这讲述的是“画”这一方面，重点是教人如何画漫画。而《食梦者：爆漫》则讲述的是如何成为一名漫画家，漫画家画漫画中遇到的投稿、那些数据的意义等等。

　　让人们对漫画家有了更加直观的认识。故事的节奏非常紧凑，作为一部非战斗漫画，却能让人从头燃到尾！

　　……

　　一直到高中，王祁飞的梦想都是成为一名画家。小时候要是有人问他长大想做什么，他都会毫不犹豫的回答：背着画夹去流浪。

　　这个梦想被大人们嘲笑过无数次。

　　高中时曾他看过一部小说，里面主角作为画手在不名时期的种种迷茫、贫穷和痛苦，在年少的他眼中，都有种为梦想献身的悲壮之美。

　　那时的他渴望如飞蛾扑火一般去追求自己的梦，觉得即使得不到成功，那个追逐的身姿也会很美。这本书中有句话曾一度成为他的座右铭：就算死，也要死在追求梦想的路上。至今还能依稀记起年少时面对梦想那种热血膨胀的感觉。

　　他的父亲是美术学院毕业的高材生，却过了一辈子清贫的日子，太了解艺术之路艰辛的家人一直反对他学习美术。从来没能得到正规美术培训的他在填报大学志愿后，终于自暴自弃，放弃了这个贯穿他整个青春时期的梦想，仿佛也告别了他倔强的青春。

　　以前，王祁飞总是将梦想没能得以实现归罪于父母，恨他们当年没能培养自己，没能理解自己。可是如今他却明白，梦想没能实现的原因只有一个——就是他自己先放弃了它。

　　他没有足够努力的去追求它珍惜它。

　　《食梦者：爆漫》有太多情节戳中他的泪点，他几乎是带着悔恨过去的心情去感受故事中的热血与坚持。一个“如果……”总是跳进他的脑海中折磨他：如果当时他也能像最高一样努力坚持的话……他知道，“如果”已经再没任何意义。

　　这部作品虽然情节简单，但是青春就是这样简单纯粹的。就是这样一个简单的故事，却鼓动了他心中那个沉睡已久的青春。

　　“任何一个还有梦想，任何一个还没有忘记梦想的人，都会为这部作品共鸣。主人公很普通，他在遇到秋人之前，和很多人一样，觉得梦想什么的太不切实际，但是没有梦想的人生，他和很多人一样活得行尸走肉。而在重新燃烧起梦想的火焰的时候，他的人生立刻变的忙碌却精彩。”

　　“为了梦想而奋斗的人是幸福的。最高和秋人，他们在工作室日以继夜的工作的时候，他们的眼神是闪着光芒的，他们的笑容是真实的。他们都还年轻，第一次拿着黑咖啡干杯的时候，两个人都被黑咖啡的味道弄得满脸黑线。同样是讲述的梦想，《食梦者》却和《one-piece》完全不同，用作品中的话来说，就是一个是邪道一个是王道。看《one-piece》的时候会为路飞他们追逐梦想的身影而感动，可是看食梦者的时候，同为普通人的我却会不断地共鸣不断地热血沸腾！”

　　“因为，主人公没有吃过恶魔的果实，他们没有特殊能力，他们的梦想也没有‘成为海贼王’那么伟大，他们只是和千千万万做过漫画家的梦的少年一样，拼命地画着想着，朝着漫画家的梦想，不断前行。”

　　“梦想，很多时候是不能被人理解的，就像作品中的最高的母亲。梦想，很多时候又是会意外的被支持的，就像作品中最高的父亲和爷爷，就像编辑部的年轻编辑。曾经高喊过梦想的我们，这样的感觉都有过。我们在晚自习的时候偷偷摸摸写小说，被老师没收的时候；我们在篮球场上练习篮球，被爸妈骂不务正业的时候。我们都曾偷偷地哭泣，想着，为什么他们不能理解我们的梦想。”

　　“我们都曾被人生的长辈们这样教育过，梦想什么的都是做梦，你们长大了就知道还是脚踏实地的生活才是重要的。很多人，因为听过这样的话，所以就真的放弃了自己的梦想，然后脚踏实地的生活了。等这些人长大了，他们也会这么对着自己的人生的后辈说，梦想什么的都是做梦。”

　　“可是我觉得，一个没有为了自己的梦想而尽一切努力的人，是没有资格嘲笑梦想的。”

　　“就像作品中最高的叔叔说的，成为漫画家就是一场赌博。这句话推广开讲，实现自己的梦想就是一场赌博。失败的可能性永远远远高出成功的可能性。但是，如果不追逐，如果不坚持，梦想就永远不会实现！”

　　“为梦想奋斗，趁我们都还年轻。我想这是大魔王最想传达给我们的吧。”

　　梦想是永恒的话题，《食梦者》只是一个小火柴，但是它所点燃的却是深埋在无数人心中那熊熊燃烧的梦想之焰！

　　哪怕是没有梦想的人，或是有梦想追梦失败了的人，看了《食梦者：爆漫》，都会感叹一声“年轻真好啊”，看着年轻人可以肆无忌惮地用仿佛是无限的青春，去创造无限的可能。但真正好的，并不是青春本身，而是年轻人用青春做赌注，想要赢得梦想的过程。

　　老了的人，难道就不能再追梦了吗？

　　故事里的中井先生，以33岁的“高龄”成为了天才高中生漫画家新妻英二的助手。多年做助手的他，却不甘心真的一辈子只做职业助手，也会在睡前偷偷地流眼泪，说“真的好想连载啊”。和年轻人在一起，中井先生并没有被新生代的青春活力所压垮，反而在他们身上找到了坚持梦想的理由。

　　这就是《食梦者》给人们呈现的梦想童话——追梦没有起点也没有终点，无论何时何地，只要心怀梦想，一低头，他们就站在起跑线上。


第八百三十七章 漫画家是一辈子的事情

　　《食梦者：爆漫》的题材算是十分新颖的，剑走偏锋，若是借用亚城木梦叶的话来说，这就是邪道漫画。但是在姜言的眼中，这却是一部绝对的王道漫画——努力、友情、胜利。她所感受到更多的，却是燃破天际的正能量。

　　每个人都有过梦想，为了梦想去努力，坚持，数十年如一日的人理所应当的应该得到尊敬和赞扬。美保在最后这样说道，梦想，这个老套，狗血的东西，却值得我们花一生去追求。《食梦者：爆漫》讲的故事，就是如此简单，如此明了，但却如此打动人心。

　　一路追着《食梦者：爆漫》，感觉十分爽快，看到最后的时候各种心情交错在一起，有为他们终于成功感到喜悦，最高和美保恋情的向往，对现实和梦想的感叹，一部作品，能够做到让看的人百感交集，这就已经注定是一部非常优秀，乃至经典的作品。

　　它还让人们更加了解到了漫画家和编辑的关系，画漫画的艰辛，连载的不易，漫画家的人际圈，这些人们平时完全不会去想像的东西。

　　就个人而言，姜言十分向往美保和最高这样的恋爱，虽然明知道这样实在是不太现实，但是正因为这份不现实漫画才显得美好，才会有这么多人去追求。

　　“《食梦者：爆漫》最大的成功之处，在于人物的丰满和讨喜，而当这些人物被一些十分现实的事情串联在一起的时候，他们的主线永远是追逐梦想，这就使得他们在这个串联的过程中形象越来越丰满，使他们无形中就在观众心中留下了深刻的印象，而在漫画中这个将他们串联起来的东西正是福田组，这是个极其高明的设定，将主要的漫画家捆绑在一起，使得作者之间的联动变得更加简单，也辉映了无数美好的故事，比如平丸和苍树红的恋爱，比如英二和亚城木的竞争，一切都显得自然并且顺理成章，在寻梦旅途上的伙伴们，为了各自的梦想不停的努力着，彼此互相鼓励，人一生都未必能找到几个这样的朋友，知音难寻，像最高和秋人这样的知己，就更加难以寻找了。”

　　“梦想实现之前继续努力，我离梦想还有多远？毫无疑问，《食梦者：爆漫》最大的主题是寻梦，两个初三学生，为了成为漫画家不停的奋斗，中间遭受了无数的挫折和困境，最终实现梦想，它不过就是这样的故事而已。然而，就是因为故事的简洁明了，我们才能在其中找到自己的影子，越是简洁的设定，越容易映射大部分观众。”

　　“看到他们在屏幕上努力，通宵画图，为了赶连载累晕在医院动手术，为了和天才一拼高下倾尽全力，为了捍卫自己的梦想充满干劲，为了捍卫自己的道义向七峰宣战。你是否也想起过你曾经的梦想，你是否正为自己的理想做着努力？你是否是孤单一人的前进，还是有一群志同道合的朋友？不论你是哪种，食梦者，都适合你。”

　　“就算是最高和秋人这样有天赋，并且还是主角的人，也不是一路顺风，在开始的时候他们几乎处处碰壁，他们也是从连签约都签不了一路默默地走过来，看的我是十分的揪心，知道最后他们终于回到了正轨，我几乎是哭着在笑。”

　　“这就是真实的寻梦之旅，不，说是人生也不为过。有哭有笑，有心灰意冷，有争执，有洒脱，有全力以赴，有无法接受，有成功，有失败。可是谁说人生不是一次寻梦之旅呢？至少在《食梦者》里，请让自己跟着他们寻找一次梦想把。”

　　姜言喜欢漫画，喜欢那些故事，但是她不会画画，也没有那种天分，不会那些动画制作，更写不出来那些精彩的故事，可是没有天分的人，难道就不能追逐自己的梦想了吗？她离开了前途无量的国家媒体，来到了天漫，既然没办法创作出那些故事，那就用自己的能力，尽可能向喜欢的梦想靠近——于是她成为了天漫的一名主持人，带着那无数跟她一样喜欢二次元的人们，走进那个瑰丽的奇幻世界。

　　“最高的理想是成为漫画家，并且在Dmfun上拿到月票第一，成为天漫的台柱。然而因为叔叔信弘的死，最高几乎放弃了这个梦想。这也的确揭示了现实的残酷，然而，最高最终还是没能放弃这个梦想，他只是缺少一个契机，而此时，他遇到了秋人。”

　　“而最幸福的是，他所爱的美保也梦想着成为配音，两个人几乎一拍即合，做出了实现梦想的时候就结婚，但在此之前一直不见面的约定。这简直是好想急死你，于是我们看见两个为了梦想努力的人，在一边确认对方的心意的同时不停的想着未来奔驰，中途因为过于担心对方还是打破了好几次约定。但是谁又能否认他们的美好呢？”

　　“前期的最高虽然有一定的功底，但是却并不成熟，然而他有常人难以想象的毅力，虽然其中一部分是因为美保的鼓励，但是我们也无法否认最高所做出的努力的确是我们难以想象的，到了后期他已经完全找到了自己的风格，对于漫画的理解和直觉，更是上了一层楼。”

　　“相对于秋人来说，最高算是相当热血了，即使面对采访，依然敢大胆的承认自己就是美保的男朋友，在电台节目的时候打电话给美保，明晰的看见《反斗》是没有未来的而去申请主动结束连载，为此赌上了自己漫画家的人生。最高变得越来越果断越来越成熟，在梦想的路上也越走越远。”

　　“他的成功，不仅是运气，机遇，和天赋，更重要的是我们所看见的人品的高尚和坚定的毅力，以及明确的目标。现在在看着我文章的诸君，你们是否有自己明确的目标呢？如果有，那定是在幸福不过的事了吧！即使在医院，我也绝对不会休刊，这是身为漫画家的骄傲！如果非要比较你和漫画谁重要的话，我选择漫画。我想要让自己的作品动画化，但是我不能为此破坏我的作品的精彩程度！”

　　身为一名创作者，水木的感触更深——尤其全世界都知道，大魔王曾经真的因为连载而病倒在医院。那份对作品的执着与认真，让水木深感敬佩。如果说“棋魂”是那不断追求神乎其技的境界，那么这里便是漫画之魂！

　　“作为朋友，秋人绝对是值得珍惜一生的朋友，无时无刻不再为最高考虑，比起最高的热血和冲劲，秋人更多了一份纤细和敏感，这也是写文章的人常有的特质。然而这并不是说秋人是理性计算派，要说起来，我倒认为他是看起来像是‘理性计算派’其实是个不折不扣的热血青年。”

　　“因为香耶的误会，直接在苍树红面前对她求婚，并且说连载后就结婚，当时他才十九岁……而且作为年级第一，敢于为了自己的梦想放弃进入优异的高中和大学。光是这一点就足够我们为他喝彩了，能在现实里做到这一点人是在是寥寥无几，但是如果没有舍弃一切的觉悟，谈什么全身心的付出？而没有他，就没有亚城木梦叶，最高或许就不会和美保走到一起，而这些，都是梦想带来的力量。”

　　“而正因为秋人的成熟和理性，大部分时候都是他照顾着最高的情感，处理事情也比较合理妥当，为最高考虑的也十分的多。不论是考虑到最高的心情即使他在医院也给他送原稿，还是不想最高丢下誓言给美保打电话劝服最高，亦或是在最后想到让他作为Dmfun最受欢迎的作家和美保结婚，都体现了秋人的贴心入微和全心全意的为朋友考虑。不仅仅是秋人，对于其他的陷入困境的伙伴，秋人往往比本人贡献了更多的精力去帮助他们。实在是难能可贵，这样的朋友可遇不可求，也正因为他的性格，他受到了很多女生的欢迎，但是他依旧坚持着他爱香耶，即使自己已经是名原作，漫画赚了很多钱，依旧还坚持着让香耶幸福，糟糠之妻不下堂。在他这里并不是一句空话。”

　　“不论是作为一个朋友，丈夫，作者，还是寻梦的人，秋人做的，都十分的出色。如果因为梦想没有实现而哭泣，后悔，我认了，但是我绝对不想要因为放弃追逐梦想而哭泣！”

　　不管是成为漫画家、音乐家、设计师、明星、科学家、艺术家……无论是为了什么，只要是梦想，都是伟大的。而伟大的背后如果没有真实的实际热情的行动，这些梦想也只会成为心中的一份遗憾而已。只有真实的付出过，才能称之为真正的食梦者。

　　就像最高最后说的，“漫画家是一辈子的事情”。


第八百三十八章 马甲暴露了

　　在故事中，苍树红这样一名女性漫画家可谓是鹤立鸡群。

　　天漫旗下不乏女性漫画家，比如胡桃和田实——尽管这两个人的三观有点问题，然而两人的实力毋庸置疑。不过，粉丝们感觉最符合苍树红这个角色的，却是贺晨另一个助手——邱芸。

　　邱芸非常喜欢苍树红这个角色。

　　苍树红看起来是一个非常有文艺范的老师，也是燕京大学的文学系研究生，然而就是这样的履历，她却依然成为了漫画家。梦想是无法阻止的，如果你有那个决心，当被岩濑问道为什么要画漫画这种比不上小说文学性的东西的时候，她只是微微笑着说道“因为我喜欢漫画”。

　　邱芸仿佛回到了当年陪着高阳一起前来应聘、求学贺晨助手的时候，贺晨问他们的那句话——你们喜欢漫画吗？

　　喜欢！

　　只有两个字，可是却承载着就连生命也所承受不住的力量！

　　从某个方面来说苍树红实在是有勇气和毅力的女性，然而她在最初的时候是无比固执的。过高的自尊心让她总是身陷囹圄，和福田也产生过争执，然而最后还是加入了福田组，人们才得以看到这个看起来要强自傲的女孩，其实要的并不多。

　　只要花真心去对待她，她也会愿意为别人而改变，比如中井在雪地里为她画画之后，她开始学会听取他的意见，再后来和秋人通电话差点就要喜欢上他，而秋人因为有女朋友被误会的时候，苍树老师却还是说自己就快要喜欢上秋人了，在秋人和香耶面前，并为此感到抱歉，因为从来没有遇到秋人这样的男生，这种敢于直面自己的勇气的确难能可贵，也正因为她的坦诚和温柔，才能把平丸迷得神魂颠倒把，毕竟美丽，坦诚，又温柔的妹子，在这个世界上不好找啊。

　　在高阳的眼中，邱芸就是属于他的苍树红。

　　“我们是要成为改变Dmfun的漫画家！”

　　每当看到这句话，田实都会变得热血沸腾呢——她想要改变的不仅仅是天漫，她还想改变世界。

　　在大魔王的作品里，永远不缺乏天才，而且这些天才都让人难以讨厌他们，或者说有着独具一格的魅力。《death-note》里的夜神月、《反叛的鲁鲁修》中的鲁鲁修等等就是这样一个典型，在这里，新妻就是这样一个天才，他几乎就是一个贯穿全篇的角色，亚城木梦叶无时无刻不以超过他为目标，然而对于他却只有憧憬之情。

　　不论是他特立独行的行为，夸张的肢体动作，宛如先知般的预言，对于漫画的超直感，还是看似荒诞不经却又无比合理的决定，都让无数粉丝深深地迷上了这样一个特立独行的天才。并且理所应当的认为这才是天才该有的姿态。

　　新妻的身份究竟是谁……大多数人都觉得，这是大魔王以自己为模版，并且还是削弱之后的模版——毕竟如果是完全版大魔王的话，除非开金干爹挂，否则谁能击败大魔王？

　　特立独行的行为——大魔王每隔一段时间就会抽风（在别人眼中）。

　　夸张的肢体动作——这一点大魔王到是没有，不过大魔王在《搬运工的漫画教室》中就说了，漫画这种题材，为了在最短的时间内给读者留下最深刻的印象，特色鲜明而夸张的动作便是重要的细节之一。

　　宛若先知般的预言，对漫画的超直感——大魔王的笔下没有小众、冷门的题材，只有他画与不画的题材，他引领的是世界的潮流，只要他画的题材，那边是现在的主流题材，并且开创了一个又一个类型。

　　看似荒诞不经却又无比合理的决定——从天漫发迹至今，天漫的历史，便是证据。

　　“我想要在最精彩的地方结束！”

　　这是无数的连载作品做不到的，也是无数的作家做不到的，太多的人成功后被利益蒙蔽了双眼，为了赚钱破坏作品的完整性，拖剧情，最后失去了大量的粉丝。新妻和亚城木都不愿意这样，也正因为这样他才能得到人们的尊敬。

　　一部好的漫画，绝对少不了作者和编辑之间完美的沟通。服部哲作为一个编辑而言，在人们看来的确是整部漫画里最出色的责编了。

　　胡桃对此最有感触——如果不是那个编辑对她悉心指点的话，她永远也无法将自己的心意画出来。

　　服部不仅仅拥有一流的看漫画的眼光，更重要的是，他为作者的考虑的打算是十分成熟的，他很早就知道亚城木梦叶需要什么，他和亚城木联手创造了无数奇迹。

　　所谓的编辑，都是一群对漫画充满爱的人——服部对漫画的爱绝对不输给故事中的任何一个人，而当他看到亚城木梦叶的时候就知道他们会成为Dmfun的台柱。

　　他对亚城木付出的心血，是人们有目共睹的，即使在中途换了责编，服部依然用自己的方式在“偏袒”亚城木梦叶，这一点新妻和总编估计都已经看出来了，但是他们都选择了默不作声，因为他们也相信他和亚城木。

　　服部给亚城木带来的，不仅仅是清晰的方向和宝贵的建议，更提升了他们自己的思考能力，很多东西都没有明说而是让他们自己去思考。

　　在秋人的结婚典礼上，服部也明确的告诉了最高《反斗》一点也不有趣，新妻已经不看这部作品了。这位责编给人们带来的感动一点也不比主角们少，他因为当不成《REVERSI》的责编，喝了个酩酊大醉，又为了能保持《REVERSI》的完整度，为了让内容精彩，为了达成作者的期望，不惜以辞职为代价向总编请愿，谁又能说责编是没有梦想的人！他们同样在燃烧着自己的灵魂和热情，为了画出更多更好的作品，用自己的方式而不懈努力着！

　　但凡看过《食梦者：爆漫》的人，基本上都不喜欢亚城木梦叶的第二任责编港浦，这也是情理之中的，毕竟秋人和最高跟着他的确走了不少的弯路。就个人而言，的确他的做法有失稳妥，没有考虑的亚城木的特征和顾虑到他们的想法，而是自认为搞笑漫画的前景比较好，一味的想画搞笑漫画，而且有着只要连载就可以了的错误想法。

　　但是，港浦对于漫画的热爱是无法否定的，他的的确确是真心的喜欢搞笑漫画，并且也为作者考虑，出了很多主意。贺晨也算是一个编辑，助手的书都是他指导的，但是他从来没有用过这样的方法——可是并不代表别人。

　　贺晨的影响力太大，动不动就引起风潮，自然会引起跟风。一些编辑就会参考贺晨的作品来要求，跟贺晨作品风格不一样的，或许就单一的认为没市场——这就是套路，可是贺晨的套路并不一定就适合其他作者，固化的套路会影响一个作者创作的“灵性”，贺晨向来是因材施教，鼓励创新。

　　港浦，正是对无数编辑的影射。

　　所以在最后，港浦也开始向服部学习，开始考虑作者的感受，成长为能独当一面的编辑，每个人的生活中常有的情节，人们都是从不成熟到成熟，反过来说，如果亚城木梦叶没有经历过这么多的失败和挫折，也不会有后来的《PCP》和《REVERSI》，如果港浦没有经历过这次的事也就不会成长为一个成熟的编辑。

　　Dmfun里的编辑实在太多，基本上都是热心负责的好编辑，比如最后拯救了亚城木梦叶的大西，一直关心亚城木梦叶的相田，就算作为编辑也有自己见解和坚持的雄二郎……

　　但是要说的话，果然还是总编辑佐佐木尚更有代表力。总编外冷内热，总给人一种“一切尽在掌握”的感觉。感觉其实亚城木梦叶的成长和竞争，Dmfun上漫画的大卖都在他的计算之中，他也作出过好几个不合理的决断，比如让他们休刊到高中毕业，比如连载必须25话内都和新妻不分上下。

　　但是，毫无疑问，总编才是最关心亚城木梦叶的人，他为亚城木梦叶做的事大部分都隐藏在水下，在亚城木梦叶把住院期间画的原稿给他看，并且要求尽快连载的时候，虽然他脸上没有表情，但是是无比欣慰和开心的把。也是发自内心为最高的叔叔感到遗憾，亚城木梦叶一直在他的保护下前进着，就算发生了银行抢劫案，他所做的指示也只是考虑作者。

　　优秀的编辑固然有很多，但是能把这些编辑统领的如此之好，总编的的确确功不可没。

　　《食梦者：爆漫》给胡桃的震动非常大，倒不是说这个充满了异性恋的故事扭转了胡桃的爱情观，而是那个名叫“苍树红”的名字。

　　胡桃脸色阴沉，从她的眼神中看到一团熊熊燃烧的焚天之怒，她紧咬着牙齿，发出咯咯的响声，从她的喉咙中，挤出两个字。

　　“贺！晨！”


第八百三十九章 大魔王护佑着你！

　　“看你面色不错，想来有什么非常高兴的事情啊！”

　　胡桃来到贺晨的家里，贺晨非常热情地招呼着胡桃，两人的关系还是一如既往的“和睦”——胡桃脸色黑的都能滴下墨来，贺晨称其为“面色不错”。而那个“非常高兴的事情”，想必也不是让胡桃“非常高兴”，而是让贺晨自己非常高兴。

　　“苍！树！红！”胡桃目泛凶光，从嘴巴里挤出三个字。

　　曾经她将苍树红当成自己的知己，在某些时候心中还会对伊静姌升起愧疚之情——她感觉自己的心已经不再属于伊静姌一个人了，甚至做梦的时候，还梦见过如果实在抢不回来伊静姌，那她就准备跟苍树红双宿双飞，共度余生。

　　苍树红那对她极为了解的知心大姐的模样，让她看到了伊静姌的影子。

　　可是现在却发现这个影子背后，却是一个她最痛恨的男人，凶狠的目光，除过发现自己被戏耍的愤怒之外，还有一丝丝的痛苦与复杂。

　　“苍树红？”贺晨眼神迷茫了片刻，然后忽然清明，坦然而又疑惑地问胡桃：“怎么了？”

　　“怎么了？你说怎么了！”

　　胡桃见贺晨竟然装糊涂，气急，道：“你竟然感装作不知道！苍树红，除了你还能是谁？你敢说不是你在用这个马甲忽悠我，玩弄我的感情！你这个人渣！变态！”

　　看到胡桃这仿佛是被玩弄之后抛弃，找上门来的“前女友”的做派，麻美子被惊呆了，瞪大了明亮清澈的眼睛，望着贺晨：“晨君，你……你……”

　　这件事对她的内心冲击太过强烈，以至于让她一时之间竟然不知道该说什么话。

　　“小孩子，大人的事别乱想，去倒茶、端水果。”

　　贺晨直接将麻美子忽悠走了，这种充满了冲击力的事情，对麻美子的大脑来说，负荷实在太高，于是立刻习惯性的按照贺晨的吩咐去做事，将刚才的事情抛之脑后。

　　可是她内心总有种不安，这种事情究竟要不要告诉伊静姌呢？

　　贺晨对她很好，伊静姌对她也很好，于是夹在中间的麻美子迷茫了。

　　“我装作什么不知道？”贺晨做出一副无辜的样子，仿佛完全听不懂胡桃在说着什么。

　　一看贺晨这幅模样，胡桃的心都要气炸了，虽然她也不知道为什么自己在知道事实之后，会脑袋一热就跑过来，可是看到贺晨的样子，气就不打一出来，被欺骗、玩弄的委屈已经怒火一下就爆发开来，如果不是长久以来跟贺晨丰富无比的斗争经验，让她明白自己武力上根本无法跟贺晨作对的话，恐怕她都会上演全武行。

　　“你是说，我用苍树红这个马甲欺骗你？”贺晨指着自己的鼻子，哂笑着问胡桃。

　　“难道不是吗？你这个虚伪的家伙，我今天一定要在伊静姌的面前剥下你虚伪的面具！”胡桃气氛地说着，虽然心中或许知道这种事没什么卵用，可是她就是想发泄一下自己被蒙骗了这么久的怒火。

　　曾经一直以来在贺晨面前炫耀自己的漫画，可是在贺晨的眼中就如同小丑一般，她的眼睛一红……不是伤心，而是被气的。

　　而且她对自己天赋的自信也动摇了，如果一切都是在贺晨的掌控下的话，那她迄今为止所取得的成就究竟算什么呢？

　　“笑话，我要欺负你，用得着马甲？”贺晨不屑地嘲笑道。

　　“……”胡桃眼中闪烁着寒芒，或许应该弄把枪来为民除害？对她来说，弄把枪并不是不可能的事情。

　　“不是你还能是谁？在《食梦者：爆漫》连载之前就已经有了一个苍树红，现在你的漫画《食梦者：爆漫》中也有一个苍树红……”胡桃鄙视着贺晨，眼神仿佛在说“这两者的关系你能解释一下吗？”。

　　漫画并不是贺晨一个人，仅仅是一个名字的话，小畑健也有无数的可能，贺晨有无数的办法来推脱，可是任何的推脱都是心虚，只要心虚，那就一定是贺晨——这又不是办案，胡桃并不需要证据，只要她认定就好了！

　　贺晨叹了口气：“这个苍树红就是那个苍树红。”

　　可是还不待胡桃爆发，贺晨望着胡桃的眼睛，却话锋一转：“可是，又不是说苍树红就是我啊。”

　　真诚的目光，胡桃丝毫看不出破绽。

　　“不是你？”胡桃依然狐疑地打量着贺晨。

　　“她不是你的责编吗？你怎么会联想到我身上？”贺晨用仿佛看待“白痴”一样的眼光，看着胡桃。

　　胡桃一愣——是啊，从根本上来说，苍树红是她的责编，按道理要联想也是联想到她的责编跟搬运工究竟有什么关系，她怎么会直接联想到贺晨身上呢？

　　……或许是被贺晨欺负久了，一旦有任何问题，首先想到的凶手就是贺晨，这已经属于生物的本能反应了。

　　而且她的责编比较神秘，这么久了，她也从来没有见过责编，只是通过网络联系，这本来非常正常，可是敏感的胡桃就直接怀疑到了贺晨。

　　“你，怎么知道！”胡桃的目光突然一凝，目露发现线索的兴奋的目光，贺晨简直是不打自招。

　　“那不废话么，你不是跟我说过你的漫画吗？我自然要看看究竟是谁发掘的你，怎么可能不知道你的责编是谁。”

　　贺晨继续从智商上打击胡桃，将胡桃噎住。

　　“一个小小的责编，也值得让你在漫画中画？”胡桃对此表示怀疑，如果是随便一个龙套，那就无所谓了，可是苍树红的戏份并不少。

　　贺晨沉默了一下，叹了口气，才淡淡地说道：“她是你的责编，难道就没跟你说过吗？”

　　“说什么？”

　　“苍树红很喜欢漫画，眼光什么的也不差，可是实在没有天赋……不，这已经不算是没什么天赋了，应该是根本画不了画，不论如何练习，就跟幼儿园小孩子的涂鸦一个档次。可是热爱漫画的她根本不想放弃漫画，于是她就只能无奈地去做一个编辑……”

　　贺晨淡淡地诉说着一个因为无法画漫画只能去当伯乐的可怜人。而这也跟胡桃的记忆相符，她得到苍树红的很多照顾与教导，真正走进漫画世界之后，也就愈发的感受到苍树红的厉害，可是这么厉害的苍树红却不自己画漫画，这让胡桃非常费解，曾经胡桃也问过苍树红这个问题。

　　“一个喜欢漫画却无法画漫画的人，实在太可怜了，于是我只能在漫画中，来实现她的愿望，让她成为一名她梦想中的漫画家……食梦者，千万人的梦想。”

　　胡桃稍微有些动摇，因为贺晨话实在无懈可击。

　　然后她忽然拿出了手机，登上了自己的DM号，向责编苍树红发了消息，然而没多久，就看到苍树红竟然回复了！

　　而她的身边，贺晨没有拿出过手机！根本就没有任何可能给她回消息。

　　似乎……苍树红真的不是贺晨？

　　胡桃心中这样想着，对自己这次突兀的反应也感到莫名其妙，不过心情却好了点——至少知道苍树红并不是贺晨，那么她最敬仰的苍树红就没有欺骗她！这是一个好消息。

　　知道实情后，胡桃依然没给贺晨好脸色，然后仿佛一只获胜的孔雀一样，高傲地离开了贺晨家里。

　　伊静姌才从楼上下来，对贺晨的恶趣味表示无奈与警惕：“你现在骗人简直张口就来……”

　　“怎么能这么说？你可是我的共犯啊！”

　　苍树红这个马甲，伊静姌也知道。

　　“胡桃对你那么怀疑，怎么这次那么容易就相信了呢？”

　　“这不是相信不相信我的问题，而是看她究竟是相信自己被我玩弄了，还是究竟相信那个美好的故事……人们对美好的故事，总是报以期待，面对自己愚蠢，总是百般逃避，甚至不需要我来指点，就会自己为自己寻找理由。”贺晨胸有成竹。

　　伊静姌一时无言，过了会才说：“对了，她最后要跟苍树红见面，我答应了。”

　　“……”

　　贺晨沉思，难道自己最近得罪过伊静姌？

　　他上哪去找一个苍树红啊！


第八百四十章 社会的黑暗面

　　对于胡桃提出的见面的请求，肯定是要见的，毕竟本身胡桃已经开始怀疑了，贺晨好不容易跟伊静姌配合，忽悠了胡桃，如果始终不见面，那之前的努力可就白费了。可是究竟是让谁去见，怎么去见，这是一个难题。

　　而且这见面，也不仅仅是见一面就行的，胡桃可是天漫的人，天漫的编辑部再大，她们总归是在一起工作，因此，只要见过一次，那以后基本就必须经常在编辑部露面，否则一样会引起胡桃的怀疑。

　　贺晨的心情很不好，一直以来无往不利的他忽然发现，自己竟然被胡桃给将军了……

　　“你为什么总想着忽悠她呢？”伊静姌对贺晨抓狂的样子表示无语，“这又不是什么大逆不道的事情，你对胡桃指点了那么多，说不定知道是你后，你俩的关系也能缓解一下。”

　　“因为好玩啊！”贺晨理所当然地对伊静姌说到。

　　伊静姌沉默片刻，然后对贺晨说道：“你这种人，能活到现在也真是个奇迹！”

　　要说人选的话，伊静姌肯定是最佳人选，她知道“苍树红”的所有事情，并且以“苍树红”跟胡桃聊的最多的就是她，因此不会露馅。可是胡桃对伊静姌太熟了，哪怕她用易容术，都未必能瞒得过胡桃，因此也是最容易露馅的人。

　　不能让伊静姌去，可是如果另外找一个人的话，这个秘密就会被更多的人知道，而知道秘密的人越多，暴露的可能性就越大。

　　不过，数日后，跟胡桃约定见面的日子，贺晨安然回来，胡桃也没有什么异样，伊静姌惊讶到：“胡桃这就信了？你是怎么做到的？胡桃上班的时候跑去编辑部你要怎么处理？难道你真找了一个苍树红？”

　　贺晨胸有成竹地笑道：“影分身之术！”

　　伊静姌放弃了询问，因为她感觉贺晨又抽风了……不够这样也好，貌似变得更加有趣了，下次再跟胡桃约一下，她到时一定要尾行过去看看，看贺晨究竟做了什么！

　　……

　　《食梦者：爆漫》的故事热血、励志，大多数人都这么觉得，但是徐渊洁并不这样认为，他最尊敬的大魔王怎么可能写如此肤浅的故事呢？

　　“同样一个目标，对一些人而言是梦想，对另一些人而言是妄想。大魔王一直在揭示社会的真实：以漫画为职业的人生是一场赌博。成者残，败者亡，还有一群名为天才的怪物在上空傲视。大魔王看似在画一个有关青春与奋斗的励志故事，其实是告诉那些憧憬漫画家的少年少女：想画漫画？你还是回家种田吧。”

　　“相比最高，他的叔叔的人生写照更为现实，对着几乎无法完胜的妄想为人生目标下注，在赌局上输光了一切，互相倾慕的女神嫁给了别人，作品好容易动画化却还是穷的叮当响，不顾一切地努力却拖垮了身体，最后死在了一滩名为‘梦想’的泡影里，何其悲惨而又何其现实。”

　　“而最高的故事则显得过分理想化了，或者说，这是一种隐蔽的反讽。秋人是最高的搭档，同时也是挚友，可是他的身上，有太多的理想化，从不曾背叛一分，自始至终都在为最高考虑……一个男人，究竟是因为什么，才可以对另一个男人做到这种地步？唯有爱！最高暗恋美保，是秋人不辞辛苦为最高打听资料，秋人跟香耶的爱情也显得太过不可思议，近乎玩笑性质的就答应了香耶，换种角度来看，香耶是美保的闺蜜。秋人的感情是无法得到社会认可的，会对最高造成不好的影响，因此他默默地藏在心底，只能用自己的办法尽可能的让自己跟最高的联系更加紧密。然而这份沉重的爱，到最后也没有表露出来，看似美好的背后，是‘有情人终不成眷属’的残忍！是对异性恋无声的讽刺！”

　　“还有最高，以及他的叔叔。最高的叔叔当年也是一个能出动画化的大神，可是最后江郎才尽，陨落下来。他崇拜自己的叔叔，从小就有成为一个漫画家的梦想，可以说他是一个漫二代，他有着非常扎实的基本功，这是编辑第一次看的时候就对他的认可！然而，最重要的是，他的叔叔给他留下的资源——编辑。那可是Dmfun的总编，不需要太多的指示，只需要一个‘看好’，就可以影响到责编对一个新人的倾斜。还有责编服部，甚至不惜自己以及Dmfun的利益，也要为作者着想。”

　　“还有互相帮助互相激励的好对手，互相倾慕衷心不改的女朋友。最高可以说是天命之子，可是在已经如此一个已经是为成功大路铺好红地毯的理想化前提下，我们仍旧看到主人公举步维看起来艰地挣扎前行。看似是梦想，可是无处不揭示着现实的残酷！”

　　凌烟看到了这个帖子，然后分享给了贺晨看，贺晨顿时觉得自己跟别人看到的不是一部作品。

　　“这啥玩意！我的爆漫不可能这么黑暗啊！”

　　明明是一部如此热血、如此温馨、如此励志的美好故事，究竟是有多黑暗的心灵，才能做出如此丧心病狂的解读？

　　而本来已经在贺晨的努力下，心灵被治愈的粉丝们，顿时又变得不好了。

　　按照大魔王那丧心病狂的做法，这样的解读未尝不是一种可能，而一旦起了这种念头，那就再也停不下来了。

　　食梦者——本来是一种正面意义上的以梦想为食的人，向着梦想奋斗，可是现在却变成了一种负面意义上的以梦想为食的人，吃掉了所有人的美好的梦想。

　　这个解读并没有引起太大的风波，现在粉丝们需要的是治愈而不是致郁，这种违背了社会主流三观的解读是没有市场的，在天漫的有意操作下，转眼就平息了下来。

　　贺晨跟助手开会的时候，富坚义博忽然对贺晨说，他想画一部漫画，关于忍者的。


第八百四十一章 黑暗的心灵需要被净化

　　“我们国家的忍者也是一个非常有看点的题材啊，在世界上都有不少名气。在索尼子里，忍者题材的倒是也有一些，可是都没什么意思，所以我就想画一部关于忍者的漫画！”富坚义博认真地对贺晨提议。

　　贺晨现在出的那么多作品，有超能力，有各国神话，有华夏的仙侠，还有岛国的武士，但是岛国另一大特色忍者却没有，难免富坚义博不心动。

　　忍者题材是一个大题材，在岛国本身就有不少跟忍者有关的知名作品。

　　富坚义博对于将别人的作品改编成漫画没兴趣，他现在想尝试自己创作一部有趣的漫画。

　　而贺晨记忆中跟忍者有关的漫画也有不少，比如《甲贺忍法帖》、《隐之王》、《忍者乱太郎》等等，都是很不错的作品。但是要说知名度的话，那自然是跟《one-piece》并驾齐驱的《火影忍者》——当然，这个并驾齐驱只是曾经，从中期开始就已经彻底崩掉，后期已经崩成翔了。而《one-piece》从中期才开始爆发，后期开始升华，两者已经不是一个层面上的物质。

　　尽管蹦的如此厉害，也不得不承认，再初期的时候，《火影忍者》真的非常有趣，在《死神》、《one-piece》和《火影忍者》中，贺晨最开始最喜欢的就是《火影忍者》……同样的，后期最恶心的也是《火影忍者》，正所谓爱之深，恨之切。

　　“我这里有一个点子，你可以听听看。故事发生在一个忍者的世界，十多年前一只拥有巨大威力的妖兽‘九尾妖狐’袭击了木叶忍者村，当时的第四代火影拼尽全力，以自己的生命为代价将‘九尾妖狐’封印在了刚出生的鸣人身上。木叶村终于恢复了平静，但村民们却把鸣人当成像‘九尾妖狐’那样的怪物看待，所有人都疏远他。鸣人因此受尽了村人的冷落，只是拼命用各种恶作剧试图吸引大家的注意力。好在还是有依鲁卡老师的关心，鸣人的性格才没有变得扭曲，他总是干劲十足、非常乐观。为了让更多的人认可自己，鸣人的目标是成为火影。整个故事就围绕鸣人的奋斗、成长，鸣人的同伴们的故事，以及这个忍者世界的各种争斗和阴谋展开……”

　　贺晨将《火影忍者》的故事简略地说给了富坚义博，富坚义博认真地听着，越听眼睛越亮，他自然看得出这是一部多么有趣的作品——《火影忍者》本身的有趣程度自然不必多说，贺晨对此信心十足。

　　“这哪是太有趣了！”富坚义博赞道。

　　贺晨只说了《火影忍者》第一部，也就是到中忍考试，佐助叛逃，名人跟佐助的终结谷之战的内容。这一部分可以说是《火影忍者》中最经典的一部分，正是前期如此经典的铺垫，才让后期即使崩成翔了，也有那么多粉丝矢志不渝地追随着。

　　剩下的内容，贺晨没有告诉富坚义博，设定以及基本的框架都已经给出，贺晨可不想再看一次崩成翔的《火影忍者》，他想看新的故事，更加精彩的故事，而已经逐渐展现出鬼才风采的富坚义博，拥有这样的实力！

　　“老师为什么没有画呢？太想看老师如何画这样的故事了。”富坚义博问贺晨，贺晨回答道：“刚想的……”

　　“……”富坚义博就知道自己不该多嘴，这简直是对自己信心的毁灭性打击啊！一切的天才，在大魔王的面前，与蝼蚁无异！

　　“再说，我也没时间来画了，太忙了，于是这项艰巨的任务就交给你了！请务必带给大家一部精彩的热血漫！”

　　贺晨用力拍着富坚义博的肩膀，富坚义博激动地大声回答：“是！一定不会辜负老师所望！”

　　“整体故事结构，跟《one-piece》差不多。路飞是想成为海贼王，名人是想成为火影。”

　　“热血漫的故事结构，基本都差不多。”

　　“这种屌丝逆袭富二代的故事，不正是人民群众最喜闻乐见的故事吗，励志最热血。”

　　其他几个助手一边聊着，叶小鱼突然出声打断了他们的话。

　　“热血是不错，但是这励志吗？从老师给出来的设定来说，《火影忍者》中非常重视血统，比如血继限界、写轮眼以及那些家族忍术，屌丝永远是屌丝，从一出生就已经拉开了差距，这种来自根本上的差距，是不论有多努力都无法弥补的。佐助为什么厉害？还不是因为他是宇智波一族的人？而普通人中，又有那个能追的上他们？至于名人，看起来是屌丝，可是实质上却是影二代——他爹是第四代火影波风水门，而他妈还是漩涡一族，他的体内更是封印了一个九尾——相当于近乎永不枯竭的核动力电池。看似是相爱相杀的屌丝逆袭富二代，实际上却是更高等级的富二代碾压低等级的富二代，揭露了现实的残酷真相：再努力也不如有个好爹妈！”

　　听完叶小鱼的话，众人纷纷点头。

　　“听你这么一说，似乎确实是这样诶！”

　　“明明还是这个故事，可是怎么忽然感觉不热血了，让人沮丧。”

　　“《one-piece》貌似也差不多，你看路飞爹是革命军领袖，爷爷是海军传说，海贼王的儿子是他死党基友兼哥哥，四皇之一香克斯跟他关系莫逆，他头顶的那个帽子，还是海贼王罗杰的帽子，是他继承了海贼王罗杰的遗志……”

　　“别说了，再说我就要对生活彻底失去希望了，生活已经如此艰辛了，为什么漫画中也是一样如此势利！难道没有一个好爹妈，就永远逆袭不了了吗？”

　　啪！

　　贺晨用力拍了下茶几，怒道：“你们够了！心怀善念则所见者皆为善，心怀恶念则所见者皆为恶，你们就不能想想好的一方面吗？”

　　然后贺晨转头，问叶小鱼：“小鱼，最近《食梦者》的那个充满恶意的解读帖子是不是你发的？”

　　叶小鱼猛摇头。

　　贺晨却无视道：“回去给我去看《my-little-pony》一百遍，然后写一份一百万字的观后感报告，下个月交给我！”

　　剩下的人眼观鼻鼻观心，一副事不关己高高挂起的模样。


第八百四十二章 漫画未动，动画先行

　　《食梦者：爆漫》其中的精彩，用漫画就可以表现出来。不过剩下的其他作品却不能这样，比如《白箱》，《白箱》中会出现给原画上色的部分，如果以黑白线稿来画的话，人们根本无法直观的去看到原画的变化，无法体会其中的魅力，只能去脑补。

　　当然，这样也可以用彩漫来表现，增加一个或几个上色的助手，贺晨就能推出彩漫了，对贺晨而言，这算不上什么事。可是除了颜色之外，最重要的一点还有声音——动画是有声音的，BGM的音，配音的音。

　　这一点，漫画是无论如何都体现不出来的。

　　仅仅用画面加以文字来让观众们脑补，永远不如亲耳去听的感受来的更深刻，更真切。配音是动画非常重要的一部分，在这个故事中也是一个主角，如果只是漫画的话，那么所有人都能表现，唯独她表现不出来，也就失去了主角的味道。

　　再如《k-on》，作为漫画来说，只能算是一般——因为漫画没有歌，虽然《k-on》是以“萌”惊天下，然而这部作品中的那些歌曲，却是它非常重要的加分项，这是动画完爆漫画的一点。甚至可以说，如果没有动画版的《k-on》以及那些歌，也就不会有日后那个萌系霸主《k-on》。

　　所以“食梦者”系类剩下的几部作品（《白箱》、《k-on》、《lovelive》、《偶像大师》），全部都是动画先行，这几部的企划，甚至比《食梦者：爆漫》的企划更早——因为这些故事中，都有成长，不论是《k-on》还是《偶像大师》，贺晨启用的新人如果先培训起来，事后再去“演”新人的那种青涩的效果，纵使她们能有伊静姌那种轻驾就熟的大师级程度，那也远远不如他们就以新人时那种懵懂的录音——再怎么演，也不可能比一个真正的新人，更像新人。

　　因此几部作品的配音，完全是从他们还没有经过系统培训的时候就已经开始，比如《白箱》中的坂木静香，她在故事中以新人去应聘配音时的配音，就是贺晨的新人计划中选定的新人在只经过初期粗劣培训时的本色出演，在初期的时候配完了这一部分，然后在培训起来后，再反过来配音前边的部分，如此便能轻易给人表现出一种成长的感觉。

　　其他也皆是如此。

　　这个的成本很高，代价很大，一般人根本不会为了一部作品显得“真实”，而花大力气做这样可有可无的事情。不过对天漫来说，却也不难——因为天漫有自己的大学，有优秀的人才后备供他们选择，更有成熟的培训体系，以及海量的作品可以供天漫的新人来练手，想要实现贺晨的目标，天漫不费吹灰之力就可以做到。

　　而这也是天漫得天独厚、独一无二，凌驾在所有人之上的优势，有优势不用会遭天谴，贺晨有什么理由不做出这种“完美”的作品呢？

　　动漫、动漫，动画与漫画，两者一直都是不可分割的一体。一部《食梦者：爆漫》写出了漫画的故事，而一部《食梦者：白箱》则描绘了那一群几乎从来不被人所关注，幕后的动画从业者的故事。

　　既然同为“食梦者”系列，《食梦者：白箱》的主题自然是梦想。

　　这是个浅而泛的主题，然而《白箱》的过人之处在于并没有单线程地讲述追逐梦想—实现梦想的过程，而是在这个群像剧中从多个方面共同探讨与推进着梦想这个大的概念。

　　五个主角其实就代表着五个迥异的现实化的梦想：喵森是憧憬着制作动画但是没有明显的一技之长的人，虽然已经从事着动画行业但是却没有明确的目标，看到周围人都有梦想时经常感到迷茫；绘麻有绘画的天分与梦想，而且已经确实成为了原画师，但是在工作中碰到许多现实困难，一直在磕磕绊绊地前进中；静香一直坚定着当声优的心，虽然进了事务所但是却一直未能出道，但是仍孜孜不倦地走在追逐梦想的道路上；美沙虽然从事了梦想的3D制作工作，但却发现现实中一复一日单调乏味的工作与当初的设想背道而驰；尚未毕业小绿是最初的美好，是梦想最为理想化的雏形阶段，仍在大门前激动地怀揣着对未来的憧憬——五个女主虽然手牵手合抱着梦想这颗共同的大树，但是各自的现实处境却各不相同，代表着每个人在现实中追逐梦想时真实遇到的不同境遇。

　　《白箱》的故事线有两条，一明一暗：明线是高中社团五人对各自与共同梦想的追求，而暗线则是以天漫两部动画的制作牵连出的动画界众生百态。

　　天漫依然是自己给自己打广告，毫无羞耻地挂上了天漫的名号，明明是业界巨无霸，可是在故事中却只是一个第二档次徘徊在中下游的小公司。天漫身为这个行业的缔造者、开创者、领导者，本身来说，故事中发生的这些故事根本就不会在天漫身上发生——体系太完备了，就算出现了问题，也有成熟的应急补救措施。因此天漫的动画从来不会出现这样那样的问题。可是，天漫却制作出了一个无数小公司都或多或少经历过的故事。

　　对于那些怀着心中依旧怀着梦想而奋斗的小公司，这一部作品对他们的意义与感动不言而喻，尽管这个故事中并没有出现他们，可是对他们来说，这一部作品就是在描写他们的故事。

　　《白箱》的故事表面上看起来整体比较温暖单纯，仿佛理想化的乌托邦，可是却也体现出了业界的真实。些各自怀有自己坚持的个体，他们难以简单划分对错的价值观之间的冲突。如何妥协现实与梦想，如何选择理想和生存，每个人都面临着相似的问题，也有着不同的答案。

　　相较于年轻人，稍微成熟点的，尤其是那种刚刚踏入社会的人，对这一部作品则更有感触。


第八百四十三章 我们还是来做咸鱼吧！

　　“总有一天，必定，无论如何……”

　　“由我们这五个人……”

　　“制作出……”

　　“动画……”

　　“作品！”

　　五个有着相同爱好以及相同梦想的软妹子向着同一个目标奋斗，周围围绕着她们散发出去的那粉色而光明的色彩，以及那轻柔、让人心情舒畅的BGM，象征着她们美好的梦想。

　　初看之下，让观众们以为接下来就是几个人开始为她们的目标奋斗的故事。可是画面突然一转，没有任何过渡，瞬间转到了另一个画面，BGM也戛然而止，就仿佛正在做着一个美好的梦，可是突然被惊醒一样。

　　画面直接转到了两年半后，宫森葵脸上没有了当初大家那对梦想憧憬，仿佛有着无穷斗志的明亮表情，是一脸疲惫——仿佛被玩坏了一样的表情。

　　开着车，在寂静无人的十字路口上，等待着红灯过去。

　　不少已经参加了工作的人，看到这一幕，心中都不约而同的一动，继而莞尔一笑，恍若看到了曾经的自己，只用了一个转折，两个画面，就让人看到了校园与社会，梦想与现实的差异。

　　刘畅怀着对动画的喜爱，也进入了动画行业，加入了一家小的动画公司，《食梦者：白箱》中发生的那些各种各样的问题，让他仿佛看到了自己公司的影子。总是因为各种各样的问题，而显得忙忙碌碌。

　　每天下班的时候，都已经到了深夜。

　　《食梦者：白箱》的播放时间是在黄金档，他从来没有一天有机会看到首播。不过好在现在的电视有回放的功能，每天他都会设定好，回来之后就能看到动画，然后一天的忙碌与烦躁，总会消失的无影无踪。

　　看着《食梦者：白箱》，他又回想起了自己踏入这个行业时的初心，他喜欢这些，只要有爱，再忙碌的生活也只会让他感到充实。他们公司的人全部都是《食梦者：白箱》的脑残粉，每天上班来在工作之前的第一件事，就是聊聊昨天动画中的故事。

　　在故事中，化身为新锐的天漫动画公司更加贴近他们的生活，从主人公的影子里，他们常常能体会到那些属于普通的他们的点点滴滴，常常不知不觉间会拾起深埋在记忆中曾经的自己；就如同漫步在秋日的小径，从脚下拾起一片美丽的枫叶。

　　……

　　宫森葵下班的时候，接到了电话，是母亲打来的。母亲很高兴地说着在动画最后看到了宫森葵的名字，虽然看不懂，不过在那个名字母亲看了很多遍。一边说着，还一边嘱咐着宫森葵注意身体，吃好睡好，不要太劳累。

　　这样的电话，几乎每一个在外工作的人，都经常接到。父母们每一次都掐着时间，算好了孩子们下班的时间，在他们没事的时候才打来电话，啰啰嗦嗦，但是却充满了关爱。

　　姜言想起了自己以前，动画中那母亲的口吻跟自己的母亲几乎一模一样——其实天下所有爱着孩子的父母都有着同样的心。

　　而且宫森葵的反应也跟她一模一样，不想让父母担心，或者也是为了逞强，从来不会将任何麻烦告诉父母，明明吃着便当或者一些快餐，却说自己吃的很好，不需要担心。

　　很短暂的一幕，没有催泪的BGM，也没有刻意表现什么，普通的就如千万家庭的普通的对话，可是却让不少在外工作的人眼睛湿润了。

　　一些在国外留学或者工作的人更是泪奔，他们的父母也时常会给他们打电话，为了不影响到他们，父母们都会掐着时间，在他们有空的时候才打过来，可是因为时间差，有空的时候或许在国内已经是深夜。在很多人都已经睡觉休息的时候，他们的父母却看着表，算着时间，向孩子们打着电话，听听孩子的声音。

　　“一开始觉得喵森好可怜，每天忙的脚不沾地，每天说的最多的一句话就是‘对不起’。可是到最后才发现，静香原来才是最可怜的！喵森、绘麻好歹都已经开始正式做了动画的工作，可是小静香连一个动画配音都没有，好不容易接到一个试音，可是对手却是大明星！励志做一名配音，可是却得在酒屋打工来维生！怎一个惨字了的！”

　　静香的遭遇得到了粉丝们的无限同情，都是聚在一起的好姬友，可是看着别人都已经在梦想的道路上前进，而自己还没有踏上梦想，简直是人间惨剧。

　　虽然嘴上没说什么，可是这种落差对内心还是有着很大的冲击，最后喝地伶仃大醉，更是让人们为她感到心酸。

　　工作艰辛，谋生不易。

　　这八个字不是说说而已，这是残酷的社会的真实写照。

　　“从来都不知道配音的竞争竟然如此激烈和残酷。”

　　“是啊，大浪淘沙，我也是一个配音，之前好不容易接到一部动画的主角，跟我竞争的竟然是天漫的野中萌，实力太强大了。我能明白静香的心情啊，为了梦想，可是技不如人，那种不甘与心痛，太难受了。”

　　“幸好天漫的主力配音大都是只配音天漫的作品，偶尔其他的才会出来接接外快，否则的话，竞争会更加残酷啊。”

　　一些人对此唏嘘不已。

　　尤其是跟静香对比的还有一个《食梦者：爆漫》中的美保，贺晨的漫画中，让两人加入的都是同一个公司——天漫娱乐。

　　美保从配角到主角一路前进，而静香却连一个配角，乃至龙套的机会都没有，两相对比，让人更加为她感到心酸。

　　《白箱》中有一个重要的主题，那就是手绘与3D之争，这是在原来岛国存在的一个非常直接的矛盾冲突，也是动画界的一大问题。这并非单纯是理念之争，还是一个社会问题，如果全部都使用3D的话，那业界的那海量的画师将会面对怎样的生存问题？

　　这是一个非常尖锐的矛盾。

　　可是在贺晨这里，矛盾并不明显，因为贺晨只在乎“能不能让动画表现的更精彩”，并不在乎究竟使用怎样的表现手法。只要能给观众们带来精彩的表演，贺晨就会将任何新技术融汇进来。

　　海纳百川，有容乃大。只有不断的进取，才能不断的进步，给这个世界带来更多更精彩的动画。

　　不论是过渡执着与手绘，还是过渡执着于3D都算是舍本逐末。这样的苗头在贺晨这个世界已经出现，于是《白箱》恰到好处的登场，将这个问题摆上来，重新帮人们找回制作动画的初心，扑灭这个苗头，让动画行业更加健康地茁壮成长。

　　绘麻在工作中遇到了瓶颈，正如每一个初入职场的菜鸟一样，这是每一个人的必经之路，区别只在于有些人越过了瓶颈，而有些人则被挡在了门外。

　　对于创作者来说，更能理解绘麻的瓶颈——不会画画了，就连自己对自己也失去了信心，内心给自己太大的压力，于是让自己崩溃，就连以前能画好的东西，也完全不会画了。

　　武诚卡文的时候，是一模一样的感受，明明心中有想法，可是就是不知道该如何去写，明明想写的更好，可是写出来却总是不伦不类，内心的巨大压力又导致自己越来越不会写。那种痛苦与煎熬，让他恨不得将自己的脑壳打开，将大脑绞碎了放点辣椒、酱油、香菜然后吃掉。

　　闭门造车是行不通的，前辈带着绘麻去散步，放开心情，开阔视野，亲身去感受所要画东西，在前辈的指点下，绘麻走出了瓶颈。

　　这正是故事来源于生活，有时候卡文了，武诚也会去散步，在小区里走走，或者去公园逛逛，看看世间百态，有时候灵感就是有意去找它不现，无意找他却冒出来。

　　话说着简单，大多数人都听过，可是在真正需要的时候，却总会被人遗忘，忽略。

　　虐完了绘麻，于是轮到了美沙。

　　绘麻的经历，可以看做是工作中的瓶颈，而美沙，比绘麻更惨，应该说是工作上的歧途——尽管并非本意。

　　刚从学习出来的菜鸟求职者恐怕基本都会遇到这样的情况，满怀期待的走进一个公司，可是到头来却发现这公司跟自己所憧憬的根本就不一样。

　　美沙没有绘麻那种绘画的天赋，但是她也渴望跟大家一起做动画，于是她学习了3D。可是进入了曾经憧憬过的公司之后，却发现自己手中所做的却都是跟动画无关的内容，轮胎，轮胎，轮胎，全是各种各样的轮胎，有广告的有影视的，可是就是跟动画没关系。

　　然而，这个公司确实不错，待遇好，福利高，如果要换一个做动画的公司的话，那待遇以及福利肯定要下滑。

　　这就是现实，永远不会完全按照人们所预想中的那样，总是会充满各种各样的“误会”。

　　究竟是向现实妥协，就这样为了生活，坐着自己并不想干的工作。还是说为了梦想，放弃这一切！

　　美沙的经历，正是无数人曾经或者现在或者将来所要面对的问题。

　　姜言曾经也面对过这个问题，而她，选择了后者。

　　人这一辈子，能有几次为梦想拼搏的机会？如果连梦想都不去拼一下，那跟咸鱼有什么分别？


第八百四十四章 吃饭睡觉虐静香

　　在梦想与现实之间，美沙选择了梦想。

　　她所憧憬的那个做出过她非常喜欢的3D动画的老板，则选择了现实。

　　在答应了她的辞职后，她的老板拿起了一直摆放在电脑旁的三个手办，默默地看着，那是他曾经做出的动画的手办。对如今的他来说，梦想，是多么遥远而飘渺的一个词。看着美沙，他似乎看到了曾经的自己，不过美沙选择了一条跟他截然相反的道路。

　　《白箱》所描绘的不仅仅是主角，而是众生相，每一个人都有各自的人生，都有各自的选择与梦想，在漫长的人生路上，总会遇到分分合合。比如制作主任本田丰在《EXODUS！》完美收官后，为了梦想，辞去了动画的工作，转而去开了一家他喜欢的蛋糕店。喵森的同事落河也因为自己的原因，跳槽到了另一家大公司。而天漫同样也招来了新人。

　　进进出出，这就是工作与生活。

　　“看见《白箱》中那些菜鸟的面试，忽然想到了曾经的自己，好想笑啊。”

　　贺晨写过的题材很多，但是这却是头一次写职场，不仅仅有动画制作方面的故事，还有新人的面试以及招聘。动画和漫画这种新事物，在年轻人中受众最多，而这一批人，恰恰是有过或者即将面对面试这种情况。

　　“应届生求教，《白箱》中那些关于面试的说法，是真的吗？”

　　“虽然不同的公司都有各自的招聘准则，但是大体上差不多，在面试的时候，就不要太紧张了。放平心态，我当初把面试当成考试，现在想想，有些好笑。虽然看起来差不多，其实两者有着根本性的不同，考试有标准答案，而面试并没有。面试是一种双向选择，并不是要你做到最好，而是要你向HR展现自己的特点，尤其是你要面试的公司需要的那种特点。简单的距离下，比如公关或者销售，则需要展现你的交际能力以及心理素质；而研发部门则需要你展现的是你的专业素质；还有一些基础一线工作，有些则需要你展现的是吃苦耐劳的能力。如果你展现出来了，还没有被录用，也不用太过失落，那只是说明你并不适合这一个公司而已，毕竟招聘的HR是人，只要是人，就有主观的偏向性，这也是为什么总是说要给人留下一个好的第一印象……”

　　不少人在网上分享着各自应聘或者招聘时的经验，一群萌萌哒的菜鸟应届生虚心地学习着，感觉仅仅一部动画中的一小段情节，都让他们从中学习到不少东西，受用无穷。

　　一部《EXODUS！》让喵森得到了前所未有的成长，在天漫接到的第二部动画《第三飞行少女》中，喵森已经成长为一个独当一面的制作主任。

　　绘麻小天使也已经从一个原画师成长为一名动画师。

　　美沙跳槽到了另一家制作动画的3D小公司，而这个公司这一次承接的动画正是《第三飞行少女》。

　　今井绿也因为曾经帮天漫查询过一些资料，而以设定的身份加入了《第三飞行少女》的制作组。

　　静香也接到了一部试音，正是《第三飞行少女》。

　　正如她们曾经的梦想一样，五个人终于汇聚在了一起，制作同一部动画！

　　然而……静香的试音，落选了。

　　“吃饭睡觉虐静香，大魔王是在自寻死路！”

　　“我就说大魔王怎么可能做出如此美好的故事呢？他一定是将所有的恶意都施加在了静香的身上，可怜的静香，被玩弄在大魔王的股掌之间！”

　　哪怕不是静香党的粉丝，也实在看不下去静香的惨状了，简直就是现代白毛女。

　　在故事中，《第三飞行山》的原作者要求重做角色，于是天漫的工作得全部推倒重做。经过前半部分的介绍，人们已经明白了动画制作的流程，更明白这种要求对动画来说将会造成何等困难。

　　就好像推塔游戏的时候，基地就剩一丝血了，可是兵营复活了！

　　那种从希望转入绝望的落差，让人郁闷的想要吐血。

　　尤其是从事设计类工作的人，深深明白这种让人想要发疯一样的感受。

　　说起来，理论上来说，原作者根本无法干预动画，倘若能够干预的话，那怎么可能出现《月姬》、《偶像大师（2007）》这种挂羊头卖狗肉的玩意？更不用说那一部部躺在坟墓中的崩坏的作品。

　　天漫的贺晨才会有如此的权威，一切的动画都得遵循他的意志，他觉得不好，那就重做。

　　说来说去，其实是一个地位问题。如果是天漫旗下或者其他公司旗下的一般的漫画家，天漫若是要将他的作品改编为动画的话，拿到版权那一刻基本就跟原作者无关了，原作者的建议充其量只能当一个参考作用，真正决定动画的还是天漫的动画制作组。

　　而如果是一个很有名气的漫画家的漫画，有小公司得到了动画改编权，那么原作家将会有举足轻重的影响力。

　　《白箱》中的主角的公司此时就是这样一种境遇，他们是一个经历过黑历史，刚刚有点起色的二线中的小公司，而《第三飞行少女》则是当前的人气漫画，原作者的话自然有着举足轻重的影响力——他们一家小公司能拿到这种级别的漫画，那合同中必然让出了不少条件，否则别人怎么可能答应他们？

　　在这紧张而压抑的气氛中，也有一股从绘麻小天使身上吹来的清风，治愈了人们。

　　绘麻小天使的angel操……这是一种用来缓解疲劳的简单体操，绘麻说做完以后会有像天使一样的感觉，而绘麻小天使的名号，也是由此而来。

　　在贺晨原来的世界中，细心的粉丝才会发现，绘麻在做这套体操的时候，说的是汉语。算是一个让人会心一笑的彩蛋。

　　“绘麻小天使，我爱你！”

　　“有了绘麻小天使的体操，再也不怕腰椎颈椎的职业病了！”

　　正如当初的《凉宫春日》的团舞一样，这一集推出之后，贺晨还专门单独出了绘麻小天使的分解操。

　　这实在是太萌了，不将这套天使操推广出去，贺晨觉得实在对不起当初在那个世界偷窥绘麻做操。

　　很多人都喜欢上了这套体操，还有写字楼甚至整栋楼的公司的人们都在做这套体操，每次早上和下午都会选择固定的时间，全楼里回荡着绘麻的声音，成百上千的人同时做这个体操。

　　……

　　在动画里，所有场景都有导演的深刻含义，没有毫无意义的场景。不像真人电影，有些可能是无意拍出来的，比如天上云彩的形状，家具木头的纹理。动画是画出来的，都是有意而为，不会出现没有意图的东西，没有意图是无法作画的。

　　某种意义上来说动画语言更为丰富，角色、故事、场景中包含了各种各样的信息。

　　为什么会制作动画——在故事的后半部分，这个问题被抛了出来。

　　大家的回答各不一样，有梦想，有生活，但是其中最后那个负责了《第三飞行少女》的背景画的大仓先生，给人留下的印象最为深刻。

　　大仓先生已经从事了美术工作40年，他说：“我只是竭尽全力去做眼前觉得有趣的事情而已，我最一开始是想画电影的广告牌的，但是没画成，后来经历了种种事情，在我也搞不太清楚的情况下入了动画这一行，然后渐渐觉得动画背景这个工作也很有趣……像这样，等我回过神来时，已经过了40年了。人生真是不可思议啊，明明只是在不断的向前走而已，却会有许许多多的邂逅，而每一次的邂逅，都能让人看到一个崭新的世界。我啊，其实不是一开始就知道我要前进的方向的，回过神时，自己便置身此地了，仅此而已。”

　　一句“仅此而已”，说起来无足轻重的样子，却是四十年无悔人生的沉重，震撼了一个刚刚步入社会的菜鸟的心。

　　“在工作的一年里，我有因为学到了新知识而产生的激动，也有完成一个项目后的自豪，也有涨工资的兴奋，有时还能跟人家吹吹牛皮，想想也蛮不错的。但是这终究不能掩盖这一个事实：我的确不喜欢做这个。这么多年惯性的好好读书好好学习，我为上一份工作做的，也不过是这种惯性的继续而已，从好好读书学习到按时交图纸好好算材料。所以我在工作中能收获的快乐，抵不过对老板说没事过来加加班的厌恶。”

　　“我有时候也会想，只是一年而已，这只是个小公司，能看出什么呢，过几年再看吧。但是更大的问题是，我不知道自己究竟想要做什么。有许多爱好，终究因为各种原因不能深入，我能从中得到自我满足，却也从来没有把这些爱好发展成生活手段的野心。到头来除了本专业，我什么都不会做。”

　　“接下来的研究生，算是我给自己的第二次机会。当然书还是要读，理论还是要学，程序还是要写。放假在家什么都不做自然什么答案都不会得到。但愿这多出来的两年的思考时间，我能找到自己生活的道路，也像《白箱》里的人们一样，邂逅一份自己热爱的工作，自己热爱的生活。”


第八百四十五章 离梦想又近了一步！

　　大家在讨论《第三飞行少女队》的结尾时引出了“为什么要制作动画”的话题，大家给出了这样的答案：

　　喵森支支吾吾的答道：“至于制作的意义什么的完全不清楚……”

　　木下监督：“没什么特别的理由，但是总觉得让人无法放弃呢，这是为什么呢？”

　　舞茸编剧：“我也一样，根本没考虑过意义之类的这种大方面的东西，只是一心想要应付明天的截稿日，结果一晃就几十年过去了。”

　　渡边P：“嘛，说的直白点就是为了生活啊，但这样的话选择别的工作也可以啊，为什么会选择做这种工作呢？”

　　葛城制片人：“想要给观看的人带去激励，也希望通过制作来给自己一些激励，当然也想大赚一笔啦，但只是这样的话就太无聊了吧，动画这种东西，投资效率比股票还来的差啊。”

　　小绿：“对我来说，我觉得果然还是因为我需要故事的缘故吧，我想要欣赏故事，创造故事。”

　　安藤制作进行：“我想果然除了‘喜欢’之外没有别的理由了吧。”

　　失野制作进行：“因为不是很有趣吗？这个行业真是怪人群聚呢。”

　　山田演出：“我之所以要制作动画，是为了确认自己是否真的存在这里吧，活着不就是这样一回事吗？”

　　圆宏演出：“我的话怎么说呢……因为想要制作下一部作品，所在才在制作着现在的作品吧。”

　　佐藤制作进行：“我没怎么仔细考虑过，不过我觉得我可能也还是因为喜欢吧，我喜欢公司的氛围，像这样，大家团结一致为了完成作品而奋斗的感觉。”

　　“这是所谓的自我表现吗？”

　　“最终要做出我想看的作品啊！”

　　“我想在华夏创立动画好莱坞！总有一天我要独立出来！”

　　“小时候，我很喜欢颜色之类的……”

　　“我只是在坚持做自己喜欢的事情而已。”

　　“越做越有意思，停都停不下来了！”

　　“我的心中，一直住在一个10岁的少年！”

　　……

　　这就是《白箱》中关于梦想的群像，一群热爱动画的staff们借剧中角色之口，表达了形形色色的关于自己从事动画行业的意义，其中有迷茫的梦，有孜孜不倦的梦，有养家糊口的梦，有中途折戟沉沙的梦，有改弦易辙的梦，有初生牛犊不怕虎的梦，有一波三折的梦，有终成大器的梦，没有人笼罩着主角光环开着外挂随手摘星辰，所有staff都是平凡的人，从事着平凡的工作，他们有的坚持，有的放弃，多种多样的梦想形态相互交织，让《白箱》中“梦想”这个话题变得十分贴近生活现实。

　　《白箱》故事中的《第三飞行少女》可谓是一波三折，最后原作者要求重修最终话，不过监督最终突破了漫画责编的重重阻挠，见到了漫画家，并且通过沟通跟其取得了相互理解，共同找到了一个他们都想要的结局。

　　于是《第三飞行少女》追加了一部分剧情，让故事以及角色变得更加丰满，而增加了一个角色的配音……选择了静香。

　　“打扰了，我是配音露西的静香！请多指教！”

　　追加录音，配音来的时候都会先去录音室跟动画方打招呼。

　　听到这个熟悉的声音，刚准备坐下的喵森愣在了半空中，她抬起头，猛然看向门口，惊讶的嘴巴微微张开。门口正是她的好姬友，静香！

　　导演将需要一些需要然她演绎的效果告诉了静香，静香记下后，去录音棚。在她关门前，跟喵森对视一眼，然后带着淡淡的微笑点点头。

　　喵森也对她点了点头，两个人都没有说什么。

　　喵森的目光，一直紧紧地盯着静香。

　　“请问，你果然是亚里亚吧？果然和姐姐经常说的一样，我是凯瑟琳的妹妹，我叫露西！你怎么会来这里？”

　　“我来看小牛。”

　　“小牛？”

　　“我和凯瑟琳有过约定。”

　　“那请来这边，虽然姐姐去了远方，但我还是一直留在这里吧。”

　　“为什么？”

　　“在你们战斗守护的世界，我要养好多好多的小牛！”

　　“我们战斗所守护的世界？”

　　“这是我能做的事情，这是我的梦想……亚里亚小姐？”

　　“我要回去……为了回去保护这一切！”

　　“谢谢你，亚里亚小姐……我现在，离梦想近了一步！”

　　这是静香配音角色的台词，而这又何尝不是静香心中所想说的话？虽然路西只是一个小角色，是在最终话追加才出来的龙套角色，可是对她来说，这却是她配音的第一个角色，是她终于踏上了追寻梦想的旅途的标志！

　　一直以来的努力，再现在终于得到了回报！

　　一语双关。

　　那一刻，那句话，是静香饱含自己神情与真正梦想的呓语！

　　喵森的眼中泪光闪闪，肩膀在簌簌颤抖，嘴唇紧闭。她高兴，为她的好姬友高兴的想要放声大哭！

　　《第三飞行少女》喵森是制作主任，绘麻小天使是画师，美沙是3D制作，小绿是设定与剧本，而静香，是配音！

　　这一部作品中，她们五个人共同参与了制作！

　　这一部作品，承载着她们的梦想与希望！

　　“十分感谢！”

　　录音结束，静香转身，对所有人鞠躬道谢，透过玻璃，静香跟喵森对视。

　　静香微笑着。

　　喵森眼眶中蓄着泪水，表情很慌乱，抬起手，用手中的台本遮挡住了自己的脸，另一只手用力捂着自己的嘴巴，可是却无法遮挡那簌簌颤抖的肩膀，以及那汩汩而下的激动的泪水。

　　看到这一幕，叶俊的泪水也跟着流了下来。那追逐梦想的一幕，深深地打动了他，他曾近不正也是这样的人吗？

　　邱芸摸着眼泪，嘴里不停说着：“真是太好了，太好了……”

　　“是啊。”高阳搂着妻子，感慨道，他的眼中也微微闪烁着泪光。

　　伊静姌的眼睛红彤彤的，麻美子哭成了泪人，贺晨揉揉眼睛，将涌出来的那一份水分又压了回去。

　　他的梦想，离得也近了一步。

　　心若在，梦就在，天地间还有真爱！

　　他爱这个世界！

　　……

　　《白箱》本身也和它的剧中剧相得益彰，飞行的意义是什么？也就是制作动画的意义是什么？

　　五人虽然没有合力完成梦想的《神佛混淆七福神》，但是各自都在工作的坎坷与波折中找到了自己制作动画，也就是追逐梦想的意义与动力——同好会的五人在夜深人静时共同仰望天空，看到梦想彼岸的那座宝船熠熠生辉地向自己驶来，心目中的七福神在宝船上殷切地向大家招手，虽遥不可及却又是触手可及——比起终于完成《七福神》的皆大欢喜，这样略带残念的结局反倒更显深意，这也是一个独具匠心的画龙点睛之笔。

　　《白箱》的结局不热血，不悲壮，没有主角光环也没有BGM的加成，不少人会觉得太过平淡而食之无味，但实际上五个女主站在星空下执着而渴望地眺望远方的最后一帧，就如一杯余韵悠长的清茶，恰似一幕关于现代英雄的交响诗，越品越醇厚，越回味越令人动容。

　　除了主角外，很多丰富着剧集主题的配角也令人印象深刻。

　　热情十足却一直为进度抓狂的木下导演，最终走上开蛋糕店梦想之路的本田主任，年近古稀仍伏案在舞台角落笔耕不缀的衫江老爷子，杀马特逗比黄毛和金发双马尾毒舌萝莉这一对冤家，存在感和震慑力十足的哥特萝莉大人，一脸人畜无害喜欢烹饪的社长，梦想被现实戳破后随波逐流的平冈，极度不善交流但渴望进步的原画师久乃……

　　《白箱》中人物非常多，但是很少有脸谱化的角色，也是拜职场动画这一冷门题材所赐，出场的staff们都有血有肉，形象丰满，让人过目不忘，加上五个主角相互交错推进的主线，使其成为一部真正意义上的群像剧。

　　浪潮新闻的总编杨凌在看完后，最终也留下了这样的话。

　　“《白箱》作为一部职场题材关于梦想的群像剧，把原本属于纪录片的内容和职场与梦想的主题天衣无缝地融合在一起。每集都在快节奏的剧情与对话中释放出庞大的信息量，有条不紊地推进多个主角、多个主题的多条剧情线。在介绍动画制作上没有纪录片的枯燥；在描绘职场的日常工作与生活中没有变成单调乏味的日常片；在烘托主角们的梦想上没有主角光环的矫揉造作。整部动画能在描绘动画梦的同时把工作的流水线很自然地塞进这个‘白箱’中，励志而不做作，科普而不枯燥，明快简练，有血有肉，是一部在题材选择、故事结构、剧情感染、人物刻画、硬件水平上都可圈可点的绝对意义上的好动画，是大魔王自己向所有动画从业者致敬的一部史诗，奉之为堪称完美的写实类神作也不为过！”


第八百四十六章 影响公众视听，阻碍社会发展

　　对于还未踏入社会的人来说，《白箱》是未来的梦想！

　　对于已经踏入社会的人爱说，《白箱》是他们过去的初心！

　　黄少天也情不自禁地为《白箱》留下了满怀感慨的长评。

　　“这是一部新人入职白皮书——不管你从事的是哪一行，只要入职三年以内，它都适合一看再看。在此之前看了反而不好，只会把它当成动画制作的科普来看，难以感受到内核。它能让你清楚地知道所谓的‘工作’到底是怎么回事，每个刚刚离开学校的人都免不了有个心态的调整期，这部动画能够帮助你快速度过这个时期。”

　　“你可以把它看成是天漫自吹自擂的动画，它不猎奇，不暴力，不血腥，不色情，虽然是日常却也没有不遗余力地吐槽，煽情点到即止，不刻意不夸张，剧情稳步向前推进，甚至到了连每一集的叙事结构都几乎一致的惊人地步。一点一滴，循序渐进，口碑与收视率稳步积攒，直至完美收官。”

　　“一部动画能够写实到这个程度，着实不易，除了表现手法上的偶尔夸张，其他的所有点都与真正的现实别无二致。也难怪，他们所描写的不就是他们最熟悉的自己工作的日常吗？从企划定下来后的工作分配，全体人员都进入连轴转状态，并且还要抽出精力应对各种突发事件，只有真正工作过的人才明白，这些是每个人都会遇到的问题，没有意外才是最大的意外。”

　　“工作之前难免会抱有那种类似于‘如果每个人都严格按照规章制度办事那么就不会出纰漏，工作就能像在流水线一样稳定安然地进行下去’的天真想法，真正工作后才知道这种想法简直和‘如果全华夏人每人都给我一块钱那我就成亿万富翁了’一样天真可笑。每个已经工作了的人想必都会不断拷问自己日复一日重复劳动的意义，迷茫像雾霾一样时刻笼罩在自己周围。到底这份工作能给自己带来什么，现在的生活是自己想要的吗？这么做真的是好的吗？继续这样下去以后会更好吗？甚至更多时候忙得焦头烂额，根本没有时间去想这些事。动画里的每一帧都在迫切地朝观众传达着：这就是工作啊，这就是人生啊，它充满了麻烦和坎坷，每个人都有自己的借口和目的，在各种看似不可调和的冲突下，它们为了共同的目标相互妥协。”

　　“《白箱》中，五个喜欢动画的少女立志要在以后的人生里从事与动画相关的工作，她们在各自擅长的领域里默默付出，有迷茫有困惑，遇到瓶颈时不知如何突破，遇到突发状况时不知如何解决，遇到巨大挫折时想要放弃，即便从事的行业大相庭径，可这一切分明也正是我们自己的日常。除去五位女主之外，动画里的其他角色也随着剧情的推进日益丰腴，这些人在第一集里统统露脸，其他人甚至根本分不清谁是谁，可到了后来每一个都给人留下了深刻的印象。人物塑造功力可见一斑。”

　　“动画里没有勾心斗角，没有善与恶的正面冲撞，个别惹人厌的角色也有着他可爱讨喜的地方。《白箱》可以看作是一部自己人安慰自己人的作品，难能可贵的是它不牵强不矫情，没有哭诉和祷告，完美的结局不会让人感到突兀。真实而又踏实，脉络明晰有血有肉。”

　　“这是部从制定企划那刻开始就知道一定是面向小众的动画。它注定不会大火，不会引发现象级的讨论和追捧，可却还是做得那么用心，令人动容。”

　　……

　　在一片的好评中，却还有人坚持着“我的大魔王不可能这么治愈”的信念不动摇，继《爆漫》之后开始对《白箱》过渡解读。

　　“跟《爆漫》一样，看似是梦想，实则是赤裸裸的社会的黑暗。从故事总配音选择的那一块我们可以看出，配音并不一定必须是符合这个角色的配音，毕竟是商业，就得遵从商业规则，投资方等等会因为各种各样的因素选择配音，比如大牌配音可以拉升名气，漂亮的配音可以方便之后开展的活动，歌唱的好的配音可以方便推出专辑，跟娱乐圈一样，静香为什么始终得不到机会？我想并不一定是她实力不足，应该是她并没有向黑暗妥协。还有太郎，天漫的不少麻烦基本都是由太郎的失误造成的，这样一个家伙竟然没有被辞退，显然是有裙带关系。还有作者与编辑，编辑竟然能够瞒着作者运作这一切，那还有什么是他做不到的呢？版权的出售想必也有很大问题，比如故意以低价出售，然后吃回扣——这种事情在现在并不少见。而渡边p，他们都是在牌场上谈事情，就如同饭局一样，投其所好，这里边包含了太多的权钱交易……”

　　徐渊洁帖子刚发出去，然后想再看的时候，却发现自己已经进不去了——帖子被删了！

　　他刚想投诉，却发现自己竟然无法发言，不仅仅是在《白箱》的评论区，天漫所有的评论区、论坛、社区等等他都无法发言。

　　对于这种可能会严重影响人心情的事情，贺晨这一次再不姑息纵容，一经发现立刻删除，如有再犯，立刻禁言！

　　并且是对IP地址的禁言，不论他换多少小号，只要还是这个IP地址，就不行。

　　影响公众视听，阻碍社会发展……不对，是净化公众视听，推进社会发展，这点小事并不需要贺晨来操心。

　　作为同一个系列，《白箱》和《食梦者》算是以作品内容取胜，而《轻音少女》、《lovelive》和《偶像大师》真正的重头戏则是活动。

　　毕竟作为“偶像计划”的一环，他可是要利用这次机会，真正的将那一批精挑细选的新人，打造成万众瞩目，为梦想代言的偶像！


第八百四十七章 冥冥之中自有天意

　　“对，对，对不起，刘姐，我，我……”

　　赵若曼面色凄楚，带着后悔和痛苦的神色，对刘莹说道。她是《轻音少女》中平泽唯的配音，同时也是“偶像计划”中《轻音少女》“HTT乐队”的主唱，为了故事，要进行一场演唱会，为了这个来之不易的机会，她联系的非常勤奋，于是不小心，嗓子有点沙哑了……

　　对于一名配音以及歌手来说，嗓子的重要性不言而已。

　　眼看着就要举办演唱会了，可是在最后关头，自己的嗓子却哑了。

　　犯了如此大的过错，自己应该再没资格留在“HTT乐队”了吧……赵若曼这样想着，心中愈发的伤心。

　　她根本不可能隐瞒这样的事，虽然他的沙哑不是非常严重，正常说话的话不细细听，不对声音非常敏感的人，都听不出来，可是只要一唱歌就会露陷。

　　而她是主唱……

　　这是自己的失误与责任，为了不给天漫再增添麻烦，于是她将自己的事情告诉了她们这批“偶像”的负责人刘莹。虽然她成为了正式成员，不过在她们的背后还有着一批候补，如果她们出错了，候补立刻就会取代他们的位置。提前告诉刘莹的话，也可以让天漫提早做出应急准备。

　　刘莹皱起眉头，不满的表情已经清楚的显现在了脸上，就连周围的空气都仿佛下降了两三度。

　　赵若曼悲哀地想着，看来自己的位置要被取代了。

　　刘莹让她唱了几个调子，对她的情况了解了一下，离正式的演唱会还有几天，于是叹了口气，对赵若曼吩咐：“这几天先静养，少说话，不要吃任何刺激性的食物和水。”

　　在这么短的时间里，根本不可能让她的嗓子立刻好起来。作为一名配音和歌手，保护嗓子是基本功，正因为知道这样，她才会一五一十地将自己的事情报告给刘莹。

　　刘莹的语气不冷不热，她明白自己已经被放弃了。

　　轻轻一叹，都是自己的原因。

　　刘莹心中确实已经放弃了她，不过这个“偶像计划”虽然是由刘莹主持，可是作为贺晨当初钦定的几个重要主角之一，这事情牵扯了天漫后续的一系列计划，因此肯定必须向贺晨报告。

　　稍微安慰了一下赵若曼之后，刘莹让助手告诫剩下的其他人，练习要适度，注意身体，不要太用力，过犹不及。然后去找贺晨，将赵若曼的事情报告给了贺晨。

　　贺晨的反应却出乎了她的意料。

　　“没事，就让她这样唱，主唱转给秋山澪的那个配音。她自己的故事也可以在演唱会上说说，让她唱的时候不要太过用力，嗓子废了就得不偿失了。同时让她记住这一次的教训，机会只有一次，不要再出现这样的事情了。”

　　“……好吧。”

　　听了贺晨的吩咐，刘莹回去重新安排，同时还得宽慰下赵若曼，她当时自然看得出赵若曼心中的担忧，但是正如她自己明白的一样，这是她自己的失误，换句话说不做死就不会死……不过这一次是贺晨给了她一次机会。

　　贺晨心中却是感到巧合——你说怎么就这么巧呢？

　　简直就是瞌睡时送枕头，这也省得他想办法将平泽唯的配音弄的“沙哑”了。

　　《轻音少女》中的第一次演唱会，平泽唯就是练习过渡而沙哑，于是就有了那一场沙哑的演唱会。

　　故事中的演唱会，贺晨也准备在现实中也举办起来，这第一次演唱会，算是“偶像计划”中成立的“HTT乐队”第一次跟粉丝们见面，贺晨也准备跟故事同步起来。

　　为了效果，平泽唯必须哑着嗓子来唱歌。

　　装着沙哑永远不如真的沙哑，而且两者的经历是如此相似，于是贺晨顺势而为——此时《轻音少女》还没到那一部分剧情，除了贺晨，谁都不知道，而贺晨在之后再画出那种剧情的话，那就变成了大魔王为“HTT乐队”的“写实”漫画，会让粉丝们更有代入感，增强凝聚力。同时顺便以此为例，让其他人引以为戒。

　　一举多得。

　　这次还好是《轻音少女》中的平泽唯的配音，如果是《偶像大师》或者《lovelive》中的其他人的话，那贺晨说不定就会选择换人了。

　　所以说，天意这东西，真是太奇妙了。

　　……

　　“刘姐，您，说的是真的吗？”

　　赵若曼难以置信地望着刘莹，那副惊讶的表情，就好像在做梦一样。她不敢相信，她都以为自己要被换掉了，可是没想到竟然留下了她，只是因为她嗓子的缘故，让日笠阳子暂代主唱。

　　日笠阳子岛国人，也是秋山澪的配音，前来天漫大学留学，被贺晨选入的“偶像计划”，跟赵若曼同为“HTT乐队”成员，她们几个关系都非常不错，就如同故事中的那几个人一样，说是情同姐妹也不为过。

　　是不是主唱无所谓，只要能留下来，这比什么都重要。

　　没想到自己如此大的错误，竟然得到了原谅，赵若曼差点就哭出来了。

　　“谢谢您！”

　　“不用谢我，是贺总的决定。不过，仅此一例，下不为例！”

　　最后刘莹对赵若曼告诫到，赵若曼用力点着头，心中对大魔王的感激之情更加的强烈。

　　……

　　“唉，最近的《轻音少女》怎么突然停播了？”

　　“……没想到你竟然喜欢看这种的。”

　　“这种怎么了？男人不看女人，难道盯着一群汉子吗？而且这给人的感觉很不错，很轻松，下班之后看看《轻音少女》，一整天的劳累顿时就会消失的无影无踪。而且这动画中的歌都很不错！”

　　《轻音少女》中除过一些原本的那些贺晨必然会加进去的歌之外，贺晨还让“HTT乐队”自己去尝试着写一些歌。由她们是为《轻音少女》而选择，渐渐转变成《轻音少女》是为她们而谱写。

　　赵若曼的嗓子出了问题，虽然留了下来，可以参加演唱会，可是配音是断然做不到了，于是《轻音少女》只能临时停播，本来给你演唱会同步播出的剧情，将会放在演唱会之后。


第八百四十八章 目标！梦幻馆！

　　“若曼，怎么样！人多不多！”

　　在一个演唱会会馆，赵若曼跟自己的小伙伴从后台偷偷的看着会场。会场不大，是只能容纳不到3万人的小会场。

　　赵若曼他们自然看过天漫那豪华的梦幻馆，她们此时的会馆根本无法更梦幻馆相提并论。不过几个人一点儿也没有受到影响，以她们现在的程度，哪有资格进梦幻馆啊。

　　《轻音少女》中，几位少女最大的梦想便是在梦幻馆开演唱会。

　　而赵若们跟她们所配音的角色的梦想一模一样，也是想在梦幻馆开演唱会。

　　这是她们的第一个演唱会，就跟《轻音少女》中的几个人一样，她们的内心异常激动，尽管看起来观众并不多，三万人的小会场都没满……

　　“好少啊，上次静姌姐的演唱会的时候，梦幻馆那么大的会场都坐满了人，而且就连外边的广场上也是人山人海，粉丝们的呼喊，几乎能让人感受到那真是的气浪，一波又一波，太……让人羡慕了！”日笠阳子带着憧憬的口吻说着。

　　“是啊，不知道我们什么时候也能有那样的演唱会。”中野梓的配音韩妙也跟着语气迷离地说道，“HTT”乐队一共五个人，不过这一次是按照故事中的发展，还没有中野梓，于是她并不会登场，她这次跟着来，也是想体验一下真实舞台的感觉。对于不能够跟大家一同登场感到非常遗憾。

　　“有来这么多人已经很多了好不好，有多少人连登上这样的舞台的机会都没有。不要不知足，做梦之前，先做好我们自己眼前的事情吧。”律子的配音李幽茜用手中的鼓棒将三个做白日梦的人的脑袋一人敲了一下，然后催促几个人快单准备。

　　琴吹紬的配音许茵柔笑道：“不要太丧气嘛，我们好歹是经历重重淘汰才入选的，就算不相信自己，也要相信一下大魔王的眼光啊，总有一天，我们一定可以做到，我们五个，一起在梦幻馆那个梦幻的舞台上，开我们的演唱会！”

　　几个人互相看了看，眼中都燃起了熊熊燃烧的斗志，不约而同地一笑，然后要上台的四个返回后台开始做最后的准备。

　　她们毕竟是新人，哪怕有天漫这座大靠山，影响力终究有限。

　　若非她们配音了《轻音少女》，并且里边的歌曲的口碑与人气都还算不错的话，恐怕来的人还要更少。

　　梦幻馆作为世界上都数得上号的顶尖舞台之一，就算是天漫的人，也不是个人就能上。如果人人都能上的话，那梦幻馆的档次也就太低了，会影响到梦幻馆在人们心目中的权威地位。

　　比如天漫的3.9感谢祭演唱会，动漫节演唱会，伊静姌、胡桃这种级别的演唱会，以及天漫旗下的赛事总决赛——就算是平安市赛区，非总决赛的一般比赛，也没有资格上梦幻馆。

　　所以，梦幻馆是一种荣誉，才会被大家所憧憬。对于外界来说，除非影响力能达到一定程度，才有资格在梦幻馆举办演唱会或者某些活动。而对于天漫自家的人来说，条件会适当的放低一点，也算是一种奖励措施。

　　……

　　舞台虽小，但是那也是跟梦幻馆对比，总体来说，算是一个设施齐备的非常好的舞台。

　　“加油！”

　　“目标！梦幻馆！”

　　五只手叠在一起，青涩而充满朝气的声音洋溢着青春的活力与无限的斗志。

　　准备完毕，除过不登场的韩妙之外，剩下的四个人带着各自的乐器，在舞台正下方的升降梯的位置就位。

　　入选这次的“偶像计划”就不可能随便应付，天漫对她们的培养可是非常全面而系统的培养，比如说《轻音少女》的这五个人，都对他们的进行了乐器专项培训，演唱会上，几个人全部都由她们自己来演奏，而不是用录音，然后做做样子而已。

　　时间比较短，几个人不可能做到多么精通，但是只有这几首歌，凭借经常联系的熟悉感也能流畅的演奏下来，而且那份生涩，不正是《轻音少女》中那几个人的感觉吗？

　　虽然不够完美，但是充满了对音乐的热爱！

　　贺晨没有选择将她们全部培养合格之后才推出，而是选择了在她们还生涩的时候就让她们登台，正是想让人们见证者，她们是跟随着《轻音少女》一同在成长！

　　这种养成的感觉，也会深深地扎根在见证了她们的粉丝们的心中，为他们架起一道莫名亲密的桥梁，而这些人，就将是她们成为“偶像”道路上的第一批最忠实的粉丝。

　　而这批粉丝究竟能有多少，就看他们在此次演唱会上的发挥了。

　　贺晨为她们搭建了一个舞台，现在是时候让她们展现自己的魅力了。

　　四个人再次相互看了一眼，点点头，然后深吸口气，升降梯缓缓上升，伴随着舞台效果的烟雾，四柱灯光打在了从烟雾中升起的她们的身上。

　　她们的衣着，是《轻音少女》中将在演唱会上登场的衣着，清一色的哥特风格的服装。

　　看到主角们终于登场，观众席上顿时爆发出一阵欢呼——《轻音少女》也算是为她们奠定了初步的人气。

　　“好可爱哦！”

　　“太想抱回家了！”

　　“冷静，冷静，你那是犯罪！到底谁是MIO啊？谁能告诉我？”

　　这是她们第一次跟粉丝们见面，因此人们熟悉她们的声音，可是却认不出她们谁是谁。

　　“谁拿贝斯谁就是MIO啊！太笨了，简直拉低了我们MIO后援团的平均智商了！”

　　观众席中，四个人配音角色的名字此起彼伏。

　　赵若曼看了眼远处的，虽然漆黑一片，什么都看不到，可是她知道，这一幕正通过摄像机，在电视上和网络上转播。

　　明明很紧张，紧张的手心不停的出汗，可是此刻，站到了舞台上，听着那无数的呼喊，她的心却莫名的平静了下来。

　　这种感觉……真是太棒了！

　　相信她们每一个人的心中，都是这样的想法。

　　李幽茜两根鼓棒按照节奏敲击在一起，正如同千百次的联系那样，她们的身体不由得动了起来，被带入了那同一个节奏中，然后美妙的音符从她们的手指中迸发出来。

　　没有开场白，这首歌，就是她们的开场白！


第八百四十九章 华华丹

　　“每次看到你的样子，我心里总是怦怦直跳。我微微颤动的思念，像棉花糖般轻轻飘飘，看着你的侧脸，总是那么努力。对你注视再久，你也不会留意。要是在梦里该多好。那样我就能，拉近你我之间的距离。啊！神啊求求你！赐予我一段，与你独处的美梦时光，我要抱着我心爱的小兔，希望今夜早早步入梦乡，乎啊乎啊time……”

　　她们所演唱的自然是《轻音少女》的招牌“轻飘飘的时间（乎啊乎啊time）”。赵若曼（平泽唯）的歌声很甜，仿佛一道和煦的温风，让人们的身体变得暖洋洋。而日笠阳子的声音偏冷，仿佛似水柔情，让人心旷神怡。

　　两人各有各的特点。

　　这首歌算是两种语言，有部分改了之后比较好听的，贺晨则使用了的是汉语，而另一部分东瀛语更好听的，贺晨则使用了东瀛语。反正他现在算是世界级别，各种语言的歌曲不再少数。

　　“轻飘飘的时间”不如原版的“乎啊乎啊time”那样朗朗上口，于是贺晨使用的是“乎啊乎啊time”。

　　“乎啊乎啊time！”兴奋起来的日笠阳子大声的喊道。

　　“华华丹！”底下的观众们也挥舞着荧光棒，跟着节奏一起大声的歌唱！

　　来的人基本都是华夏人，仅从音译上来说，这样的发音不难让华夏人联想到小时候常吃的一种零食。而这种零食，也能让人回忆起小时候的温馨，刚好跟歌曲的意境相符，同时那股酸酸甜甜的感觉，跟这首歌的味道也非常契合。

　　在这首歌出来没多久，就有了另外一个名字——《华华丹》。

　　周哲现在已经深知如何利用好手中的每一分资源，在看到这背后的价值之后，周哲立刻收购了原本那个濒临倒闭的华华丹厂子，然后优化了一下配方，做的更好，然后利用这首歌推波助澜，再以比以前贵十几倍的价格卖出来——贵十几倍一小瓶也才十几二十块钱，毕竟当初非常便宜，而这点钱对现在的人也算不了什么。

　　现在华华丹的塑料小瓶的外表的标志，除了天漫的DM娘LOGO之外，就是《轻音少女》的“HTT乐队”五位软妹子的标志。

　　“乎啊乎啊time！”副唱赵若曼也用自己嘶哑的嗓子大声唱了一句。

　　“华华丹！”

　　底下再起异口同声的呼声。

　　这就是演唱会……四位软妹子的心脏剧烈的跳动着，在身体的深处突然迸发出一股巨大对力量，推动着她们更加卖力地为粉丝们演唱。只要看着这些粉丝，她们就好像感觉不到累一样！

　　喧嚣热闹的会馆中，赵若曼嘶哑的声音非常醒目，观众席中渐渐升起了疑惑的讨论声。

　　“……那个吉他手应该是唯吧？应该是唯吧？为什么听起来一点都不像呢？”

　　“第一次登场太紧张了，唱破音了？”

　　“很明显，应该是嗓子哑了。”

　　第一首歌唱完，人们的注意力已经都放在了赵若曼的身上。

　　赵若曼深呼吸几口气，平息了一下自己的激动的心情，然后抚了抚耳边的耳麦，平泽唯的声线传遍全场。

　　“大家好，我是《轻音少女》中的平泽唯！”

　　说罢，手指一撩，吉他发出一阵急促的颤音。

　　“是她！这才是我的平泽唯吗！”

　　角色都要用符合角色声线的声音来配音，因此除过那种本色演绎的配音之外，配音们平时说话大都跟角色不一样，因此不是对声音非常敏感的人，一般听不出来。如果是像伊静姌那样非常擅长控制自己声音的人的话，就算是亲眼看见也难以相信。

　　赵若曼用平泽唯的声音说话，一下子就极大的拉近了和粉丝们之间的距离。只要不唱歌，听不出来她的嘶哑，只是声音比较低，比较粗一点。

　　“我是秋山澪。”日笠阳子炫了一手自己的贝斯，她在几个人中算是实力最高的，因为在来留学之前，她本身就会贝斯，如果不当配音的话，说不定她就进军音乐界了。

　　跟秋山澪不同，她不是左撇子。但是她也是一个天才，贺晨想尽量可以跟角色相符，想试试看她能不能使用左手弹贝斯，不要求像她右手那么厉害，只要能将那几首歌流畅的弹出来就行。可是没想到，让她稍微尝试了一下，竟然发现她左右都能弹。

　　“鼓手律子就是我！”李幽茜甩了一手鼓点。

　　“大家好，我是琴吹紬。”许茵也用电子琴来迎合。

　　每一个人的介绍，都会伴随着粉丝们的呼喊。

　　等大家都介绍完毕，又转回了赵若曼，赵若曼平静地说道：“大家应该应景听出来，我刚才的歌唱的不好。”

　　“是啊？怎么了？”

　　“生病了吗？”

　　“以后还会配音，还会唱歌吗？”声音是配音和歌手的根基，没了嗓子，一切都白搭。

　　舞台地下传来粉丝们关切的声音，虽然除了舞动的荧光棒之外一片漆黑，看不见粉丝们的表情，也看不清究竟是谁说的，但是她的心中暖暖的。有一个让她和同伴们站在了这个舞台的大魔王，又有这么一群可爱的粉丝，甚至让她生出了死而无憾的感觉。

　　“谢谢大家的关心，不过没什么事，我以后肯定还会给大家带来更多的配音角色，更多的歌曲。”

　　赵若曼对大家深鞠一躬，她发自内心的感谢大家。

　　随后，她晒然一笑：“当初被通知要开演唱会，我非常激动，一直都在幻想我的第一场演唱会究竟是什么样子，没想到这一天来的如此之快。为了演唱会，于是我努力练习，然而却不小心练习过渡，就在前几天，嗓子沙哑了……”

　　底下传来粉丝们惊讶、叹息、以及轻轻的笑声。

　　赵若曼接着说道：“当时我很伤心，很痛苦，第一次场演唱会还没登场，就被自己搞砸了。同时又有些担心，如果我被换掉的话，该怎么办？以后还能留在这里吗？以后还有机会登场吗？我害怕的相死的心都有了。不过，最后大……”

　　赵若曼脸色一红，心虚的看了眼后台的方向，虽然贺晨没有来到演唱会，但是她还是心虚。然后急忙转了口风：“最后老板，也就是搬运工老师，让我留了下来，给了我这么一个来之不易的机会。”

　　“搬运工老师还有天漫的所有前辈们，对不起！因为我的原因，辜负了大家对我的栽培与耗费的心血。”

　　“阳子、妙妙、幽茜、小茵，对不起！因为我的原因，给这一次的演唱会留下了瑕疵！”

　　“还有大家，对不起！因为我的原因，没能让大家听到最完美的演唱会！”

　　赵若曼又是深深的三鞠躬。

　　“没事！”

　　“不用放在心上！”

　　“来日方长！以后只要是你们的演唱会，我都会来听！还会拉上我的朋友！”

　　“希望以后能听到你们更多更多的演唱会！”

　　“还要注意哦，不要再出现失误了哦。哈哈哈！”

　　情真意切的话语，打动了粉丝们的心。在人们的眼中，这几个孩子不是那种高高在上的明星，而是邻家小妹那样，会因为重要的事情而紧张的犯错。这样亲切的气氛，在其他人身上很难感受到。

　　粉丝们对赵若曼的理解，也是对“HTT”的认可，以后不再是冲着《轻音少女》的名字，而是冲着“HTT”这个由五个可爱的女孩子组成的亲切的乐队。

　　赵若曼直起身子，抬起头，眼中泪光盈盈。

　　抬起手，轻轻拭了拭眼角，她说：“太讨厌了，为什么会馆里边会有这么多沙子呢？”

　　“哈哈哈哈。”

　　粉丝们爆发出善意的哄笑。

　　“能为大家唱歌简直太棒了！能遇到妙妙、阳子、幽茜、小茵简直太棒了！能进入天漫，能遇到老板，简直太棒了！最后……”

　　“最后……”

　　“我还要说一句……”

　　“能生活在这个世界，简直太棒了！”

　　“幽茜，music！”

　　“接下来请欣赏我们《轻音少女》的OP《Cagayake！GIRLS》！”

　　“one，two，three，four……”

　　ChattingNow

　　总是吵闹Never-Ending-GirlsTalk

　　直到下课铃响前都不会等待

　　即使迟到了早退也依然NonNonNon！

　　放学后竭尽全力地学习

　　这颗心永不休止地跳动在全节流的脑内中

　　将希望、欲望、烦恼，用缎带包装起来

　　各自带来了许多材料，并且投入了新型版本

　　男子禁止的大头贴簿，积累恋爱的日记本

　　裙子长为2cm，穿好后就跳起来吧

　　比起昨天更加遥远，比起前天的音阶更加高级

　　Jumping-Now

　　总是尽兴，Never-Ending-GirlsLife

　　每日都认真起来，永不终结的演奏

　　即使早起了早睡也依然Non Non Non！

　　用尽气力地呼喊“嘿吆！”

　　总是绝佳，Never-Ending-Girls Song

　　在下午茶的那段时间中传来传去

　　即使单恋也要玉碎Here We Go！

　　歌唱吧！Shining-After-School

　　……


第八百五十章 因与果

　　《轻音少女》是平凡人的平凡生活，没有什么可以称作惊人的东西。简约的线条，勾勒出一个清新的世界。清新——这个词最适合轻音。恰如放学后懒洋洋的下午茶，很淡却飘扬着清香。

　　“H！T！T！”

　　“H！T！T！”

　　“H！T！T！”

　　会场里，所有的人都整齐划一的嘶吼着同一个名字。

　　汗水顺着脸颊流下，打湿了衣服，湿润了地板。

　　《轻音少女》中登场过的所有歌曲，还有她们自己写的一些单曲，统统轮了一边。然而，她们却意犹未尽。

　　台下那一个个挥舞的荧光棒，还有那整齐划一的呐喊，洗刷着她们的心灵，并且深深地烙印在她们的心底。

　　演唱会结束了，可是她们却挪不开步子，仿佛要让这一刻化为永远。

　　这必定会成为她们人生最终珍贵的回忆之一！

　　“谢谢你们！”

　　四位少女对着台下迟迟不离开的观众们，再一次深情鞠躬感谢。

　　……

　　这次来到现场的人虽然不多，但是透过直播，却让千千万万的人见证了这一场演唱会。

　　“歌似乎还挺不错，回头去补补动画。”

　　“下次如果有演唱会的话，一定去现场支持！”

　　“我现在已经成为HTT的粉丝了！”

　　她们在演唱会的出色发挥以及赵若曼沙哑着嗓子的歌声，引起了人们的共鸣，虽然还达不到经典那种程度，但是很好听，很温馨，很轻松！

　　从电视和网络直播所统计的最终收看人数上来看，此次演唱会可谓是大获成功——刘莹如此对贺晨回复，能被刘莹如此不吝盛赞，可想而知效果有多好。

　　“真羡慕啊……”

　　“是啊，演唱会好棒，我们的live在哪里？”

　　看到“HTT”乐队的惊艳表现，同为“偶像计划”成员的《偶像大师》的“IMAS”团队跟《lovelive》的“μs”团队对此极为羡慕。

　　“μs”中的妮可的配音嫉妒地看着“IMAS”千早的配音：“你们好歹还有属于自己的独立节目了！”

　　“你是说那个美食娱乐综艺节目吗？整天出些稀奇古怪的题目，还说是为了节目效果，不提前告诉我们，总让人胆战心惊，还得卖的了萌，出的了丑，被人们看到那种丑态，好想自杀啊！”

　　“你不愿意的话，那让我上！”

　　“……你想的美。”

　　“偶像计划”以《轻音少女》、《偶像大师》、《lovelive》三分天下，虽然是同一批成员，不过正因此，彼此之间的竞争关系极为激烈。这是贺晨有意而为之，毕竟有竞争了，才能刺激她们不停进步。也能给她们竖立一个看得见摸得着的目标对手。

　　如果一开始就给她们的目标设立成伊静姌那种程度，那恐怕不仅无法激起他们的斗志，尤其是在深入训练并且了解到伊静姌的强大之后，对她们的信心恐怕将会造成不可挽回的毁灭性打击。

　　而竞争也是在刘莹的控制之下，她需要的是良性竞争，毕竟贺晨最终的目标是竖立一批代表着“梦想”的偶像，个人形象非常重要。因此那种故意使绊子的低劣恶意竞争行为，是被严厉禁止。虽然对每个人的品行都已经做过了摸底调查，可是知人知面不知心。刘莹明确地将严重后果透露给他们，不管他们有没有这样的心思，如果有了那种歪心思，这个后果就是她们头顶的紧箍咒。就算只是演，也得把这个形象演一辈子。

　　有得必有失，一介新人能得到天漫如此大力的培养，自然会受到非常严格的限制。否则天漫可以直接去找已经有点名气的人来，至少有保证，哪用得着她们这些前途未卜的人来增加风险呢？

　　“HTT”乐队是她们中第一个开了演唱会的人，因此自然引起了另外两拨人的各种羡慕嫉妒恨——是正面意义上的。

　　“HTT”的乐队的演唱会确实非常棒，让她们去的话，她们也不敢保证就能比“HTT”乐队做得更好。因此在羡慕的同时，心中也升起了无穷的斗志，既然“HTT”乐队都做到了，那她们没理由不行！

　　总有一天，她们也会站在跟“HTT”一样的舞台上。

　　不，要比那更好，更大的舞台上！

　　演唱会结束之后，“IMAS”和“μs”的成员的训练积极性高涨，在安排的训练之余，各自也都自发地进行联系，刘莹见状，然后以赵若曼的例子来告诫她们，联系可以，但是要适度，不要出了什么差错。

　　赵若曼的例子仅此一次，如果在已经被告诫的情况下还有人犯的话，那下次就没那么好运了——肯定会从正选换到替补。

　　因为赵若曼的嗓子问题，《轻音少女》停播了一阵子。两周后，《轻音少女》再次上映，故事推进到了在学园祭上演唱会的剧情。

　　而这部分剧情，跟赵若曼自己的事情一模一样。

　　“……这会不会是大魔王的炒作？”

　　一个人刚说出自己的怀疑，同伴就用一种“你他妈在逗我”的眼神，鄙夷地望着他。

　　“大魔王需要炒作？”

　　“……好吧，你赢了。”那人想了想，确实找不出理由，于是只能妥协。

　　“唯的配音确实是一个意外啊，你想想看，突然被大魔王选中，然后要开演唱会，换你你努力不？”

　　“那是肯定拼命努力去表现啊。”

　　“那不就得了，唯努力过头，于是悲剧了，差一点就完蛋。唯在演唱会上的表现可都是真情实意，若非如此，怎么能打动那么多人？或许大魔王正是看到了这一点，才给了她这一个机会。如果她这个年纪演技已经达到这种地步，那么就算被演，我也认了……这样的演技，何尝不是一种天才的天赋？”

　　《轻音少女》中的剧情本就是如此，可是在别人的眼中却是赵若曼自己出事了，然后大魔王不仅给了她以此机会，还专门将她的故事画到了漫画中，这是何等的荣幸！

　　大魔王在人们心目中的地位愈发的高山仰止。

　　不过不论别人怎么样，对赵若曼来说，她内心的感动更加的无以复加，甚至因为太过激动，反而平静了下来。

　　《轻音少女》对她的意义也变得更加非同寻常。


第八百五十一章 相遇天使

　　梦幻馆，人潮涌动。

　　放眼望去，尽是人影。

　　然而其中，最引人注目的是三处高举的旗帜，在那旗帜之下，所有人都清一色穿着跟旗帜上所印图案一模一样的衣服。那三种团上，标志着鲜明的logo——“HTT”、“IMAS”以及“μs”。

　　三处旗帜泾渭分明，将梦幻馆外的官场三分天下，互相之间剑拔弩张，一个个声嘶力竭地呐喊着，支持着自己的偶像团体，要用气势将对手压倒，另外两方也都不甘示弱，针锋相对，毫不避让。

　　那弥漫的火药味，仿佛随时都会爆发一场战争似的，尽管他们的手中都没有武器，可是周围维持秩序的警察却依然感到心惊胆战，考虑着要不要跟总局呼叫支援。

　　对于“HTT”、“IMAS”和“μs”的人来说，本以为梦幻馆是一个遥远的目标，可是没想到幸福却来的如此突然！

　　在《轻音少女》、《偶像大师》、《lovelive》相继完结之后，天漫终于开始了他们最盛大的一场活动——梦幻馆PK！

　　虽然这并不是她们的专场演唱会，是天漫的活动，可是能登上这个舞台就已经令她们分外满足。同时更加燃起了熊熊斗志。

　　这个活动是“HTT”、“IMAS”和“μs”三个团体共同的演唱会，同时也算是一个竞赛，谁能得到更多的支持，那么谁就可以在梦幻馆举办属于他们自己的独立演唱会！

　　因此在这一天，梦幻馆外，才会出现这泾渭分明的三路大军，他们不仅仅是平安市的粉丝，还有不少是来自全国各地的她们的粉丝，甚至还有一些国外的粉丝，也特地赶来支持自己的偶像。

　　经过动画以及在动画播放期间所为她们举办的各种各样活动的铺垫，她们也算是小有名气的新人。

　　这次的演唱会更是让“HTT”、“IMAS”和“μs”三者的粉丝汇聚到了一起，才会出现此刻这样的盛况。

　　“这次，我们一定不会输给你们！”IMAS的十二个人斗志昂扬地对“HTT”和“μs”的说道。这样的竞争不仅没有让她们产生间隙，而且还让她们只见的关系更加紧密，正如同进藤光和塔矢亮那样，一生的对手，亦是一生的挚友。

　　“嘿嘿！这次我们赢定了！”μs的九个人也不甘示弱，信心满满地放出豪言，虽然“HTT”和“IMAS”都非常厉害，但是她们也不觉得自己就弱。

　　“笑到最后的人，一定是我们！”赵若曼也说道，随着这句话，她感到自己的血液都沸腾了起来，这一次她的嗓子没有任何问题，所以这将是“HTT”最完美的一场演唱会！

　　随着观众们进场，演唱会即将开始，梦幻馆如此大的一个会场，都已经坐满了人。已经经历过一些活动和演唱会熏陶的“HTT”、“IMAS”和“μs”的众人，都没有丝毫紧张，她们的心中更多是一种兴奋！

　　接着灯光亮起，三个人走上台前，观众席上爆发出震耳欲聋的呼声。

　　“律队！律队！律队！”

　　“春香！春香！春香！”

　　“果皇！果皇！果皇！”

　　三种整齐划一但是却既然不同的声音，三个少女分别是配音《轻音少女》律子、《偶像大师》春香、《lovelive》惠乃果，在故事中这几位是领队，在现实中，她们的配音也是领队。

　　三个人跟观众席上的所有粉丝们打过招呼，在这种竞争的气氛下，也促使她们的气势的成长，让她们轻松HOLD住了全场。

　　然后一个工作人员上台，拿出了三个签，让她们作为代表进行抽签，抽签决定她们的登场顺序。

　　“欧呦，不好意思啦，看来第一是我们的啦！”律子的配音李幽茜一看抽到的签，“HTT”将第一个登场，爽朗地笑了笑，仿佛胜券在握。

　　“μs”是第二个，“偶像大师”是第三个。这个只是初登场的顺序，之后就会以此循环，还有各种小活动和游戏进行单元竞赛，早几分钟登场只是让人能第一个欣赏到他们而已，并没有什么的优势。

　　“啧，你们人少，那就让你们先上场吧。”果皇如是说道。

　　“压轴的总是最强的！”春香也这样说。

　　不过两人的话语中，总透着一股酸溜溜的味道。

　　“HTT”的第一首歌，就是“don’t-say-lazy”，虽然第一部的歌曲中没有梓喵，但是这个版本加上了梓喵。伴随着歌声，《轻音少女》中的唯、MIO、律子、紬紬、梓喵的形象也突然出现在了舞台上各自的配音身旁。

　　赵若曼等人明显被吓了一跳，但是紧接着反应过来，继而更加兴奋卖力的演唱，跟着自己配音的虚拟角色一起互动，演唱会的气氛一开始就引爆向了高潮。

　　梦幻馆最让人心驰神往的是什么？

　　全息投影的舞台！

　　这一次的活动，在网络上，央视的音乐频道，还有国外的一些声名显赫的主流音乐电视台均进行了转播。

　　这几个女孩对国外的人来说，还都是毫无名气的新人，毕竟才开始，她们的粉丝们更多的是在华夏以及华夏周边地区，可是看着这个演唱会，立刻就让国外的观众对她们留下了深刻的印象。

　　虽然听不懂再唱的什么，可是音乐的语言是没有国界的，那洋溢在音乐中的快乐的气氛，已经传达到了每一个人的心中。

　　第二个登场的“μs”也献上了“终将听到青春的声音”，LL邪教的威力名不虚传，一些狂热的粉丝嗓子甚至喊哑了。

　　在“μs”之后的便是偶像中的爱马仕——“IMAS”，一首“READY！！”让整个会场都燃烧了起来，宛若火山喷发。

　　在演唱会期间，网络上和现场的支持率同步统计，“HTT”、“μs”和“IMAS”三者胶着不下。

　　在最后的终曲，“HTT”在“相遇天使”的歌声中，那些投影的角色飘向了五位少女，身影合二为一，然后消散，仿佛将自己的梦想寄托在了五人的身上。

　　“μs”最后的压轴是“我们的live”，“IMAS”的歌曲是“READY！！&CHANGE！！！！SPECIAL EDITION”。

　　这是一个梦想的舞台，舞台上雀跃着的是那无数美好的没想！

　　由虚幻走向现实，在梦幻馆的这个舞台上，“食梦者”系类圆满的落下了帷幕——梦想却不会就此结束。

　　在欢呼与泪水中，“μs”的支持率以微弱的优势领先，取得了最后的胜利，宣告着LL邪教在这个世界正式崛起。

　　然而，也因此刺激，“HTT”和“IMAS”也诞生了各自的邪教。


第八百五十二章 雪中智代

　　三部作品，三个团队，从此开始扬帆起航。为她们各自的梦想去拼搏，去挥洒青春与汗水，去享受笑容与眼泪。

　　而她们也将成为此次“食梦者”系列的标志，为无数人的心中埋下了一颗追求梦想的种子。

　　此次“偶像计划”可以说是大获成功，她们接下来的事情，贺晨让刘莹全权负责，毕竟在这一方面，刘莹才是专家。

　　这次关于“梦想”的主体，也终于扭转了贺晨在粉丝们心中那固有的让他们又爱又恨的恶劣形象，人们欣慰地说着“大魔王终于改邪归正，能给人带来快乐和治愈了”。然后欣然前往电影院，去欣赏觉得一定会治愈的《clannad》的第二部电影。

　　他们会这样觉得本身也没什么问题，因为《clannad》的本篇和杏篇虽然催泪，最后却都是很幸福的结局。

　　贺晨对于粉丝们能够这样想感到很欣慰，只有这种充满了未知的“治愈”，才是最令人“愉悦”的啊！

　　《clannad》第二部剧场版电影，便是智代篇。

　　故事是从冈崎和智代交往，帮智代竞选上学生会长开始。一个是连出勤都有问题、被贴上“不良”的问题学生。另一个则是品学兼优才色俱佳优秀得没话说的新任学生会长。这种地位不平等的恋爱是一个被古往今来全世界都描写了无数次，但是依然被人们津津乐道的故事。

　　这是一个很老套的故事，可是也不可否认，这同样是一个最被人喜闻乐见的故事。

　　否则又怎么会有那多“屌丝逆袭，迎娶白富美”的“励志”故事，或者“灰姑娘”的“童话”传说？

　　尤其是不少曾经因为各种各样的原因，遇到过同样境遇的人，对此更是感同身受。

　　于是这同样也引出一个老掉牙的话题——事业与爱情发生冲突时，你选哪一个？

　　对于热恋中的人，答案简直显而易见，而拥有“我行我素”和“只要自己认为正确就可以毫不在意旁人目光”属性加成的智代，更是不会有半分的犹疑。所以才会理直气壮地使用校内广播给冈崎说话，所以才会毫不犹豫地丢下学生会的工作与冈崎约会。

　　但对于另一方的冈崎，答案却不是这样的简单。不知道冈崎是以怎样的心情说出分手，又是以怎样的心情看着智代的身影逐渐消失在那向上的坡道。但相信做出这样痛苦的决定，不仅仅是为智代着想，更多的还是那与日俱增的负罪感。

　　智代会毫不犹豫地选择爱情，因为比起成绩单和老师的赞扬，与冈崎在一起的时间更能给她带来快乐。

　　但对于冈崎而言，这个选择就要沉重得多。在所有人的眼里，自己是拉智代后腿、让智代原地踏步的瘟神，智代所有的不完美都与自己有关。而最悲哀的是，这绝大部分都是事实，无可辩驳的事实。自己又有什么权利，自私的要求智代放弃未来的可能，与自己一起固步自封？

　　不过，故事是美好的，尽管分开八个月之久，智代在完成那个不容失败的目标后，回到了冈崎身边。

　　那是让人难以忘怀的一幕，细雪纷飞，身穿格子大衣的少女对着冈崎奋力地说：“我会一直走向冈崎君的身边。”

　　冈崎也回应道：“那么我也会努力，努力前往智代的身边。”

　　两人在雪中流着泪，深情相拥的那一幕，让观众们的心中涌出暖流。

　　不过，“雪中智代”的故事，并没有就此结束。

　　仅仅是这一段智代的故事的话，根本无法做到一部剧场版电影的长度，贺晨将《智代after》的故事也融入了进来。

　　剧情一贯《clannad》的节奏，先是给智代的弟弟，鹰文提供正能量，来一出旧情复燃伤口愈合抱头痛哭；而后，智代和冈崎与领养的小女孩，TOMO，见到了女孩亲生母亲——女孩注定无法回到母亲身边，因为母亲已患绝症，不久于人世，而母亲所在的小镇，乃一潭死水，毫无生机，毫无希望。

　　为了TOMO，为了这个小镇重新燃起未来和希望，冈崎他们，决定为小镇修一所学校。

　　智代疼爱TOMO，既不愿分离也不愿TOMO今后陷入无尽痛苦，同时没有挽回小镇生机的信心。在这样的心绪面前，智代不愿意做确定悲伤的努力，不愿意，只怕最后受伤。

　　毕竟就算现在成功让TOMO和母亲在一起，终究有一天回经历痛苦的死别。与其再受一次伤害，让TOMO在事实的场所生活下去不是更好？如果需要母亲的话，智代认为自己也能代替，那么TOMO又该怎样呢？冈崎很直接的否定了智代的说法，理由也很简单，因为她们是母子，所以该在一起生活。

　　第一次，两人的意见有了分歧，拒绝帮忙修学校的智代独自离去。即便如此，冈崎也没有放弃，一天天，学校渐渐成了形状，对于深信自己能照顾好TOMO的智代，冈崎这样问道：“如果有一天我也像TOMO母亲一样不久于人世，你还能好好的照顾TOMO吗？”

　　智代沉默了，只好幽幽的离去。而迷茫的智代却一天比一天接近崩溃的边缘，甚至迷失了自我。冈崎则打算用行动和结果来说服智代，拜托朋友照顾智代，而冈崎等其他人则继续努力——这一次他的运气没有这么好了。修校过程中，冈崎受了重伤，几近撒手人寰，幸亏在同伴、智代及被感化的小镇居民的努力下，抢救了过来。

　　最后学校修好，而最关键的，冈崎问TOMO：“就算和妈妈的生活并不长久，就算妈妈不久之后就会死去……即便如此还是要和妈妈一起生活吗？”

　　TOMO重重的点下了头。

　　看到这里，顿悟。一切的疑云统统消散。

　　在最后的道别时，智代与TOMO约定：“从今以后，不管发生什么……我都会超越它……所以TOMO也要加油哦……我们一起比赛……可不要输哦……”

　　感动却又有不祥的预感——flag的光芒实在太璀璨了，让人想忽视都做不到。


第八百五十三章 生命如歌

　　一个又一个故事完结了，但真正的故事，却还没有开始。

　　少年静静从沉睡中醒来，眼前是陌生的天花板，陌生的病床，已经似乎素不相识的少女。少女醒来，告知少年，她的名叫智代，和少年自己，冈崎，是情侣。这对于记忆只停留在某个日常秋日的少年来说，一切都来得太过突然。他还未来得思考已经发生的一切，少女却说出了他更难以接受的事实。

　　果然，冈崎因为之前的受伤落下了后遗症。

　　尽管智代的述说并不能让少年有实感，但智代却表明了自己的决心：“希望冈崎能想起来，那些我们作为情侣一起度过的每一天。为此，我什么都愿意做。”

　　智代的语言让没有记忆的冈崎不禁觉得，这个人是我的同伴，这个人的话一定没错。

　　因此，为了这个少女，他也想取回那些失去的记忆。此外，少年突然回想起自己父亲，少女则只是简单交代了几句，便故意岔开话题。

　　次日，做完检查后，在智代的带领下，冈崎回到了曾经和智代一起生活的公寓。在这里本应记得，却又没有印象的场所，开始了他们的生活。智代平然的态度，让冈崎感觉这从未体验过的生活和浓浓的爱意，就像是理所当然一样。他们去了很多地方，这个小镇上的饱含着回忆的场所。

　　两人的学校，相遇的走廊，一同奋斗的运动场，一起走过的记忆中的街道……

　　智代不停给冈崎讲述着他不认识的自己，以及那个时候的种种日常。冈崎却只能以一个旁观者的身份接受着，感慨着，不能再打篮球的事实也给了他大大的冲击。但有智代存在，现在的冈崎因为有智代的支撑，终于算是坚持了过来。因为有智代在，没有记忆的冈崎为自己所遭遇的一切感觉到幸福和满足。但现在的他，对智代，却只表示出感谢。

　　这个时候的他，即没明白自己的内心，也不了解智代所等待的究竟是什么。

　　然而转眼一个兴起过去了，冈崎的记忆没有丝毫要恢复的迹象，反而开始出现莫名的头痛。得知这个情况的智代却比之前更加焦急起来，更多的给冈崎讲起过去，更着急的要带他去各种各样的地方。

　　再一次，他们站在那条坡道上，这一次，智代讲述的，是一段并不快乐的回忆。

　　那段两个人为了自己的目标，选择了不同的道路，并各自前进的回忆。为了被感情蒙蔽住双眼的智代能实现自己必须的愿望，冈崎选择了分离的那段日子。愿望达成后，两人在坡道上放再次相遇，再次相拥时，天空中飞舞的白雪。

　　智代从那一日开始，就相信着两人之间永恒的爱。如今她却再一次失去冈崎，但她仍然相信着，不论失去多少次，所爱的冈崎终究会回到自己身边……这一切，对于只是听众的冈崎来说，不论智代的爱有多深，他爱的人终究不是这个没有记忆的自己。

　　但是此刻的他依然深刻的感觉到心痛。他从内心希望眼前的少女能够幸福，这与过去，与记忆中不相识的自己毫无关系。

　　“我喜欢你……”终于，冈崎说出了酝酿在心中的那三个字。

　　短暂的沉默后，泪水从智代的眼角滑落，她说：“我也是。”

　　智代终于下了决心，说出自己一直逃避的东西。其实，冈崎真正失去记忆并不是这个夏天，而是在三年前。在这三年的时光里，冈崎一直反复着醒来，渐渐的了解当时的情况，然后再度失忆。冈崎的头痛，便是失忆的前兆。

　　时至此时，观众们才恍然大悟，为什么看到智代看起来成熟了那么多，原以为是因为冈崎的意外，导致她成熟。现在回过头来，才恍然惊觉，竟然已经过去了三年！

　　而在三年间，智代一直都在无微不至地照顾着冈崎。智代，一直努力地试图唤醒冈崎的记忆，每10天一个轮回，每10天，一切清零，从头开始。冈崎醒来所经历过一次的东西，智代在这3年中，已经经历了无数次。

　　时至此时，泪水已经开始在观众们的眼中积蓄。

　　“呜呜……”一些内心细腻，感情吩咐的女粉丝们，甚至已经传出了压抑的哭声。

　　本来看起来是一段停老套的故事——受伤，失忆。对女性观众本就非常具备杀伤力，可是在给这加上一个三年，而且是在三年中反反复复，不停的失忆，十天一个轮回。不论曾经留下过多么美好和快乐的回忆，在十天后都会化为恐怖，而智代三年的十年，却从来不曾放弃，不曾后悔。

　　那份淡然的背后，是经历了无数次悲伤后化为的浓浓的痴情，让杀伤力更上一层楼。

　　不仅观众们，即使失忆的冈崎，也难以忍受这样的生活，不忍智代受如此无尽折磨。冈崎选择了取回记忆的手术，即使手术的成功率只有不到一成，失败，他的人生可能因此结束。

　　最后的夜晚，感觉着对方体温的两人，相互托付出心愿。“智代……不管发生什么……我想你都能毫不畏惧的前进……”

　　没想到冈崎曾经的一句话，此刻却成为了现实。

　　两人相守到手术开始的最后一刻，从结果上来看，手术并不顺利，但从取回记忆来说，已经成功了。

　　按照剧情的发展，冈崎在手术不久后离世。未曾更改的结局，可陪着智代冈崎经历下来的观众们，看着这个结局，早已没有了先前的埋怨和不以为然。

　　正如结局的最后一幕，最后的夕阳下，两人静静观赏，那一刻，她第一次了解到世界原来是这么美丽。不知不觉中，冈崎闭上的眼睛。智代清晰的记得那仿佛是梦话的声音——谢谢……幸好有你……才有这段幸福的人生。

　　才刚刚以“梦想”给观众们带来光明和希望，转瞬间，就对主角举起了屠刀——这次倒是没死女主，可是却死的是男主。

　　死男主的故事，贺晨画的也不是一个两个了，夜神月的死让人感慨与惋惜，伊藤诚的死让人喜大普奔与反思，而冈崎的死，是让人心痛与无尽的怅惘。

　　从致郁的效果上来看，这一次贺晨完美地达到了他预期的目标，再看这部电影之前，绝对不会有人会想到这次大魔王将屠刀对准了男主。

　　于是粉丝们很抑郁，就仿佛好不容易从地狱爬到了天堂，刚刚享受到温馨与幸福的感觉，可是却被一脚又踹回了地狱。

　　“这才是大魔王啊！相信大魔王能洗心革面的我，真是太甜了！”

　　看过之后，这是粉丝们心中的感慨。

　　“为什么冈崎死了，在开始的郁闷之后，我会感觉到有种奇怪的兴奋呢？”对于自己这种病态的心理，姜言很是疑惑，她感觉自己已经彻底坏掉了。

　　“世间万物、变化无常，我们无法左右我们的故事，无法赐予自己一个又一个美好的结局；但是，我们却可以珍惜眼前的时光，让我们的现在幸福，同时不论未来如何，始终微笑前进。”

　　世事无常，珍惜眼前的幸福，不论是《clannad》的本篇，还是这些剧场版，都围绕着这样一个主题。

　　正如琴美的信所言，世界是美丽的，就算充满悲伤与泪水，也请睁开你的双眼；正如渚所言，不可以因为这样就停下你的脚步，能前进就一定要前进。

　　在电影的最后，是智代篇的主题曲“LIFE-IS-LIKE-A-MELODY”。

　　“即使世上只剩下孤独的我，也不会忘记曾经的感动，孤身一人也能继续前行，怀抱希望，走向遥远的彼方，轻唱着我们谱写的歌曲，怀想着我们共绘的蓝天，即使已经无法共同前行。未来依然在我的脚下……”

　　正如歌名所言，生命如歌。此歌名贯穿了并总结了“智代篇”剧场版的主旨。歌有高潮低潮，生命亦有潮起潮落，也正是映射了智代与冈崎一生中由分到合，又由合到分真爱人生。


第八百五十四章 只是一个手办

　　天漫的第一批EVA系列的1：1的手办已经全部完工，一共50台，屹立在天漫学园都市的五金机关的厂房里，粗略一看，简直就像是来到了科幻世界。

　　巨大的机甲，明明只是手办，可是屹立在那里就让围观的人们的心中产生出一种汹涌澎湃的热血。

　　“我断罪小学赵日天服了！”庄不凡仰望着充满了暴力美学的初号机，呆呆地说着。

　　虽然只是天漫旗下的一个手办——尽管很巨型，但是定位依然是手办。可是前来参观的人却有不少，天漫高层一应俱全，甚至还有政府的人也来了。

　　贺晨实在不理解，虽然这手办很值钱，但是政府那么忙的人，跑来看这个手办有毛意思？又不是给他们卖的。

　　“你在说什么？”贺晨斜眼看最近已经放弃了减肥后，变得越来越“圆润”的庄不凡。

　　庄不凡望着初号机，目不转睛地说道：“这是表达我内心的震撼与敬仰之情啊，你不知道吗？最近网上都玩这个。”

　　然后又感慨道：“果然，只有机甲才是男人的浪漫啊！”

　　这句话是在场所有男人共同的心声，无关年龄，只要是男人，再看到这个巨大的机甲屹立在自己面前的时候，内心自然就会认同这样的话——伪娘属于论外生物。

　　因为贺晨的恶趣味，厂房的所有设施都是cos的nerv总部的设施，充满了金属机械的味道，仿佛置身于《EVA》的世界一样。

　　“如果这玩意是真的的话，开出去我们就能统一世界了吧？”罗皓也跟感慨道。

　　“然而并不一样，《EVA》中的EVA属于生物兵器，身上的装甲是为了限制身体的拘束装甲，而这一批，是货真价实的机甲……”一看就缺乏YY精神的周哲说道。

　　“这玩意能动吗？”卓君武旁边，一个政府方面的来人问贺晨。

　　天漫五金机关的一个研发部门的主管回答道：“现在还不能，这个类型的机体部位太过脆弱，动的话，对轴承和关节的压力很大，容易崩断，只能用来看看。”

　　《EVA》的机体，是生物机体，都比较纤长，看起来霸气，可是对承载自身的部位来说，压力却比较大，光让这正常的立在这里，研发部门已经换了好多种材料。

　　不过，值得注意的是。那个主管说的是“这个类型”，并且从他的话中也能听出来，这玩意竟然真的试验过动作——只是失败了而已！

　　政府方面的人闻言，点了点头。

　　“哦？竟然已经能动了？”贺晨将这交给了别人，自己没太注意，毕竟在他的眼中就是一批用来坑钱的巨型手办——不过现在站在这个面前，他自己都觉得哪怕是被坑钱他也愿意啊！

　　听到主管的介绍，他才发现他的“手办”已经开发到了这种地步。

　　“是的，神经元控制装置现在技术并不成熟，无法应用，而且安全性等等都有不少问题。采用的是数控，控制程序还在开发中，只能做出一些简单的动作，无法像动画中那么流畅。而且就这些简单的动作，也都失败了——要不是机体断了，要不就是无法达到标准。因此判定，这种结构并不适合，除非能开发出全新的材料，硬度、韧性以及重量三者能达到一个平衡标准。”主管用实验数据详细地为贺晨解释道。

　　然而贺晨并看不懂这个实验数据，他只听明白了一句——除非开发出全新的一种NB材料，否则这种机体动不了。

　　贺晨心中有点遗憾，旋即又感到一丝好笑，本来就是手办，如果真能动的话，那不就是军火武器了吗？不能动才是正常的。

　　只是在现实看到如此逼真的机甲，让他那颗致死都是中二的心稍微升起了一点点期待。

　　“这玩意能坐上去看看不？”心中蠢蠢欲动的庄不凡问道。

　　主管上下打量了下庄不凡的身材，抚了抚眼镜，微妙地沉默了5秒，然后说：“抱歉，因为考虑整体的结构和平衡，因此插入栓无法做出那种宽大的型号。”

　　“……靠！你这是歧视！胖子也有人权的好不好！贺晨，我要投诉！投诉你们歧视胖子！”庄不凡悲愤地说着。

　　罗皓一把将庄不凡搂了过去，拍了拍他日益隆起如同三月怀胎的肚子，贱笑道：“谁让你没减肥呢？如果你想要的话，也可以要一个专门定制的加大加宽的型号。”

　　“是啊，看在我们哥们一场的关系上，我们可以给你打9.98折……”周哲也跟着调笑一句。

　　庄不凡眉毛一横，气恼道：“滚。”一巴掌拍开了两人摸他肚子的手，本身胖就已经令人伤心了，最伤心的还是一群瘦子再调戏他这个胖子。

　　几个人大笑一声，然后炫耀似地纷纷坐上机甲，体验一下适格者的快感。

　　这里的人似乎也继承了贺晨的恶趣味，在体验的时候，厂房里还响起了《EVA》中使徒来袭，初号机出击等的BGM来烘托气氛。

　　“冷却结束……”

　　“重新完成固定……”

　　“装置内一切就位……”

　　“插入栓抽出完毕……”

　　“适格者进入插入栓……”

　　“插入栓插入……”

　　“驾驶舱固定……”

　　“开始第一次连接……”

　　其实并没有什么冷却，只是一群充满了恶趣味的研究员忙中偷闲的恶搞而已。

　　贺晨等几个想体验EVA机体的人从旁边准备的登仓台进入插入栓，然后就看到自己缓缓离地，在厂房的机械臂的移动下，缓缓进入机体。

　　因为是手办，考虑的是观赏性与安全性，因此插入栓里边并不是冰冷的机械，而是有一个柔软的固定的驾驶舱，并且周围还都是透明材料，能够让人看到周围的环境。这材料非常坚固，20米坠落能保证不破不碎，连一丝裂痕都不会有，里边柔软的缓冲垫也能保证驾驶员的安全。

　　就算只是一个手办，也要做到最好。

　　插入机体后，为了还原出《EVA》机体的感觉，里边内置监视器，从体内能看到周围，就仿佛真的是EVA机体的视角一样。

　　唯一的遗憾，是不能动，因为是要出售的，他们实验是随便做，但是卖给别人如果因为动了出了意外，那就麻烦了，因此将移动的芯片、线路等等全部拆掉，关节也全部固化。

　　体验了一把，好好过了一把瘾，然后贺晨就将此抛之脑后。

　　这些机体在进过进一步检查后，被运往世界各地的买主那里。


第八百五十五章 童叟无欺

　　这几十台机体，漂洋过海，来到世界各地的港口，然后在当夜，各地的港口，就出现了一批神秘人物。这批神秘人物从脚趾头武装到牙齿，行动神秘，在港口将某些带有标志的集装箱撞在了卡车上，接着夜色的掩护，连夜带走。

　　卡车周围有数辆伪装好的装甲车随行，不论是卡车，还是装甲车，统统都没有大灯，宛若夜幕中的幽灵。

　　如果有人能进入车内的话，便能看到车种的驾驶员都使用的是最先进的夜视装置，即使不开灯的夜晚，也丝毫不会对他们产生影响。

　　而在这过程中，整个港口都静悄悄的，以往在夜晚加班或者值班的人员，在今天都消失了。因为这些港口，在集装箱到达的这一天，恰好都给人放假了——不放假都不行，就算想加班赚点外快，老板也会给钱逼着你放假。

　　总而言之，这神秘的一幕，除了个别了解内幕的人之外，没有人知道。

　　更不会有人知道，这一批集装箱被拉到了哪里去。

　　而在美国某处在地图上根本没有现实的某秘密部门，在当夜一批载着集装箱的神秘卡车秘密驶入。

　　明明是晚上，然而却灯火通明，人来人往。有武装的守卫，有身着军装的人员，有身着蓝色工作服的工程师，有身着白袍的研究员，也有身着一身黑色西装，看起来跟这里格格不入的某些人。

　　随着集装箱从卡车上吊过来，所有人都为了过来，目光都集中在集装箱上。

　　随着一声命令，集装箱的箱子被打开，吊起，里边仅仅露出了峥嵘的一角，就让周围人传出阵阵惊呼。

　　一些人面露兴奋，一些人面露肃穆，还有一些人面露担忧。

　　等箱子被完全吊开，里边郝然是《EVA》的机体，三个大集装箱里边，初号机、零号机、二号机一应俱全。

　　庞然大物静静地躺在这里，短暂的震惊之后，很快人们便行动了起来，早已经准备好各种装置瞬间到位，将三个庞然大物立起，各种仪器跟机体对接，一个个部门都有条不紊的开始运作起来。

　　工程师们也根据天漫赠与的使用说明书，打开了机体，弹出插入栓，然后很快，各部门都停了下来……

　　“装甲材料是XXXX，非常脆弱，.50BMG子弹即可击穿。”

　　.50BGM是现在一般的反器材步枪的子弹……只是步枪，根本无法跟破甲炮相提并论，防护能力跟撑死了也就跟一般装甲车差不多，然而一般的装甲车好歹还有强大的机动能力，而这个机甲……

　　“所有的行动组件全部被固定，无法做出任何行动！”

　　“控制芯片、线路等也统统没有装，里边是空的！”

　　也就是说，这一个大家伙，活脱脱是一个不能移动的大号棺材，除了看看外，没什么卵用——或许如果睡在里边的话，不用担心小偷、强盗的光顾，也不用担心地震、台风之类的。至少这个硬度和防护等级，抗抗地震和台风没什么问题。

　　可是，毫无军事价值……

　　花费了巨大的功夫和代价，可是到头来却是这么一个玩意，很快一组组详细数据就被摆了上来——本身就是非常简单的玩意，如果连这都需要花费功夫的话，他们也该卷铺盖回家了。

　　所有人都陷入了沉默，安静地望着中间的几个人，或者还有几个人看着头顶的灯光，仿佛那灯光能映出裸女的画面似的，或者又看着脚底下，光洁的地面，反射出旁边某位女士裙底的放光，看的他不亦乐乎。

　　唯有还没有关闭的仪器们，散发出嗡嗡的低声，仿佛在说“让老子这么精贵的仪器竟然来测试这玩意，老子不干了！”。

　　被众人目光注视着的为首的几个人，脸色阴沉，用力捏着一份详尽却只有寥寥几页的数据报告，手指都泛白，甚至能听出因为用力，指骨发出不堪负重的“呻吟”声。

　　顷刻之后，数据被摔在了地上，一行人匆匆离开。

　　剩下的人你看看我，我看看你，想了想，准备了那么久貌似就是为了今天晚上的任务，可是现在，貌似被坑了，没有了任务，剩下的事就不管他们的事了，于是立刻就作鸟兽散，回基地的宿舍，喝酒泡妞吹逼去了。

　　这样的情景，并不只在这样一地。

　　几乎第二天，天漫就收到了来自各地的投诉信——虽然并没有全部投诉，大概有三分之一的真正的顾客对于天漫此次出售的手办表示非常满意，而剩下的统统都发出了非常严肃的投诉。

　　投诉天漫虚假广告，制作出来的机甲跟动画中的不一样——完全不能动！

　　投诉者不是政府或者某些机构，而是一些很有钱的土豪——至少表面上是这样，只是单纯的顾客被欺骗后的投诉。不过政府也发出了自己的声音，介于天漫利用虚假广告欺骗顾客，因此对天漫娱乐准备调查和核实。

　　并且要求首先要对那些人赔偿，其次政府要求介入，要求对研发、生产进行深入调查，以便能够维护天漫的良好信誉，让双方能够更加友好而长久的合作下去，不至于因此产生不必要的误会和不愉快。

　　简而化之，就是都想来看看天漫手办生产线……

　　看到这种莫名其妙的投诉，贺晨怒极反笑：“靠，你家的手办能动啊！如果能动的话，你以为区区几百万就能买的下？”

　　顺便驳回了想要参观生产线的请求，虽然贺晨并不觉得自己的手办生产线有什么秘密可言的。可是这跟政府有个蛋的关系，他的手办价格良心，童叟无欺，跟顾客向来是一个愿打一个愿挨，秉持着一个“爱买买，不买滚”的原则，嫌这嫌那，贺晨大不了不卖了，反正天漫又不考这个为生。

　　最后顺便贺晨又打了一次广告。

　　“想要能动的？可以啊，第二代knightmare手办可以考虑适当增加行动功能，想要就请来买，价格‘优惠’！”

　　买，还是不买？

　　这是一个问题。

　　不过相较于某种可能性，一些人还是咬咬牙，买了再说——反正有经费报销！


第八百五十六章 喜闻乐见

　　只要有钱，什么事都好办。

　　于是第二批本来跟第一批同一个规格的巨型手办，设立了两种版本，一版是无法移动的大号棺材，正常价格，而另一版则是添加了动作功能，至于价格，大概是高了几十倍——天漫对外公布的理由是因为要求移动的话就必须换上价格昂贵的全新的合金材料，至于究竟有没有这么贵，除了天漫之外，没人知道。

　　本来以为没几个人愿意要这种玩意，可是贺晨没想到还真有那么一批真爱粉，如此昂贵的价格，竟然能够面不改色的下订单，而且还不少。

　　让贺晨都有种以后要不要去专门出机甲类作品的想法了，想想看，只要一部机甲类作品，吸引这么一个土豪，卖出这么一个巨型手办，这利润就已经完暴其他任何作品了。

　　不过，这种并不长久，若论影响力，还是全面发展比较好，这样才不能够适应任何变化的市场。于是贺晨放弃了那种“暴利”的念头，不过还是吩咐了五金机关，增大了开发投入，毕竟天漫的招牌不能砸，就算是手办，也要做出最好的手办，能动，那就一定要让顾客满意——不满意那就等第三版，量大从优。

　　最近的事情比较多，忙完这段事情之后，贺晨回过头来，才想起那个几乎快被自己淡忘的系统在往常应该刷新的日子，却没有刷新。

　　贺晨重新查了下系统，发现系统又一次提示升级。

　　不知道这次升级又会带来什么样的新玩法。现在的系统对贺晨而言除了带来更多的作品之外，已经没什么用处了，动漫产业已经健康的成长起来，天漫旗下也涌现出了不少优秀的作品，贺晨时不时也能发觉一些有趣的漫画。

　　一些不错的作品，也在天漫的扶持下，从小说、漫画、动画、游戏、电影等等，进行全方位改编。即使贺晨从此不再画漫画，基本上也没人能够动摇天漫的地位了——完全摆脱了贺晨的个人影响，对于一个企业来说，这才是一个健康成熟的企业。

　　最近手头的工作暂时告一段落，趁着系统升级的时间，贺晨刚好可以整理下手头的作品，基本上该处的都已经出了，剩下的都是一些还在连载的大长篇还有一些剧场版。还没有出的，还剩下贺晨在《食梦者》中解锁出来的平丸一也版的《无限恐怖》以及苍树红版的《食梦者》。

　　苍树红版的《食梦者》，里边的故事虽好，不过贺晨觉得并不想画出来，最后就留着自己无聊的时候看一看。

　　平丸一也版的《无限恐怖》的精彩程度自然不用多说，虽然因为世界线的不同，里边出场的一些剧情世界在贺晨这边没有，不过刚好可以当成原创世界，一些不够精彩的剧情世界，贺晨则用这个世界类似的精彩作品来替换一下——毕竟无限恐怖其中的一个看点，就是看轮回者大闹剧情世界。

　　完全的原创世界虽然也能体现出无限流的其他有趣的地方，也能展现出一个作者强大的原创能力与脑洞能力，可是失去了一种代入感。

　　曾经易天行创作，贺晨绘画的一部，基本上就算是无限流题材的雏形，完全的原创世界，易天行的构思加贺晨的作画，算是一部开山经典。然而却缺乏了一种引领潮流的味道，毕竟不是人人都能构思出那么多精彩的原创世界。

　　而《无限恐怖》在另一个方面，却开启了无限同人的大时代，彻底解放了人们的灵感，让全民脑洞大开，尽情的释放自己的灵魂。

　　这是原创世界所不能比拟的地方，所以就算能原创世界，贺晨这一次也没打算弄原创——对于这个世界来说，原创世界的意义并不大，他已经开创了这么多的“原创”世界了，不拿出来用用，岂不是太过可惜？

　　版权所限，为了不产生其他纠纷，此次无限流的作品，天漫仅仅只开放天漫自己旗下的作品世界的二次创作权限——而且仅限无限流作品。至于其他同人，因为有动漫节这个全球最豪华的同人盛宴在，因此平日里是禁止盈利，毕竟不能影响到灵感源头，那些真正原创作者的收入以及创作激情。只有源源不断的原创作者创作出的源源不断的原创世界，才会有源源不断的同人世界。

　　孰轻孰重，不言而喻。

　　这一次的《无限恐怖》除了保有了平丸一也的鬼才风格，贺晨也进行了润色，甚至增添了一部分自己的经历。

　　比如额外增添了一个《反叛的鲁鲁修》的世界，并且将自己那丧心病狂的事迹以这一种形式写了出来。毕竟作为轮回者，其实跟贺晨一样，根本不用顾忌事后的收尾，因此自然可以百无禁忌。

　　不过贺晨是直接带入了鲁鲁修，这带入主角的挂太逆天了，《无限恐怖》的主题之一是求生，贺晨自然不可能让主角带如此恐怖的挂。

　　而是跟贺晨以前看过的无限恐怖一样，轮回者会带入随便设定的一个身份。

　　然后贺晨润色了轮回者主角跟鲁鲁修等人作战的故事。

　　这个世界设定的是一场团战，三个轮回队伍，每个队伍都得选择自己的立场，除了要完成的任务以及击败其他队伍之外，还得跟这故事中的鲁鲁修、修奈泽尔、查尔斯进行勾心斗角。

　　战斗部分的精彩程度直逼《龙珠》，智斗部分的精彩程度超越《death-note》，基本上是贺晨投入心血可以做到的极致。

　　《无限恐怖》一登场，便以它独特的梅林立刻吸引了读者的目光。尤其是贺晨那强大的画面表现力，更是让人欲罢不能，甚至让人产生一种“原来这个世界可以是这样子玩”的想法。

　　当看到《反叛的鲁鲁修》的剧情世界的时候，所有的读者更是喷出一口老血，同时却又觉得莫名的带感。觉得如果是这样的话，似乎还挺有趣的。

　　在这两部之外，还有一部——《魔法禁书目录》。


第八百五十七章 魔法禁书目录

　　《魔法禁书目录》是在轻小说界有人肉打字机，高产似母猪之称的镰池和马的出道作，他的产量在正个轻小说界都是无人能及。出道以来维持着一年3到4本的出书速度，一直以一种连责编审稿都跟不上的怪物速度写作着——第五卷发售前，第六卷就已写完，甚至第九卷的大纲已经打好。

　　可以说，和马出多少书不是看他写了多少，而是看电击文库审核了多少本。

　　而他的出道经历，在轻小说界也是一个传奇。

　　读大学的镰池和马第一次参加第九届电击大赏，不过最终并未获得奖项，但宏大的世界观的卓越的想象力征服了评审委员，电击文库希望镰池和马再创作一本小说并尝试出版。

　　在这样的情况下，《魔法禁书目录》诞生了。最初的作品据和马自述并不适合出版，因为其中过于复杂怪异的世界观和繁复交错的宗教内容完全偏离了轻小说的读者群。

　　其实和马的文笔在轻小说作家中的确不算好，比他优秀的不知道有多少。魔禁剧情的慢热，也成为众矢之的。以动画来说，《魔法禁书目录》两部半年番的动画，还只是“故事才刚刚开始”。

　　河马是打算写史诗，《魔法禁书目录》是三主角的战歌，河马关心的是《魔法禁书目录》世界观的高速演进，造成篇幅有限的小说对于许多次要角色的描绘不足，挖坑没空填等等。而正传所有的事件事实上都发生在单短短几个月内，太过紧凑与秘籍于是就造成了故事结构的不合理。

　　简直就跟一年过好几次情人节、圣诞节，一天需要去好几个杀人现场，满世界乱跑的死神小学生柯南一样。

　　不过柯南是单元剧，忽视这些也能看，而《魔法禁书目录》的剧情连贯性很高，因此就给人一种“乱”的感觉。

　　不过《魔法禁书目录》真正吸引人的地方，又不是它的文笔之类的，而是它那天马行空的设定以及恢弘的世界观。

　　整个《魔法禁书目录》故事发生舞台是近未来，表世界以现实世界为原型，科技并没有突破性进展，VR技术仍然处于小范围实验阶段，火星探测器在火星取回样本，超级计算机仍然使用硅晶体等，各国维持现实世界的基本格局，美帝最新型军机仍然是第五代战机的改进型，MIRV仍然作为最后的核报复手段，民航，运输，世界经济和政局并没有因为学园都市和十字教而翻天覆地，基本上是中规中矩地向前发展。

　　一些为了剧情发展而做出更改，比如《魔法禁书目录》中英国是无核国家且是君主制，梵蒂冈拥有军队而不是瑞士近卫队，十字教（原型是现实中一切以十字架为符号的宗教），学院都市是科学城的终极形态，拥有国中国的地位（外交权，宣战权等），各国普遍拥有航天科技。

　　魔法VS科学，这是《魔法禁书目录》的一大看点。

　　河马并没有仅仅满足于描绘魔法和科学之间的水火不容以及少年少女们在时代重压下的挣扎奋斗，他同时企图探讨生命，灵魂，肉体，精神，意识这些终极问题。

　　《魔法禁书目录》的剧情并不是由三位主角来推进的，真正不断推进英雄史诗的恰恰是亚雷斯塔，右方之火和欧提努斯。在三位主角的追索和救赎之外，是隐藏在聚光灯背后的故事，比如说当麻在餐厅遇到炮姐在魔禁中是日常，在超炮却是大事件的一部分。河马并没有给出一个剧情的最终目标，唯一有明确指向性的只有亚雷斯塔的“计划”。

　　河马基本上每一卷都会写一点日常，写一点设定，但魔禁整体的世界观设定在看似欢乐的背后，整体却是比较偏向黑暗的。哪怕是已经抵达神上的右方之火，也只不过是计划上的一颗棋子。

　　旧约基本上已经说明了魔法和科学各自对于终极问题都是无解的。魔法术式源自于偶像崇拜，但各自却相信不同的神，对教义的诠释也是千奇百怪。科学侧研究量子论超能力者，却无力解释风斩冰华为何会有意识，AIM立场对于学园都市一样是完全的黑箱。

　　亚雷斯塔从爱华斯那里得到了世界必要智慧的必要部分，《魔法禁书目录》中将他设定为“全人类的叛徒”、“历史上最伟大的魔法师”、“大多数魔法师都受其影响”。

　　其三次元原型就是伟特体系塔罗牌发明人，近代魔法师和神秘主义者，Aleister-Crowley。

　　有人可能听过亚瑟·叔本华，他是德国著名哲学家。唯意志主义的创始人和主要代表之一。在人生观上，受印度教和佛教思想影响，持悲观主义的观点，主张忘我。

　　Aleister对于叔本华大肆批评。叔本华着眼于个人的解脱，而Aleister则着眼于全人类精神境界的普遍提高。其制作《透特之书》是Aleister思想的集大成者，这本关于塔罗和卡巴拉的著作被视为黑格尔辩证哲学思想的体现，Aleister对于非欧几何的推崇直到M理论诞生时被信徒广泛称道。

　　与科学的联盟和共识，这是近代神秘主义的重要传统，这也是《魔法禁书目录》中科学与魔法对峙的原型。

　　在新约的故事中可以看到，亚雷斯塔之前，《魔法禁书目录》的世界已经止步不前，对于终极问题的思考，对宇宙真理、魔法与科学奥义的追求堕落为权术斗争和中世纪的宗教审判，魔导书被列为禁书，企图通敌的魔法师遭到猎杀和监禁。

　　旧约三战前，亚雷斯塔不断地刺激和挑衅最终导致了旧有秩序的崩溃，右方之火的败北也象征了十字教信仰的崩溃，历史将不可避免地向前演进。真如茵蒂克丝在开始的时候击毁“树形图设计者”那样，循规蹈矩的世界被颠覆，既定的未来成为彻底的未知，神不再是万能，人类将引来真正的解放。


第八百五十八章 胡桃酋长赛凯恩

　　《魔法禁书目录》中，第一个出场的女主是茵蒂克丝，将魔法和科学联系到一起的，还是茵蒂克丝，跟男主生活在一起的依然是茵蒂克丝。

　　不过很快，人们心中就只剩下一个念头——茵蒂克丝？那是谁啊？某人的宠物吗？

　　如果要给这部作品再起一个名字的话，《女主路人养成计划》或许会非常合适。而且，这也是一部描述小三如何逆袭、上位的典型。

　　按照时间顺序来说，食蜂操祈才应该是第一个跟当麻的人，然而失忆，然后从天而降的茵蒂克丝上位。之后又经历了失忆——尽管这个失忆跟上位的关系不大，但是也是从此之后，茵蒂克丝逐渐沦为宠物，而御坂美琴逆袭食蜂操祈和茵蒂克丝，成为人生的最大赢家。

　　最难能可贵的是，就连观众们对此也都喜闻乐见。

　　这便是人心所向。

　　或者说，从一开始这就已经是注定的。虽然不知道在那短短的时间里，食蜂操祈究竟经历了怎样的事情，才能让她的胸怀得到如此雄伟的成长，然而在她刚开始跟当麻相遇的时候，她的胸怀跟美琴一样的贫乏。

　　而大魔王曾经的一句振聋发聩的名言深得无数绅士的心——贫乳是稀有资源！

　　并且大魔王是以身作则，将自己的意志贯彻到自己的人生之中，这是让人尤为敬佩。

　　于是理所当然的，从食蜂操祈变大之后，她的悲剧就已经注定了，当妈选择贫乳的茵蒂克丝和美琴也是理所当然。

　　这是贫乳和巨乳之争，最后的胜利属于贫乳！

　　而食蜂操祈，赢了人生，输了爱情。

　　《魔法禁书目录》的动画中，给人印象最深刻的便是当麻无敌的嘴炮以及把妹之手，其实这并不怪动画的制作组，因为河马在小说中总是添加大量的旁白和心理描写，动画不这么做的话，总觉得少点什么，可是这么做的话，热血的战斗瞬间变得逗比起来。

　　于是贺晨对其进行润色了一下，剔除了一些无意义的描写，用自己精湛的画功渲染出那种气氛以及一些心理活动，整个故事立刻变得流畅而紧凑起来。

　　在《魔法禁书目录》连载了一段时间，美琴的人气越发的高涨起来之后，贺晨又画了另外一部，也就是《魔法禁书目录》的外传——《科学的超电磁炮》。

　　和谐有爱的故事，如同早就预料中的那样，让一部外传的《科学的超电磁炮》的人气，甚至超越了本篇《魔法禁书目录》！

　　御坂美琴的配音，最后决定为伊静姌。对于这类角色，伊静姌轻驾就熟。

　　胡桃自己想，以贺晨的恶趣味，自己肯定会配黑子嘛。毕竟在《魔法禁书目录》中，黑子被当麻NTR，贺晨不是最喜欢让自己配这样的角色吗？

　　不过这一次，她心中反而有点淡淡的期待，因为《科学的超电磁炮》跟《魔法禁书目录》的配音肯定要一致，至少在《科学的超电磁炮》中，她能肆无忌惮地向姌姌释放自己火热的激情了。

　　或许还有一些是因为已经被贺晨虐习惯了的缘故，抖M的体质觉醒了。

　　在这种欢愉的心情之下，最近她自己的漫画都变得有些甜腻。

　　可是，当最终的配音决定下来的时候，她惊愕的发现，黑子的配音竟然不是自己！而是新井里美！

　　她感觉自己应该是做梦，可是再三确认之后，才终于确定，这一切都是真的，黑子的配音是新井里美。

　　忽然间，她的内心莫名地升起了一丝委屈和酸楚，明明以往都是她配音这种角色，为什么这一次反倒不是她了？

　　她感觉自己就好像是一只被抛弃的小猫似的——让她配的时候，她不假颜色，抛弃她的时候，又很伤心。

　　这种心态，用贺晨常说的话来说，那就是傲娇。当然，她才不承认自己是傲娇。

　　心怀怨怼与不愤，胡桃直接找上了贺晨，当面质问：“为什么不让我配音黑子？”

　　“嗯？你很想配音黑子吗？”贺晨带着疑惑的神色，反问她。

　　“你真以为我很想配音你的作品的角色吗？别做梦了。只是我觉得我的实力应该非常适合黑子，这是对一部作品的负责。你没有让我配音，那就是怀疑我的专业素养，这是对我职业精神的一种侮辱！”胡桃义正言辞地说着，被贺晨调戏多了，她现在说起这些话也是信手拈来。

　　“你的实力是值得肯定的。”贺晨先是对胡桃报以肯定，然后才说道，“不过之前老是让你配音这种角色，对你的名誉造成了严重的影响，甚至在粉丝中有了‘雷霆崖上牛头人，胡桃酋长塞凯恩’这种话，让我每次看到，都心怀愧疚。于是我决定，为了给你扭转那些负面的影响，以后不会再让你配音这种角色了！”

　　贺晨深情并茂抑扬顿挫地说着，那番诚恳的态度，倘若是对麻美子说，麻美子肯定会被感动的泪流直下三千尺。

　　这些话说的太好了，让胡桃竟然无法反驳。

　　但是胡桃不为所动——贺晨能“心怀愧疚”，那才是见鬼了，胡桃才不相信贺晨会有愧疚的时候。

　　在现实中，贺晨NTR了她，然后在虚幻的世界，贺晨连被NTR的机会都不给她了。

　　对着面目可憎的贺晨，胡桃实在拉不下脸面去求他，于让是满怀心事，失魂落魄地离开。

　　“……你又在想什么无聊的事情了？”伊静姌对贺晨的选择也很好奇，要说贺晨良心发现，那纯属扯淡。

　　“怎么？你想跟胡桃一起玩？”贺晨饶有兴趣地打量着伊静姌，伊静姌一想到如果漫画中的事情发生在自己身上，立刻不寒而栗道：“算了，我希望你能真的像你说的那样，以后都不要让她配音这种角色了。”

　　这倒是伊静姌的真心话，她就担心总是让贺晨这么玩下去，就算没事也会变得有事了。

　　贺晨笑而不语，胡桃回到家里之后，辗转反侧，睡不着觉，可是突然想到了一个主意，第二天兴致昂扬地去找新井里美了。


第八百五十九章 配音太可怕了

　　新井里美虽然声音虽然能配的出黑子那种猥琐大叔的变态样，但是样子却是一副清新可爱的软妹子，仅凭声音的话，是根本无法跟其本人联系起来的。

　　胡桃很娇小——换种形容词，那就是个子比较矮，不过对于一名可爱的女孩子来说，这种恰到好处的身高反过来会成为一种萌点——对男人来说，那就是三等残废了。

　　尽管新井里美比胡桃略高那么一点点，但是面对胡桃，却仿佛自己才是需要仰视对方一般，缩着身子——身高再高也无法弥补气场，相较于胡桃，新井里美终归还是太嫩了。

　　新井里美小心翼翼地给胡桃倒水，然后坐在胡桃旁边的沙发上，明明自己才是房间的主人，可是让别人来看，恐怕还会以为是胡桃。

　　“胡桃前辈，请问您找我有什么事吗？”

　　新井里美恭敬的问道，不论是处于对自己同事前辈的尊敬，还是在天漫员工之间流传的各种各样版本的绯闻，她都有必要保持着一颗恭敬的心。

　　她们都是天漫的配音，她们那一批人曾经更是跟随胡桃和伊静姌等人学习过，因此都非常熟悉，理应不会如此客套。而她之所以如此拘谨，是因为今天胡桃突兀地来找她，凛冽如刀的眼睛打量了她半天。

　　她心中想，难道是前几天自己跟野中萌八卦胡桃绯闻的这件事被知道了吗？

　　于是她显得非常心虚。

　　“不是什么大事。”胡桃忽而一笑，新井里美心中稍微松了口气，既然胡桃说“不是什么大事”，那么应该不会责怪自己了吧？

　　却听胡桃接着说道：“是这样的，《魔法禁书目录》和《科学的超电磁炮》中的黑子这个角色不是选择了你做配音吗？”

　　新井里美点点头，配音决定以后，台本以及设定等等，都已经提前交给了她们，让她们先做准备，自己琢磨角色，这样等正式配音的时候，NG会少一些。

　　“不过呢，你的声音不太适合这个角色……”胡桃望着新井里美的眼睛，对她说道。

　　新井里美很疑惑，想了想，说道：“我想我应该可以的吧。”《魔法禁书目录》和《科学的超电磁炮》本身就属于一般向的作品，对于这种不属于主角的黑子，性格构成等等都很简单，因此并不需要什么过多、过深的去演绎。

　　“黑子有什么需要注意的吗？还请前辈指点。”新井里美诚恳地对胡桃问道，大魔王的作品啊，可遇而不可求，虽然在《科学的超电磁炮》中是一个配角，在《魔法禁书目录》中更是一个龙套，可是她也不想放弃。

　　胡桃眼皮一跳，轻咳了一声，她此行的目的可不是来指点后辈的。

　　“看你的档期，最近接到的配音很多啊，我觉得吧，人还是不要太忙了，把自己的弦蹦的太紧的话，是会断的，断了，那就不好了……”胡桃说。

　　新井里美感动而认真地说：“谢谢前辈的关心！不过您放心，我的身体很好！我这样的工作量根本无法跟当初的前辈们相比，我比不上前辈们的实力，如果连努力都不去努力一下的话，那如何对得起前辈和老板老师对我的栽培！”

　　“看你现在应该已经到了一个瓶颈，如果突破，你的配音将会更上一层楼。想要突破的话，应该多走走，多看看，感悟人生……”胡桃又说。

　　新井里美越发的感动，多好的前辈啊，她确实遇到了瓶颈，最近接了大量的作品就是想要努力突破，而前辈竟然已经为自己考虑到了。

　　说话间，她的内心涌出一股暖流，从心田涌向眼睛。

　　“我觉得还是应该多配音的好，老板老师说过，每一部作品就是一个世界，去感受这些作品中的世界，应该也不错……等《魔法禁书目录》和《科学的超电磁炮》结束之后，如果还是停滞不前的话，那我会按照前辈说的，走走，看看……”

　　《魔法禁书目录》的篇幅就不用多说了，身为一名创作者，她自然能够看得出这个庞大的世界观中究竟能写出多少故事来，注定是一部超长篇。

　　如果等这结束，那黄花菜都凉了。

　　“我觉得你最近身体不好，就不好配音黑子了吧……”

　　“身体？我很好啊……”

　　“身体上的时候，有时候本人是不会发现的，你现在看起来挺好的，不过说不定就不好了，所以最好休养休养……”

　　新井里美对上了胡桃凝视自己的目光，那目光，很渗人，那个温柔、为她着想的好前辈去哪了？

　　新井里美仿佛又回到了刚被“绑架”来天漫，整日战战兢兢的日子。

　　“那，那我生病了？”新井里美小心翼翼地问道，连心中的委屈都不敢透露出来。

　　胡桃点点头：“嗯，生病了，那就好好养病。”

　　胡桃将“早”已经准备好的“探病”的礼物放在了新井里美的家里，然后用前辈的温声细语亲切的慰问了新井里美。

　　在胡桃离开之后，新井里美苦着脸，怅然若失。

　　第二天，新井里美向刘莹以“生病”唯由，请假，准备放弃《魔法禁书目录》和《科学的超电磁炮》。

　　刘莹将这个问题反映给了贺晨，贺晨正好在总部开会，于是又让新井里美来到了自己的办公室，本以为是多严重的病情，可是一看除了脸色就仿佛吃了苦瓜一样，纠结不堪之外，其他的一切正常，声音更是没有任何问题。

　　于是贺晨对她问：“不喜欢这两部作品？”

　　新井里美摇摇头，这两部作品都很有趣，虽然偏向男性，但是很有趣，她也很喜欢啊。

　　“不想配音黑子？”

　　新井里美又摇摇头，黑子这种角色她以前没有配过，算是她的一种挑战，她真的很想配。

　　“哦。”贺晨忽然明白了似的，点点头，接着对他说：“回头去医院检查一下，公司全额给你报销。我又不是不近人情，如果有事或者身体不太舒服，请假就好了，不用推辞。大不了后延一下，回头再录。”

　　贺晨根本就不给新井里美留回旋的余地，三言两语将新井里美的“请假”驳回。

　　新井里美悲哀的想着，妈妈，配音太可怕了，她想回家。


第八百六十章 你喜欢配音吗？

　　“新井里美今天跟我说不想配音了。”

　　贺晨将今天新井里美的事情跟伊静姌说了一声，伊静姌闻言，感到疑惑，说实话，天漫迄今为止，敢对大魔王说“不”的，新井里美算是第一个人了，其他人对于这样的机会，那还不是争着抢着都想要啊。

　　“怎么回事？”女人的直觉告诉她，这个事情的背后肯定有内幕。

　　“嗯，可能是胡桃跟新井里美说了点什么吧，可惜的一个孩子啊，难得有一部能将她的特色发挥出来。”贺晨做悲天悯人状，完全没有提自己的做法。

　　伊静姌眉毛一挑：“胡桃……”本来还想反驳，胡桃根本不是打压新人的这种人——胡涛本人对这个又不热衷，不过她转而又想到了另一边，对名气、动画不热着，但是其他的呢？

　　尤其是黑子这个特殊的角色，一想及此，伊静姌也有点心虚——唯独在这一点上，她对胡桃强势不起来。毕竟，面对一个变态，又有几个人能强势的起来呢？

　　三观就不同啊！

　　“不行！不能让她这样子……”伊静姌都觉得自己必须要阻止胡桃。

　　于公，如果真发生这种事情了，那就变成了胡桃打压新人的丑闻，如果再被别有用心的人利用一下，不论是对天漫还是胡桃来说，都是一件挺让人糟心的事情。

　　天漫此时虽然地位很高，但是毕竟成立时间尚短，根基尚浅，基本上是依靠贺晨个人聚集起来，如果内部发生这样的丑闻，那会直接影响到天漫这个招牌，也会让贺晨蒙羞。

　　于私，伊静姌才不像跟胡桃搭戏啊！并不是说她讨厌胡桃，而是胡桃对她的那份……实在让她难以招架，更不知如何应对。

　　她一直都觉得还是快刀斩乱麻的好，可是胡桃又不是用言语就能动摇的了，当着她的面拒绝了她，她也能坚持本心，如果把这用在其他方面，绝对是社会栋梁。于是她才会对胡桃做冷处理，尽可能的避免冷淡对待她，更不会给予她任何幻想，她想随着时间，让胡桃变得“正常”过来。

　　因此，这一次贺晨的决定，简直太合她心意了。黑子这个角色，不管是让谁来配，都不能让胡桃来。

　　“我也这样觉得。”在伊静姌正沉思的时候，贺晨认同了伊静姌的想法，并且表示遗憾，“不过，新井里美心神不宁，这次虽说是假装生病推脱，但是下一次就不一定了。而这如果成为了她的心病，恐怕《魔法禁书目录》和《科学的超电磁炮》就得无限延期，她的配音生涯说不定也就到此为止了。如果实在不行的话，说不定黑子这个角色还真得换人了，虽然胡桃有着各种各样的问题，但是配音黑子她也有着得天独厚的优势，实力上却不用让人担心。”

　　贺晨沉思的话语，让伊静姌更加坐不住。

　　“我明天去看下新井里美……不，现在就去……”

　　贺晨并没有跟去，伊静姌招呼自己的司机兼保镖直接去了新井里美的家里。至于新井里美的地址，给人事部一个电话就能轻松查到。

　　新井里美住在天漫的宿舍公寓，因为天漫待遇非常高，公寓也不错，基本上如果不是有特殊要求喜欢在外边住的人，都在天漫的宿舍公寓。

　　天漫的员工宿舍坐落在天漫的学校——也就是学园都市，跟教师公寓在一起，每天都有公司专车接送，极为便利，而且学园都市也无愧“都市”这个名字，基本上该有的一应俱全，生活极为便利。

　　正如贺晨说的那样，新井里美现在心神不宁。

　　一边是大魔王，一边是胡桃，两个在新井里美的眼中都是不能得罪的人，大魔王自然不必说，不仅仅是管她饭碗，对她有知遇之恩，同时在她眼中还是能收黑道投资做小弟的霸道总裁中的霸道总裁。

　　而胡桃，据她们员工间的八卦传闻，胡桃的背景也深不可测——胡桃跟大魔王之间素有间隙也不是什么大新闻，但是就这样竟然能在天漫活蹦乱跳，活的好好的。心怀八卦烈火的她们深信胡桃的背景也不一般。

　　不过，八卦的时候是一回事，当亲身面对的时候，又是另外一回事。

　　现在她就被夹在两人的中间，进退不得。

　　正在她纠结地甚至有了轻生的念头的时候，却看到那个被自己仰望，一直以来都视之为偶像的伊静姌竟然来拜访自己。

　　一连串的突发事件，让新井里美的单核大脑处理不过来，连邀请伊静姌进屋的礼貌都忘记了，彻底呆在了原地。

　　“怎么？不换衣我吗？”伊静姌笑道，不论心中怎么想的，她那种温文尔雅的“姐姐大人”的完美形象算是深入人心。

　　“哦……哦！哦！请，请进！我，我……”新井里美一时间语无伦次，赶忙邀请伊静姌进屋，两只手都不知道往哪里摆，给伊静姌倒水，可是不知道伊静姌要喝什么，同时又因为心中太过激动，完全忘记去问伊静姌，于是索性将自己有的果汁、茶水、咖啡、牛奶等能喝的东西都端了上来，摆在了伊静姌的面前。

　　对于这种景象，伊静姌已经司空见惯，笑着用温柔的语气安慰道：“不要那么紧张了，我们经常在公司见面也没见你这么紧张啊……”

　　在公司见面，那是公众场合，有一种天然的心理AT立场BUFF，可是在自己家里，这却是私密的场合，就好像在大街上看到自己的偶像，跟在家里接待自己的偶像，哪两种心情绝对是既然不同的。

　　前者是自己运气好，后者则是偶像专门来看自己，这种被“重视”的感觉给人的心理冲击自然比“那种仿佛会随时忘掉的陌生人”的感觉更加强烈无数倍。

　　伊静姌跟新井里美聊了很多，各个方面的都有，新井里美开始比较拘谨，到后来渐渐就被伊静姌的温柔所融化，打开了心房，滔滔不绝地说着。

　　最后，伊静姌突然问了新井里美一句。

　　“你喜欢配音吗？”


第八百六十一章 不好的感觉

　　喜欢配音吗？

　　这还是第一次有人问新井里美这样的问题，说起来，其实她是被“强迫”过来的，来到这里并非自己的意愿。

　　不过到了现在，毋庸置疑，她喜欢配音，她享受配音，她为自己演绎的那些角色能给观众们带来快乐与感动而感到高兴。

　　如果再给她选择一次的机会的话，她依然会毫不犹豫地选择这条道路。

　　“喜欢！”遵循着自己的本心，新井里美认真而肯定地回答了伊静姌。

　　伊静姌微微一笑，然后用温春风拂面般温柔的声音，跟新井里美说了很多很多……

　　在伊静姌离开后，新井里美望着伊静姌的背影的目光变了，迷离而又憧憬，嘴中喃喃自语：“姐姐大人……”

　　第二天，新井里美带着仿佛做出了某种非常重要的决定的表情，找到了胡桃，然后对胡桃说：“对不起，前辈，我不能听你的了，我非常想配音黑子，这个机会，我不会让给任何人！”

　　胡桃愣住了，不是说好了吗？怎么突然就变卦了？人与人之间最基本的信任呢？

　　胡桃刚准备说话，却听到传来伊静姌的声音，伊静姌再叫新井里美，本来对着胡桃严肃而认真的表情，眨眼间就变成了甜蜜的笑容，迈着欢快的步伐向伊静姌本区。

　　“姐姐大人，请问有什么事……”

　　姐……竟然叫姐姐大人！

　　“呃……这种称呼太奇怪了，不用这么客气地叫我。”伊静姌感觉身体发麻，浑身都不自在。

　　“嗨，姐姐大人。”

　　“……”

　　而被甩在一边，形单影只，宛若人生败犬的胡桃，脸色惨白，哪怕是曾经被贺晨NTR的时候，她的脸上也不曾有这样的表情。

　　胡桃满心酸楚最终只化为一个失魂落魄的背影，伊静姌一直注意着这边，看到胡桃的样子，她微微叹了口气，她也希望胡桃从此以后能走上正常人的道路。

　　然后伊静姌的目光又转移到了新井里美的身上，不知道是不是错觉，她总觉得事情的发展似乎变得越来越糟糕了。

　　尽管发生了新井里美这样对胡桃来说绝对的大事件，不过胡桃并没有对新井里美做出什么。她并不会使用一些龌龊的手段，她也知道，伊静姌不喜欢那种低劣的手段，如果那样做了，那会让伊静姌对她产生不好的印象。

　　胡桃的心智不可谓不坚毅，第二天就恢复了过来，然后以比跟贺晨斗争时更加高昂的斗志开始了跟新井里美的明争暗斗，争风吃醋，贺晨属于异性，她输了也算是理所当然。可是如果自己输给了新井里美这样的同性，那她的人生也就彻底输了。

　　而新井里美也由此突破，对黑子的配音比原本的更加出色，更是让其一举成名。

　　事后想起，伊静姌总觉得自己是落入了贺晨的全套了，可是事已至此，已经无济于事，她还是头疼自己应该怎么才能去矫正又一个变态了。

　　……

　　《one-piece》的故事，随着连载也步入高潮，本来人们以为就会像普通的作品那样，路飞等人在伟大航道上一个岛一个岛，就这样冒险过去。

　　一般的热血冒险升级流的作品不就是这样子吗？

　　可是突发的大事件，将一股股势力汇聚到了一起，故事从单纯的冒险流，逐渐展现出来了各大势力之间的你争我夺，随着艾斯被捕，所有人的目光都汇聚于此，大战争的序幕拉开了！

　　顶上战争！

　　“你们说艾斯会不会死？”

　　随着艾斯的被捕，《one-piece》的世界里风云涌动，而在现实中，人们的关注热点也全部被艾斯所吸引。

　　海贼和海军，两者天然对立。

　　艾斯作为四皇之一的白胡子的队长，是一名大海贼，同时他更是罗杰的儿子，种种身份，让他成为海军最完美的一颗棋子。

　　海军要对他进行公开处刑，同时将分布在世界各地的海军战力全部召回，其一是保证处刑的顺利进行，其二是准备对前来营救艾斯的海贼一网打尽。就算没人来营救，也恰好顺了海军的心意，杀鸡儆猴，震慑海贼，向世界宣扬海军的威慑力，一举多得。

　　然而，艾斯也是路飞的拜把子哥哥，重情重义的路飞岂会看着艾斯被处刑？

　　“应该不会死，艾斯的人气暴高，更是主角的哥哥，路飞还拼死要去救他，还有四皇之一的白胡子后盾，怎么可能死？《龙珠》中，虽然小林死了无数次，但是总是被救活，最后更是人生赢家。所以《one-piece》的艾斯应该不会死。”

　　“不过这也难说啊，要知道在这之前，路飞以及他的船员才刚刚经历了香波群岛的惨败，他们连一个七武海之一的巴索罗缪·大熊都打不过，这一次海军可是召集了全员七武海，海军大将也全到，之下更是来了无数战力。就算女帝喜欢路飞，可是路飞的其他船员都不在，实在看不出来路飞有什么胜算。”

　　觉得不会死的人很多，觉得会死的人也不少，而且从各种战力上分析，都有理有据。路飞不是《龙珠》里的孙悟空，他没有赛亚人的血统，再怎么暴，也不能变成超级路飞。

　　再加上身上伤痕累累，才经历过一场打败，甚至连闭关修炼的机会都没有，就又直奔战场，让人实在想不到，路飞究竟怎么样才能救得了艾斯。

　　“要知道这是大魔王的作品，依照最近大魔王的惯例来看，我觉得很危险了。”

　　一提起贺晨近期所作所为，大家顿时沉默，就算贺晨用“食梦者”系列刷新了自己的名誉，但是之前那些丧心病狂的做法可是才过去不久，因此人们心中不好的预感可是尤为强烈。

　　路飞一个人的力量有限，但是在他在监狱的大闹中，却有越来越多的人加入了进来。这些人中，有曾经的朋友，也有曾经的敌人，其中不乏一些实力非常强大的强者，这不禁给了人一丝希望。

　　不过路飞还是晚了一部，没有赶在艾斯被带走前救到艾斯，不过却还没有结束，离正式行刑还有一段时间。

　　全世界的焦点都汇聚在了一起，行刑在即——


第八百六十二章 顶上战争

　　艾斯死了……

　　是在已经被救出来，大家都以为这次的营救计划即将完成只是，为了保护路飞而死。

　　无数人前赴后继，为了营救艾斯，路飞更是数次透支、燃烧自己的生命，可是艾斯却在他的面前，在他亲眼见证之下，被杀了。

　　路飞的身体本就已经透支过度，就像竹子一样，外表上看上去没什么，可是里边都早已经空了。是救艾斯的意志一直支撑着他，然而在自己面前的艾斯之死，成为压垮了骆驼的最后一根稻草，路飞彻底崩溃了。

　　看到那一幕，读者的心中也是一片空白。

　　艾斯就这样死了。

　　明明眼看着就能离开，可是却死在了这个生路的门口。

　　顶上战争篇是《one-piece》迄今为止场面最宏大、情节最激烈、涉及人物最多的篇章，而且从整个故事来看，能与之媲美的估计也只有最后的结局了。

　　对世界格局而言，顶上战争是新旧时代的转折点。在这场战争后，随着罗杰时代的最后一个大海贼白胡子的逝去，旧有的势力格局被打破，以“最恶的世代”为代表的新生势力则在迅速崛起，不管是海贼还是海军，面对的都是一个与顶上战争前截然不同的形势。更多隐藏的高手逐一出世，已经闯出名头的家伙则更上一层楼。

　　虽然在故事中这场战争只持续了很短的时间，但是在现实中这场战争却持续了很长时间，其在观众们心中的余波持续的时间则更加长久。

　　这场燃破天际的战争，真正让《one-piece》在热血漫中登顶。

　　《one-piece》表面上看了起来是一个简单的世界，可是从顶上战争开始，彻底展现开了这一个波澜壮阔的世界。

　　“对草帽一伙而言，顶上战争对他们的影响，必须与香波地群岛的天龙人事件结合来看。在这件事之前，草帽一伙纯粹是一条单线的冒险，如果按路飞一开始的想法，只要自顾自一个一个岛地走下去，走到终点，找到one-piece，就可以成为海贼王了。但是事情显然没有如此简单，我们可以看到随着冒险的深入，随着一伙人赏金的提高，他们主动冒险的意味正在减弱，很多时候是其他势力找上门来，而他们被迫卷入。因为现在的世界已经不是一个个岛那么简单，而是一股股的势力你争我斗。”

　　“不得不说大魔王对草帽一伙的实力定位还是比较准确的，这从他们面对的敌人可以看出来。在司法岛时，他们尚可各自为战，而到月光莫利亚时，全员面对巨人僵尸，费了九牛二虎之力才打倒，而且全部挂彩。等到了香波地群岛，路飞打飞了天龙人招来黄猿后，草帽一伙曾经的侥幸就到此为止了。面对元素系的闪闪果实，这次再没有面对沙沙果实时沾水打架的小聪明，也没有面对响雷果实时绝缘体的天然加成，黄猿第一次向他们展现了世界的广阔。如果没有雷利突然搅局，草帽一伙妥妥的团灭。”

　　“路飞在司法岛公然向世界政府宣战，场面上固然很爽，但路飞其实并没有意识到所谓的世界政府是何等庞大的体量，因此有了香波地群岛的惨败。”

　　“这次惨败后，路飞其实已经有了主动反思的苗头，但还没等他认真想好，艾斯要被公开处刑的消息传来，他就坐不住了。其实路飞的想法一直以来都很简单，朋友有难，救朋友，哥哥有难，救哥哥。其他的目的对他而言都是多余的。但有时候，简单的想法意味着必须要有强大的实力支撑，才能无视其他势力，直达目标。”

　　“首先，从推进城的剧情开始，路飞已经变成了推动剧情发展的一条线索而不是主角了，真正唱主角戏的，恰恰是那一帮‘群众演员’。路飞也从来没有打穿过监狱，相反从这一段起，路飞用二档的频率远超以往，说明他面对的都是已经不能在普通状态下对付的敌人了。可是打这些虾兵蟹将就这么吃力，他还连海军高层一个人的面都没见到。”

　　“所以我们看到，路飞在监狱逛了一圈，由于实力不够，闯关速度十分慢，导致最后和押解艾斯的船队错过，还被麦哲伦毒得不成人形。唯一的‘成果’，就是把一群穷凶极恶的犯罪者放了出来。说实话，要是没有这些‘群众演员’给他逢山开路，遇水填桥，又是先锋又是殿后，路飞这条命早就在监狱里交代了。”

　　“紧随其后的顶上战争，既是救艾斯，也是海贼和海军的一次正面冲突。大魔王在这里做了一个期中总结，将前半段提到的大部分线索都汇集到了这一点，同时引发新的剧情。”

　　“艾斯最后死在路飞面前，应该说是很合理的安排：从大魔王的角度，路飞注定要成为海贼王，而哥哥的身份会让艾斯和路飞的关系变得非常尴尬，即使艾斯说他的目的是要让白胡子称王，但在白胡子必死的前提下，艾斯也没有了奋斗的目标。”

　　“从路飞的角度，从香波地群岛开始的反思，经历了一连串事件的深化，到艾斯死亡达到顶点，之前被熊拍飞时，路飞虽然意识到敌人不好对付，但他还是坚持要回香波地群岛和伙伴集合，只有当真正宝贵的人死在自己面前时，他才会真正明白自己和世界的差距，这种反思才有意义和力度。”

　　“从艾斯的角度，很多人说他跑回去和赤犬放对简直是愚蠢，浪费了救人者的好意，但赤犬的话直接侮辱了白胡子的尊严，按艾斯的性格是不可能装听不到夹尾而逃的，再者，为了救艾斯，可以说死伤无数，连老爹自己都搭了进去，就算其他人无所谓，艾斯也不可能心安理得，他一辈子都要活在害死老爹和众多朋友的负罪感中，还不如一死了之来得痛快，起码死前知道有那么多人爱着他，也算是了无遗憾了。”

　　这场战争影响深远，除了改变了势力格局，也使海贼前半段盛行的单兵独斗的时代正式结束，在四皇一极轰然倒塌后，新生的海贼们纷纷结盟抱团，联手登上舞台。百花竞放、良莠不齐的春秋时代已经结束，拥有强大势力和利益结盟关系的战国时代刚刚开始。

　　这里将是强者纵横捭阖的舞台。


第八百六十三章 人的梦想，是不会终结的！

　　顶上战争所引起的话题，让很多曾经因为各种各样的原因，并没有看《one-piece》的人们，带着种种好奇的心情，打开了《one-piece》的大门，然后一发不可收拾。

　　白聪就是这样的一个人，即使是大魔王画的，但是他依然不喜欢《one-piece》的画风——贺晨可以把画面画的更好，可是却不会该风格，这是最符合《one-piece》风格的画风，如果没有了这种夸张、奔放的风格，《one-piece》也就少了一种味道。

　　但是最近频繁出现，到哪都是讨论顶上之战的火热的话题，让终于扯开步子，迈向了《one-piece》，然后才发现，自己竟然差点错过如此经典的一部作品！

　　“坦言，我是最近才开始看海贼王的，一经拿起就放不下了，于是，走路，吃饭，坐车，任何有空挡的时间，我都在看。”

　　“是什么原因让我痴迷下去，是因为白痴路飞的某些方面像我，还是因为里面的乔巴足够可爱，又或者是因为里面索隆的三刀流足够帅气霸道，香吉士的厨艺足够使我嘴馋……都不是，我想这些都不是我痴迷的主要原因，我想我痴迷继续的主要原因是因为里面有很多我所缺失的东西，而不是那些相似的东西，比如对自己梦想那种拼出性命的坚持与执着精神，又比如那种不问为何却至死相信的伙伴友情。”

　　“虽然他们都有各自的梦想，虽然他们各自的性格又是何其的不同，这都没有什么影响，只要他们有着对梦想同等执着的追求，那么他们就有了在一起并彼此相信能够在一起奋斗足够理由了，其他什么的都是浮云。”

　　“梦想，任何梦想，要是能够有这群人那样的执着，是没有什么不可能实现的。对于这样执着的一群人，代名词就是一切皆有可能。而现实中的很多人，都将心中的那个梦想怀揣N年，从来都为自己的梦想不能实现找出N多借口，然后继续过着自己貌似可以掌控的人生，浑浑噩噩的就过了一辈子，到老了的某天，翻看往日笔记，看见自己曾经要做天文学家、作家或者其他的梦想的时候，才惊觉原来我还曾经有过梦想，只是在尘世烦嚣中，忘于江湖……”

　　“也许你会安慰自己，这样平淡的过了一辈子其实也不错，但是我想要你问问自己，你快乐嘛，你每天是否否过得充实？中间的无数个日月里，你是无聊而过，还是每日都为着自己的目标充实快乐的度过？答案，自己了然，如果年轻的时候可以每天都这样问自己，然后又可以快乐坚定的回答自己，那么至少我觉得你是过得足够充实的，至于快乐，自家体会。”

　　“再说伙伴友情，其实这群不管不顾的追梦人，之所以可以这样不顾一切的追寻自己的梦想，很大成分是因为他们找到了一群志同道合的人（但如若没有如此相似的执着，又不可能在一起，其实相辅相成，一句话，有缘相聚），就是我们常说的知己。在某个精神领域可以达到极大的共识，然后可以在一起奋斗的伙伴。”

　　“其实，很多时候独自奋斗的人需要绝大的勇气的，有了同伴支持，效果和速度就大不一样了，有了这样一群伙伴，所以他们可以环游一周。但是，他在现实发生的概率真的很低，尤其是在这个社交网络的时代里，搁着一个网络，交流所有的时代，人们连最起码的信任都已经十分缺失，何谈至死相信的伙伴友情，何谈一路为梦想奋斗。虽然很多人都想要得到这样的友情或者爱情，但是却大多数带着怀疑态度的对待事与物。而这结果当然难以理想，除非你可以遇见像路飞那样的人。”

　　“所以，才会有如此多人在虚拟的世界里追寻着这群伙伴环游世界，不离不弃。”

　　梦想是一片无垠的海，是一艘扬起风帆的船，是洒落桅杆投下长长影子的阳光，是清晨湿漉漉的海风，是飞鸟划过天空的翅膀，是海浪拍打船身撩起的浪花。

　　可是有时候，人们连大海都见不到，总是踩着枯草的尸体，翻过荒芜的群山，带着一路的风尘，嚼碎满腔的寂寞，在不知是什么地方的地方默默跋涉，每一寸骨头，乃至关节的空隙，都感到孤单。

　　只有在夜色笼罩山峦时，才能点燃一丛篝火，躺在寂静的山头，双手交抱在脑后，看满天繁星，看深蓝色的苍穹，想象那片天宇的尽头就是曾追寻过得海洋，会有摇着尾鳍的游鱼跃出水面，也会有深藏在海中的珊瑚虫乘着暖流向东远去。

　　也只有在那时，才会将丢弃打碎的梦想一点点捡起、拼凑，拾起曾经说过的细碎的话语，忆起曾经奔跑过的走道，想起阳光下微笑的身影，梦见那一声声你好，再见。

　　芸芸众生，或许有很多人，终其一生，从未触摸过自己的梦想，也从未见过那片海，见过海面上那闪烁的阳光，见过自己的船，见过那高大的桅杆和张满的风帆。他们会变得心灰意冷，变得麻木无情，变得庸俗，变得做作；他们变成了自己最讨厌的人，心死，梦碎，恶心，像一抔被岁月烧尽的灰烬，混在喧嚣的尘埃中，等待唾弃。

　　他们安慰自己，实现不了的才叫梦想，正如到不了的地方才是远方。

　　他们随波逐流，因为他们永远在逆水行舟；他们活的庸俗，因为总有人抢着干那些伟大的事情；他们错过了许多不平凡，因为他们从未遇见过；他们遗忘爱情挥霍青春，因为世界就是这么现实；他们一次次为自己找好安心的理由，一次次为自己开脱，慢慢停下前行的脚步，嘲笑那些还大声说着梦想的傻子，安静的当个懦夫。

　　如果真有那么一天，他们一定已经忘记了太多的东西，连放弃的借口都想不起来。没有梦想，一无是处，像块废铁，永沉海底。

　　因为就连黑胡子都明白，人的梦想，是不会终结的。

　　那些被丢弃的梦想，只是少了的勇气，扔了的信心，忘了的自己。

　　所以当相信梦想的人，实现了自己梦想的时候。

　　而丢弃了梦想的人，只会湮没在人群里，像一缕青烟飘散在风中，像一滴雨水坠入了大海。

　　因为，真正想成为海贼王的男人，又怎么会甘心忘了梦想，随波逐流？


第八百六十四章 梦想的乐章

　　“路飞的全名是蒙奇·D·路飞，而蒙奇给出的英语翻译则是monkey，翻译过来，有猴子的意思，就如同路飞的性格那样，是一个非常不安分的角色，不过，为什么会有种《西游记》齐天大圣的即视感？”

　　“你以说，还真是的，《西游记》种是找队友，西天取经，而《one-piece》中是找船员，寻找one-piece，旅途中都要遭遇各种各样的磨难，有异曲同工之妙。”

　　开始的时候，人们还不觉得，不过随着故事进行，有人提出来之后，到是让人觉得确实有这样的感觉——仅仅是感觉，两者的故事、立意、主题等等可是完全不同，大家也是将这当成一个笑谈而已，大开脑洞，YY着海贼版的“西游记”。

　　硬要扯的话，还真有一些能让人扯出一点门道来。

　　比如说，大圣有一个能大能小，能伸能缩的如意金箍棒，而路飞也会能大能小（三挡）、能伸能缩。

　　比如说，顶上之战，也展现出了“大闹天宫”那种敢于反抗强权的霸气，最后的结局同样是让人唏嘘——大圣被压五指山，艾斯、白胡子以自己的死亡为这个时代画上一个句号。

　　而对这个时代的人来说，《one-piece》则是一曲梦想的乐章。

　　故事是从海贼王罗杰开始，罗杰的故乡，罗格镇，开始与结束的地方，在那个死刑台上，这位曾经拥有一切的海贼王笑着留下了一句话：“想要我的财富吗？那就去找吧，我的一切都在那里，在那伟大的航道！”

　　于是，在刺刀刺入他心脏的那一刻，广场上爆发了响彻天宇的欢呼，沮丧消失了，曾经以为一个时代要因此而结束的人们开始奔向大海，驶入伟大航道，世界迎来了大航海时代！

　　传奇，再一次由这里拉开了序幕……

　　而路飞，好奇，顽皮，头脑过于简单，神经过于大条，经常傻得令某些人绝望。然而就是这样的一个人，才有可能因为好奇而充满幻想、因为顽皮而活的如此彪悍、因为过于简单而对梦想万分执着。

　　这个犹如野生动物般上串下跳、毫无章法的路飞，反倒真正体现了自由意志的精髓；这块不经雕琢浑然天成的顽石，才正是大自然的杰作、天地万物的造化。

　　香克斯，那死刑台下继承了罗杰意志的众多青年中的一员，在多年的历经万险之后，看到了自身的局限，却不经意地在一个小岛上遇到了年幼的路飞，在路飞身上，他看到了自己所未能完成的梦想。

　　于是，这个红发的香克斯，用一只手臂换来了一个新时代的希望，用一顶草帽换来了一句坚定的誓言以及关于梦想的继承与延续。

　　“我一定要成为海贼王！”在那个年幼的孩子口中，一个新的伟大传说开始了。

　　多年后，长大的路飞划着一艘小船开始了他的冒险，也开始了他关于“海贼王”的誓言之旅。

　　一路上寻找伙伴，一路上风浪无阻，一路上伴着梦想与友情驶向伟大航路。

　　背后，始终有香克斯守望的目光，那是路飞精神的家园，是他自由航行中唯一的羁绊。

　　“你能统治得了这顽强的大海吗？”

　　“我可不打算统治，在这大海上最自由的人就是海贼王。”

　　这就是路飞，“草帽海贼团”的船长，奏响了“新时代”的乐章的男人！

　　幼年的索隆骄傲地有些目空一切，古伊娜的剑挫败了他的傲气，也助长了他不服输的倔强。2001次的失败记录，并没有磨掉他的锐气，然而古依娜的一句“我是个女孩子，总有一天会被你打败的”，挫伤了他的骄傲。

　　“哪天我打败你时，你也这么说吗？好像我不是凭实力取胜似的，这样拼命练习的我岂不像个大白痴？”

　　于是，两个同样倔强不服输的孩子约定：总有一天，两人中的某一个，要成为世界第一的剑豪。月光下，那幼小的身影，见证了两个少年的决心与誓言。

　　无奈古依娜过早夭亡，在她的灵前，伤心的索隆请求师傅把古依娜的剑交给他，并发誓要连她的那份一起变强，强到名字响彻天堂，和她的剑一起完成他们的约定。

　　师傅微笑着把剑交给了他。

　　“古依娜的灵魂和梦想，就交给你了。”

　　多年后，带着古依娜的剑与约定，在师傅信任的目光中，索隆踏上了大剑豪之路。

　　当然，不久他就遇到了路飞。这个整日迷迷糊糊的索隆，却总能在大是大非面前保持坚定的立场与顽强的斗志。不期然遇到第一剑豪鹰眼，比剑，失败，宁可被砍伤也毫不退缩。他知道，如果在这一刻退缩，他就永远也回不到这里了。

　　“看清自己，看透世界，变更强！未来不管要等几年，我都会在这最强的位子上等你。超越我吧！”

　　能让鹰眼说出这样的话，恐怕也只有索隆了。

　　失败的索隆向路飞发誓，在打败鹰眼成为剑豪之前，他绝对不会再输了。

　　“你有意见吗？海贼王……”

　　“没意见。”

　　于是，一个新的誓言诞生了，一份坚若磐石的友情与信任在他与路飞之间建立了起来。

　　路飞在死刑台上依然笑得那么开心，索隆在快被蜡烛固定成人体模型时还能想到摆一个不错的造型，无所畏惧，恐怕正是这两个看似如此不同的人所共有的气质吧。

　　索隆，这个具有船长般威严气势的剑客，曾令多少人误以为他才是“草帽海贼团”的船长？又令多少人质疑他怎会甘心屈居人下？

　　然而，这就是他对路飞的信任，对这个外表嘻嘻哈哈莫名其妙的船长的骨子里的尊敬，因为，他看到了路飞的真正可贵之处。

　　自信、勇敢、调皮、美丽、爱财如命、飞扬跋扈，没错，这就是“草帽海贼团”的航海士——娜美。

　　当年的贝尔梅尔是名海军战士，在一场令人绝望的战争中，她捡到了两个失去亲人的小女孩，怀抱着新的希望，三个毫无血缘关系的人组成了一个充满欢笑的家庭：妈妈、姐姐和娜美。

　　在一场残酷的冲突中，为了保护两个孩子，妈妈失去了生命。

　　从此，年幼的娜美开始了忍辱负重的报仇（阿龙海贼团）与拯救（村民），加入敌人的团伙，村民的误解与排斥，她都忍受了。

　　直到彻底绝望的那天，这个顽强的女孩在近乎疯狂的自残中留下了泪水，这个从不求助别人的坚强女孩发出了请求。

　　“路飞，帮我……”

　　“那是当然了！”

　　这就是路飞的回答，响彻天际。从此，这个一向“坑蒙拐骗、无恶不作”的女贼娜美，有了真正的伙伴。

　　娜美是美丽的，她的美丽来自于那不输给任何男孩子的自信、勇敢、坚毅与骄傲，这是妈妈留给她的，而她始终保持着这样的美丽。

　　故乡，有姐姐和风车大叔的守望；橘子园中，更有妈妈的爱抚慰着她，就这样，在一片充满爱意的骂声与欢呼声中，这个勇敢的女孩，为了不曾割舍的梦想，告别家乡，扬帆起航，成为令每一个成员都感到自豪的航海士。

　　亲手绘制一张世界地图，这就是美丽自信的女孩——娜美。


第八百六十五章 每一个人

　　乌索普的故事，从一开始就很童话。一个形象近似于匹诺曹的长鼻子少年，每天奔走于村落间，欢快地呼喊着“海贼来了！”——正如同无数人小时候都听说过的“狼来的故事”。

　　父亲早年出海未归，母亲病故多年，这个满口大话的骗人大王乌索普，就这样在村民的照顾下欢快自在地长大了。有人说，在乌索普的谎言中，隐藏着他对生活的期待。于是，在乌索普的口中，连谎言也变得充满了童话色彩。

　　在家乡，乌索普和三个小孩子组成“乌索普海贼团”，整日幻想着成为了拯救苍生的大英雄，欢快自由地玩耍于家乡的林间草丛。为了让可雅小姐开心，他编造了无数冒险的经历，把自己夸大成了一个无畏的海上战士。

　　直到有一天，一群邪恶海贼的到来，使他意识到了自己的胆小无助。不甘心的乌索普决心做个真正的英雄，并最终在草帽一伙的帮助下解救了可雅和村民。为了成为真正勇敢的海上战士，在一片要当船长的叫嚣声中，胆小的大话王出海了。

　　就这样，在一群强大的近乎“怪物”的船员中，只是普通人的乌索普一次次地克服自己，成长为了勇敢的海上狙击手，尽管仍旧时常逃跑，但他勇于担当的时候也渐渐多起来了。

　　故乡，乌索普海贼团的三个小孩仍在每天呼喊着“海贼来了”，可雅小姐开始学习医术，而这个幸福的大话王则继续着他的成长之旅。

　　香吉士，装酷都装得那么理所当然，花痴都花得那么坦然无畏；厨艺精湛得让人垂涎，足智多谋地令人惊叹；骑士起来风度傲然，王子起来洒脱惊艳，见到美女又可以瞬间化为白痴。唯独一样是他不变的期待——All-Blue。

　　红脚，一个强势的海贼，却因为同样的梦想，舍弃了他引以为豪的一只脚，救了年幼的香吉士，又在孤岛上把唯一的食物留给了香吉士，险些因此丧命。为了那不曾放弃的梦想，他把绝世踢技和厨艺全部传授给了香吉士。

　　当香吉士决定跟随路飞的草帽海贼团时，红脚的梦想有了实现的可能。香吉士出海了，为了“All-Blue”，也为了报答红脚。在他身后，有红脚期待的目光，如父亲般，充满关爱与信任。

　　香吉士在草帽海贼团的冒险经历中，除了厨师、路飞战斗的左右手，最大的作用恐怕就是担当着近似于军师的角色了。敌人的阴谋，他总是第一个看穿；巧妙的机关，他总是第一个发现并轻松破坏掉；并总能将计就计反算敌人一番。

　　可以说，他是草帽海贼团中最有战略头脑的一个，当然，除了在美女面前的那个白痴香吉士。

　　乔巴是一只可爱、害羞、纯真、善良的小驯鹿，这是一个有过心灵创伤、孤单寂寞的小男孩。乔巴的可爱，几乎能激起所有人心底最柔软的关爱和保护；乔巴的内心，依然保持着小动物最原始的纯真与质朴。

　　善良的乔巴，因为有一个蓝鼻子，被鹿群排斥，又因误食了“人人果实”而变得半人半兽，同时成了人中的野兽和兽中的异类，四处逃窜、无处容身，渴望同伴的心灵孤寂无助、伤痕累累。

　　直到有一天，他遇到了那个“伟大的庸医”——西鲁鲁克。这位什么病也治不好的庸医，却用他的爱心医好了乔巴的心灵创伤，用他的生命给这个已无药可救的国家带来了希望。

　　“我问你，人究竟什么时候会死？”

　　“是心脏被枪打中的时候？不对！”

　　“是得了不治之症吗？也不对！”

　　“是喝了剧毒香菇汤之后吗？当然不是！”

　　“……而是被世人遗忘的时候。”

　　“就算我消失了，我的梦想还是会实现的，那个梦想一定会拯救这个国家人们的心病。这个国家当然有救，只要有人继承我的梦想。”

　　乔巴继承了庸医那近乎痴人说梦的梦想，为了实现这个梦想，他向性情古怪但医术精湛的魔女多丽医娘学习真正的医术。路飞的到来，唤醒了他对于伙伴的渴望，梦想成为真正男子汉的乔巴决定跟随草帽开始他梦寐以求的海上冒险。

　　离别的那一夜，多丽医娘用西鲁鲁克临死前研制的药粉为乔巴送行，那粉红色的雪花犹如绽放于寒冬的樱花般绚丽缤纷，在这样梦幻般醉人的夜晚，在两位老师的祝福中，小驯鹿向着大海出发了。

　　原来，痴人说梦者的梦想也可以如此绚烂地实现。

　　继承了庸医高尚医德与医娘精湛医术的乔巴，可以说是一位近乎完美的医生。从两位老师那里继承的梦想将由他来完成，成为能治疗所有疾病的“万灵药”，这是他的承诺。

　　故乡与天堂，慈爱的目光将一直伴随着他。

　　历史的重负、惨绝人寰的屠杀、莫须有的罪名、世界政府的通缉，一个8岁的女孩，究竟能承担多少？

　　这就是罗宾。

　　一个岛从地图上消失了，历史的真相被永久掩埋，一个无辜的女孩从此担上了“恶魔之子”的罪名，而这一切，全都是处于“正义”一方的世界政府的阴谋。

　　谎言、背叛、阴谋、出卖，这个8岁的小女孩在天罗地网的通缉中四处躲藏，就这样在夹缝中生存了20年。

　　绝望、挣扎、无助，没有人值得信任。所有人只不过在利用她，利用她的聪明与能力，而她也在利用所有人，利用他们让自己活下来。在她的眼中，世界是一片绝望的黑暗。

　　她还有梦想——揭开历史的真相。然而那座岛屿的消失正是因为岛上有人要探寻历史真相，而她是唯一逃出来的人，继承了那个梦想，于是世界政府为赶尽杀绝而到处通缉她。她的梦想，有太多阻碍，太多敌人。

　　草帽海贼团的出现为这片黑暗带来了光明，她珍惜这光明，为了草帽海贼团那六个人的生命，甘愿被世界政府利用，哪怕这利用会断送她的梦想甚至引发战争牺牲更多人的生命。在她的天平上，那六个人的生命，重于全世界。

　　伙伴们自然不会同意她这样的牺牲，于是，草帽海贼团公然向世界政府宣战了。在那个高塔上，一向冷静的罗宾终于感情爆发：“我想活下去！把我也一起带去大海吧！”

　　当年，巨人萨龙舍弃生命换来了罗宾的逃离，他临死前的话支撑了她20年的逃亡生涯，“在某处的海域上一定有等着你的伙伴，去找他们吧，罗宾！”

　　现在，那些‘等着她的伙伴’来救她了，在黑暗的尽头，终于迎来了光明。

　　从此，罗宾再不孤单。


第八百六十六章 梦想的传承

　　一身的痞子气，却又最容易被某些事情感动得涕泗流，感情有时过于丰富细腻，和那个机器人般的身材极为不匹配，这就是弗兰奇。

　　师傅汤姆是个无论做什么都响当当的男子汉，为海贼王罗杰造船是他一生的骄傲。为了救弗兰奇，也为了梦想的延续，汤姆师傅响当当地牺牲了，留下了海列车、冥王图纸，还有两个水火不容却又同样继承了他的梦想的徒弟：一个做了水之都的市长，一个做了当地黑社会的大哥。

　　罗宾誓死保护同伴的决心，打动了冰山先生；草帽海贼团为救罗宾向世界政府宣战的行为，感动了同在高塔上的弗兰奇。汤姆的两个徒弟终于走到了一起，齐心合力，为草帽海贼团造了一艘梦想之船——万里阳光号。

　　弗兰奇接下了修船工的工作，和路飞他们一起出海了。

　　留下了冰山先生，在水之都遥望着这个师弟以及他们共同的杰作，驶向未知的海域，去完成汤姆的心愿，实践他们的光荣与梦想。

　　布鲁克，有些胆小、有些好色，时而英勇无畏像个骑士，时而嬉笑杂耍像个小丑。但那50年前的约定始终不曾忘记，那死守的爆炸头就是他不变的誓言。

　　隆巴海贼团，一个热爱音乐的团体，一个欢快自由无拘无束的海贼团，他们的欢声笑语可以令天空从此清朗、令哭泣的婴儿露出笑脸、令小鲸鱼拉布追随万里。在众多海贼团中，除了草帽一伙，最令人喜欢也最令人感动的恐怕就数隆巴海贼团了。那一张张欢快的笑脸，那令人忘记一切忧愁的“宾克斯的酒”，那临死前全体船员的演奏，那双子峡畔等待了50年的拉布，那死而复生只剩下一把骨头的骷髅布鲁克和藏在他头骨里的最后的合奏，让人们永远记住了这个如音乐般美妙的海贼团。

　　死而复生的布鲁克，孤身一人在破败的船上挨过了无数的日日夜夜。多少次梦见死去的伙伴，大家又聚在一起欢快地歌唱，梦醒时又是多么的寂寞啊。

　　昨夜今宵梦里寻，永生的能力只不过让他尝尽了孤寂。然而，在草帽那里，他的希望再次点燃了，“能活着真是太好了”，布鲁克终于又找回了伙伴。

　　路飞从一开始就盼望的音乐家终于上船了，伴着那动人的音乐，布鲁克起航了。在远方的天空下，有可爱的拉布，等待着朋友的归来。

　　还有黄金梅丽号——从来没有想过，会为了一艘船的死亡而泪如雨下。

　　这是一艘普通的小船，却承载了非同一般的梦想、欢笑、历险与记忆，实现了超乎寻常的价值与意义。

　　黄金梅利号，如精灵般勇敢、可爱。当乌索普与路飞为了它决斗的时候，分明能感到，它在那儿无言地哭泣。

　　当草帽一伙快要全军覆没的时候，这个已被舍弃的精灵出现了，那一声声号角般的呼唤，让所有陷入绝望的人恍然大悟。

　　“它来救我们了！我们不是还有一名伙伴吗？”

　　“回家吧，我来接你们了。”

　　多么令人自豪的一艘船啊！

　　梅利的使命如此波澜壮阔地圆满完成了，带着美好的回忆，它幸福地离去了。

　　曾经拥有这样的一艘船，对草帽海贼团的每个成员来说，又何尝不是一种幸福呢？

　　“想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有财宝都放在那里。”

　　在那个死刑台上，海贼王罗杰临刑前的一句话，从此开辟了一个新时代。

　　如果用梦想来比喻这份宝藏的话，那多年以后，在人们对这个从未有人发现过的宝藏产生了怀疑，也就是人们对梦想产生动摇之时，白胡子临死前的一句“大秘宝！是存在的！”，再一次点燃了人们的梦想！

　　再一次让梦想扬帆起航！

　　继承了罗杰梦想的香克斯，用一只手臂赌下了一个新时代的希望，那顶草帽，是他对路飞的期待，从那里，路飞继承了海贼王的意志；

　　师傅把宝剑交给了索隆，古依娜的灵魂与梦想寄托在了索隆的身上，他要连古依娜的那份一起变强，两个少年的约定，从此变成了永恒的誓言；

　　妈妈的牺牲、姐姐的关爱、风车大叔和全村人的期待，化作了橘子与风车的标志，永远伴随着那个爱笑的女孩，去完成她的梦想；

　　天堂的母亲、海上的父亲、家乡的可雅、乌索普海贼团的小孩子，有着这样的关注，幸福的狙击手又怎能不成长为一名真正勇敢的海上战士呢？

　　红脚的寄托、海上餐厅的守望、All-Blue的召唤，香吉士还将摆出多少酷酷的造型和白痴的模样来诠释他的梦想啊；

　　希鲁鲁克的梦想拯救了一个国家，乔巴带着他的梦想出海，故乡的多丽医娘含着微笑注视着可爱的小驯鹿去实现那有如樱花般美丽的梦；

　　活下来的罗宾继续着关于历史真相的探寻，她知道，在天国有她母亲、牺牲的历史学家和巨人萨龙的祝福；

　　弗兰奇继续着他那善感而又冲动的冒险，他知道，在他的身后，始终有一位响当当的师傅在为他自豪地放声大笑，当然，还有他的师哥冰山先生；

　　身后有隆巴海贼团的美好记忆与深深托付，前方的天空下，有等待了50年的朋友，音乐家布鲁克，又将在怎样的歌声中完成他的诺言；

　　薇薇留下了，留在了自己的国家，但是她的梦想却没有终止；

　　梅利走了，它的精灵却在阳光号上复活了；

　　空岛的誓约之钟，是延续了四百年的梦想；

　　海上的奇谈胜景，是流淌在血液中的向往……

　　是的，梦想是不会终结的，人们追寻梦想的脚步是无法阻挡的——只要内心还相信梦想的存在！

　　骷髅旗的信念、海贼的精神、冒险的热情、人类不懈的追求，这些，都是没有止境、永不衰退的关于梦想的乐章！

　　《one-piece》，也是贺晨在这个世界的梦想的传承！


第八百六十七章 屹立在月球之上

　　“10！”

　　“9！”

　　……

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“发射！”

　　伴随着一声声倒数计时，在亿万人的关注中，随着一声“发射”，画面上的火箭，载着无数人的期待，升上了天空。

　　寂静的世界仿佛煮开的沸水，瞬间爆发出了欢呼声。

　　“原以为会非常激动，不过，现在却很平静。”应邀前来发射现场的贺晨，看着升空的火箭，感受着自己内心那奇怪的感觉，慢慢说着。

　　随同人员笑了笑，在他们的身后，是发射成功后无数人激动的欢呼，这是他们日日夜夜的努力和汗水换来的成功。

　　这一次的登月火箭搭载着朗基努斯之枪，于是它被命名为EVA零号登月火箭。

　　EVA零号登月火箭的发射是全程直播，国外的网友也可以在天漫的直播平台上全程关注。发射时间最终经过计算确定在了傍晚7点，在有些地区，这个时间是在白天，在有些地区这个时间在深夜，可是不论伸出何地，那亿万的粉丝的心却维系在了同一个地方。

　　EVA零号登月火箭，可以说每一个EVA粉丝都为其贡献过自己的一份力量。

　　来自世界各地的人们目光的焦点都汇聚在同一个地方，每一分每一秒，都牵动着每一个人的心绪，那里承载着的，也是每一个人的梦想。

　　“还不睡觉吗？”有人已经盯着那副画面已经几个小时了，小伙伴按耐不住催促道。

　　“不！我要亲眼看着朗基努斯之枪插在月球上！不看到这一幕，我睡不着！”那人固执地说着，火箭并不是发射了就算成功，每一分每一秒都有可能出现不可预估的突发事件，就如同梦想一样，梦想并不是努力了就能达到，有时候还会夭折。

　　“……可是要插月球上还得5天的时间，难道你5天都不睡觉了吗？”小伙伴无奈的说道。

　　地球到月球的距离可不是说到就能到的，航天局已经公布了推测出来在没有意外的情况下，插朗基努斯之枪的时间——也就是在5天后。

　　那人这么一想，于是道：“……好吧，5天啊，怎么就这么慢？”

　　类似的情景发生在世界各地都有发生，这5天，是全球过的最慢的5天，无数人都数着秒来过，只要有空闲的时候，就会立刻登上天漫的直播平台，跟世界各地的网友一边聊天打屁，一边看着不变的火箭内部画面，等待着变化的那一刻。

　　五天的时间，转眼就过去了。

　　“咦？今天怎么就这么点人？”萧栋外出跑业务，回到公司后，发现就只有那么几个值班的人在，剩下的人都不见了。虽然他们只是一个小公司，但是也不该是这个样子啊。

　　今天又不是放假的日子，难道老板卷款跟着小姨子跑了吗？

　　“都请假了。”一个同事回答他，没什么工作，在这空荡荡的公司里显得悠闲自在。

　　“请假？这么多人同时请假？难道是准备罢工，要求涨工资吗？”萧栋颇为疑惑地说道，他仔细想了想，现在物价飞涨，老板貌似也确实很久没涨工资了，如果能涨工资，那确实很不错啊。

　　同事摇摇头，舒服地喝了口茶水，才慢慢悠悠地说道：“听说请假都是去看一个登月火箭来着。”

　　萧栋心头一震，立刻问道：“EVA零号登月火箭？朗基努斯之枪？”

　　“哦，就是这个名字。”同事闻言，点头说道。

　　萧栋才想起，今天是插朗基努斯之枪的日子！

　　“卧槽！我竟然忘记了这么重要的一个日子！太卑鄙了，竟然没人提醒我一下！”萧栋懊恼地说着，“不行，我也要请假！”

　　说着就去老板的办公室，可是却发现老板也不在，于是问同事道：“老板呢？”

　　“老板也回去看那个了。”同事说。

　　“……”萧栋顿时无语。

　　……

　　“在线人数还在猛增，服务器不够用了。”天漫直播平台的维护组向罗皓反应道。

　　经历过数次类似的事情，天漫也早就预料到这一天将会遇到的问题，因此也早就制定出了详细的策略。

　　备用服务器全面开启，同时天漫的一些游戏也进入更新维护，刚好将服务器资源全力投入到此次直播中，以保证人们能够流畅的观看这一重要的时刻。

　　“开始了！”

　　看到画面中终于有了变化，所有的人立刻屏气凝神，手心都不由自主的渗出了汗水。

　　画面是由登月机器人安装的摄像镜头提供的第一视角，一切都有条不紊的进行着，没有怪兽的出现，也没有任何意外的发生。

　　人们看着登月机器人从登月舱中出来，看着登月舱外置装置打开，伸出了一个猩红的长枪——朗基努斯之枪。

　　那柄朗基努斯之枪染红了人们的眼睛，让人仿佛听到了心脏那蓬勃有力的跳动的声音。

　　看着登月机器人伸出机械臂夹住朗基努斯之枪，看着机器人举着朗基努斯之枪在月球表面移动，寻找合适的地点，看着登月机器人伸出一个钻头，然后钻出一个坑，看着机器人将朗基努斯之枪插在坑中，并将其固定好……

　　登月机器人的每一个动作，都牵动着人们的心，直到朗基努斯之枪稳稳地屹立在月球表面，人们的心中仿佛突然被注入了一股力量。

　　如果有人问他们，什么是梦想。

　　他们会这样说，抬头看看天，月亮上插着的，就是他们不倒的梦想！

　　如果在人生的道路上迷茫了。

　　那也抬头看看天，月亮上插着的，便是为他们指引方向的明灯！

　　“EVA！”

　　干完这件事情之后，登月机器人就开始做自己应做的工。不过已经没人关心他的工作是什么了，在朗基努斯之枪屹立在月球上的那一刻，直播平台中已经被“EVA”的弹幕所占领。

　　一些激动的粉丝，甚至喜极而泣，在现实中，他们亲眼见证了朗基努斯之枪屹立在月球之上！

　　这虽然对世界来说，并没有什么作用，更无法影响到人们的生活，可是对于一些人来说，这一幕的影响却是深远而长久。

　　“EVA！”

　　“EVA！”

　　“EVA！”

　　整个世界都回响着“EVA”的声音。


第八百六十八章 姿势是一个问题

　　“请问，下一次的活动准备计划什么时候搞呢？这才是EVA零号登月计划，我们还可以做EVA初号登月计划，EVA二号登月计划，还有扎古登月计划，高达登月计划，knightmare登月计划……”

　　事后，航天局的人联系了天漫，殷切地表示了愿意跟天漫再一次合作的想法——只要往月亮上捎带点东西，就能得到如此庞大的研发资金，何乐而不为？

　　不过这种事情，第一次会成为经典，不朽的里程碑，再做的话，骗钱的味道就太明显了，粉丝们的情怀也会被消费的差不多，得不偿失。

　　于是贺晨暂时放弃了，但并没有一口回绝，等以后，说不定有机会的时候，再来吧。

　　说不定下一次就是把初号机送去月球轨道了。

　　贺晨在自己别墅的后边建立了一个简易的天文台，里边放了一套天文望远镜，晚上的时候，一群人挤在一起，兴致勃勃地在月球上寻找着朗基努斯之枪的影子。

　　“朗基努斯之枪在哪插着？我怎么找不到？”

　　在贺晨的指导下，伊静姌一边调试着天文望远镜，一边嘀咕着。

　　麻美子伸长了脖子，但是伊静姌的脑袋将镜头都挡住了，她看不到。

　　“肯定是他被坑了，这是一个欺骗了全世界的骗局，朗基努斯之枪根本没被插上去，只是放的一个录像而已。”胡桃想到了美国当年的那个登月计划，满怀恶意的揣测着“真相”。

　　“可能是太小了吧。”麻美子弱弱地为贺晨声援，这个1：1比例的朗基努斯之枪看起来很大，但是那也得看跟谁比，以月球这么巨大的体型来说，朗基努斯之枪插它身上，甚至没有人自己身上的汗毛显眼。

　　胡桃瞪了麻美子一眼，撇过头，不说话了。

　　麻美子无辜地看了看胡桃，不理解自己又做了什么错事。

　　“这个可不是一般民用型娱乐的天文望远镜，这可是专业的天文望远镜……是不是我们这里地点不好？”伊静姌一边寻找着，一边嘀咕道。

　　贺晨早就对他们说了，在一个直径3474公里的球体的表面上，去寻找一个又细又尖的朗基努斯之枪，简直就像是想在沙漠中找到某一粒沙子一样。

　　不过她们几个兴致盎然，贺晨也乐得跟她们一起胡闹。

　　“是不是在背面？”凌烟提出了一种可能性，月球也是有自转的，因此他并不是永远都用同一面对着地球，月球的自转周期是大约29天，所以能够观测到朗基努斯之枪的日期，大概只有10天左右。

　　“着陆地点都是经过测算好的，理论上来说，今天是我们这里能够观测到的日子。”贺晨说道。

　　“咦！”

　　伊静姌忽然发出惊呼，其他人立刻围了过来，就连胡桃也都不例外，跟着其他人一起忙问道。

　　“找到了？”

　　“看到什么了？”

　　“在哪呢？”

　　“哦，看错了。”伊静姌接着说道，麻美子的脸上满是遗憾。

　　“啊！”伊静姌又发出惊呼。

　　“又看错了？”贺晨说。

　　“我看到登月舱了！”伊静姌兴奋道！

　　登月舱比朗基努斯之枪要显眼太多了，看到了登月舱，也就是说离朗基努斯之枪并不远，几个人精神一震，呼啦啦地又围了上来。转眼伊静姌就被挤到了一旁。

　　“哪呢？哪呢？”

　　“是不是这个黑点？”

　　“好小啊，仔细看的话，似乎还真是，那个移动的是登月机器人吗？”

　　不远处还有一个更小的点，如果不是在移动，而且几个人都瞪大了眼睛寻找每一丝每一毫的蛛丝马迹的话，恐怕还真会忽略过。

　　“不过，朗基努斯之枪到底在哪？”

　　看了半天，还是没找到朗基努斯之枪，几个人颇为不解，按理来说朗基努斯之枪就插在离登月舱不远的地方，登月舱都找到了，那没道理找不到朗基努斯之枪吧？

　　“不会真被坑了吧？”就连纯真的麻美子，也联想到了种种黑幕。

　　“不是，你们看那个。”

　　凌烟指着一点说道。

　　“哪个？”

　　几个人看了半天，还是没发现异常。

　　经过凌烟再三提示，几个人几乎要将眼睛瞪瞎了才注意到，镜头上似乎有仿佛灰尘一样的小点——是很小很小，那种漂浮与空气中的尘埃，人们天天都会接触到，可是不在特定的光线的角度下，根本无法看到的一种存在。

　　她们脑补出了各种各样的场面，可是唯独没有想到，那个看起来霸气无比的朗基努斯之枪，插在月球上被观察会是这种样子。

　　就好像心中的偶像形象突然破灭了一样，顿时感到索然无味了。

　　“刚好这边几乎正对着我们，朗基努斯之枪又是立在上边，看起来自然就是这么不显眼了。”贺晨遗憾地说道。

　　凌烟反问：“那你为什么不选择横放在月球上呢？”

　　“对啊！如果你横放在月球上，固定一下的话，观察起来会不会更好看一点呢？”伊静姌一拍手，跟着说道，然后看向贺晨。

　　贺晨沉默……他也没想到会有这种情况啊！

　　航天局的所有人都没有想到这种情况啊！

　　然后贺晨问凌烟：“如果我现在再来一次众筹，再发射一个登月机器人，上去把朗基努斯之枪放平了，你们觉得怎么样？”

　　“你想让这史上浓重的一笔变成一场笑话吗？”伊静姌白了贺晨一眼。

　　只要不说，就没人知道——反正最初的计划是“插”在月球上，理论上是不存在任何问题，至于观测难度太大，那就并不是这次计划的目标。

　　总而言之，还是能观测到。

　　因为这件事的刺激，天文望远镜的销量猛增，不过大多数人并没有买专业级的，民用级观测难度更大。但是粉丝们最不缺的就是耐心，一丝一毫的蛛丝马迹都被粉丝们发了出来。

　　无数被放大到极限的模糊的观测照片放到了网上，然后经过多方面对比以及推测，终于确定了朗基努斯之枪真正的屹立在了月球之上——是能被人亲眼观测到的。

　　并且人们还根据所处地点，以及月球公转、自传等等，推算出了世界各地的最佳观测时间。

　　所有看到了插在月球上的朗基努斯之枪的人们，心中都非常踏实，好像被一种名为希望的物质填满。

　　不久之后，系统的升级完成了。


第八百六十九章 世界

　　这次系统升级之后，界面发生了很大的变化。

　　以前那些已经兑换过的作品，都会保存在已兑换区域中，可是此时已经没有了这个区域。不过，贺晨也没有大惊小怪，那些作品基本都已经被贺晨画出来了，剩下的一些也就是还在连载的超长篇，贺晨对这些的主要剧情都有印象。况且，贺晨试了一下，只要他心中想到了那部作品，那部作品就会从脑海深处清晰的浮现出来，就如同他的记忆一样。

　　他的能力也是一样，以前都会直观的体现出来，比如作画的时候，他眼中的世界跟别人是截然不同的世界。不过，现在虽然变了回来，可是那些能力却已经仿佛已经化为深入骨髓的本能一般。

　　心随意动——只要想到了什么样效果，什么样的场面，笔下自然而然地就能呈现出来。

　　系统界面只剩下一个界面，那个界面中，只剩下一个窗口，漆黑一片，什么都没有，什么都看不到，但是却能感觉到那一片漆黑之中好像包含了万物，在那漆黑之下有一个名字——世界。

　　看到这一切，贺晨心有所感。无数种复杂的心情涌上心头，最终化为淡然的一笑：“最后之作……吗？”

　　事到如今，系统对他已经无足轻重，不过给了他这么一次机会，并且一直伴随着他一同走来，尽管从来没有跟贺晨有过什么交流，但是当这一刻来临，贺晨心中还是会有一丝感慨与不舍。

　　“世界”是什么？

　　贺晨记忆中到是有这么一部电影，也有这么一个名字的小说，不过心中的直觉却告诉他眼前的这个“世界”绝对不是那两个。

　　“世界”的后边，有一个倒计时，时间显示还剩下29天23小时22分。

　　这一次系统没有给出任何的“解锁任务”，贺晨心念一动，就沉入了那片漆黑之中。

　　当贺晨再次睁开眼睛，周围一片漆黑，不过却有一种熟悉的感觉，按照记忆中的印象，伸手去摸，果然摸到了开关，然后打开了灯。

　　“原来是我的世界啊。”贺晨恍然大悟。

　　贺晨又一次回到了自己的世界……为什么要说“又”呢？虽然不知道在《Steins;Gate》时执行的那次任务是不是他真实的世界，不过他就当做是回来过一次了。

　　贺晨拿起桌上的手机，看了眼时间。

　　系统升级完成的时候是在0点，贺晨进入这个世界的时候，是在系统升级完成之后没多久的半夜，而此时这个世界也是在半夜。

　　贺晨试着召唤出了系统，没想到竟然成功了。

　　要知道在之前的任务过程中，除非“解锁任务完成”，否则绝对无法召唤出“系统”的。

　　系统的界面还是更新之后的那个样子，中间是一片漆黑的“世界”，后边的倒计时依旧在倒数着。

　　不知道系统这一次还有没有次数的限制，于是贺晨暂且将这放在一边，然后打开电脑，查看这个世界的新闻。

　　跟记忆中相比，并没有什么变化，将新番以及新漫画扫了一遍，让贺晨实在无力吐槽——还是那股熟悉的味道，还不如天漫旗下的那些作者创作的有趣啊。

　　偶然间看到了《柯南》和《one-piece》，贺晨心中一动，满怀恶意地将自己记忆中《柯南》和《one-piece》剩下的所有故事和结局都在网上剧透了出来。

　　贺晨的帖子并没有掀起什么话题，毕竟这里的他并没有什么名气，而《柯南》和《one-piece》每年都有无数类似的讨论帖子，已经成为了粉丝们的日常，见到贺晨的帖子早已经见怪不怪。

　　恐怕只有作者才能看出来，又或者等多年以后，他们完结之时，这个远古帖子会被考古党重新挖出来。

　　做完这一切，已经过去了整整一天。

　　贺晨然后对着系统中的“世界”心念一动，随着熟悉的感觉，他又回来了。

　　“醒了！”

　　睁开眼睛，随着凌烟略显担心的一声，贺晨的视线中很快就被一个个出现的脑袋挤满。

　　“怎么了？”贺晨撑起身子，奇怪的说了一句。

　　伊静姌一脸憔悴，担忧地说：“吓死我了，今天你一睡就一整天，叫都叫不醒，还检查不出来有什么问题……”一边说着，一边让凌烟再对贺晨的身体检查了一边。

　　“你自己有什么感觉吗？”凌烟一边检查，一边问贺晨。

　　经过伊静姌这么一说，贺晨就已经知道是怎么回事了，但是这事又不好跟她们说，说不定还会把贺晨当成精神病，于是贺晨摇摇头，道：“没什么，我想没事吧，可能是冬眠期到了……”

　　“……”

　　贺晨的父母也在，看到这么多人为他提心吊胆贺晨还有心思开玩笑，母亲陈萍立刻就数落贺晨，能这么数落贺晨的也只剩下他妈了。

　　最后凌烟还是摇摇头，眉头紧皱，贺晨的身体很好，比在场的所有人都好，但是她还是不知道贺晨为什么一整天昏迷不醒。

　　在另一个房间里，还有被找来的一群专家医生，经过所有的手段检测，没一个人找得出原因，光一个病因都讨论了半天无法确定，更谈何治疗方案？

　　贺晨心知肚明，看来这一次系统不再给予时间保护了，两边的时间完全同步。他以前在完成任务出来的时候，都会精神抖擞，这一次却有些疲惫，因为算起来，他已经算是两天没有休息了。

　　不过贺晨总算醒来，至少让大家暂时安心。贺晨的父母将伊静姌拉到一边，不用听贺晨就知道又是在叮嘱伊静姌一些事情。

　　贺晨无奈，却也感动。

　　随后贺晨将自己的猜测向系统确认了一下，系统给予了贺晨肯定的答复。

　　“穿越者系统……没想到最后一步才算是完成穿越啊……”

　　两个“世界”在这边得到的将是那边的“世界”，在那边得到的将是这边的“世界”。

　　这是一个不用选择的问题，贺晨在那边逗留了几天，然后做出了选择。

　　随着他的选择，系统消失，而“世界”化为碎片，涌入脑海深处。


第八百七十章 欢迎来到死后的世界

　　“欢迎来到死后战线！”

　　贺晨之后再没有出现任何异状，于是“虚惊一场”的大家也都放下心来。之后，正在大家疑惑大魔王这一次怎么过了这么久都还没有推出新作的时候，《angel-beats》就这样华丽的登场了。

　　在“My-Soul，Your-Beats”那带着暖和的色调，仿佛抚慰人心，但却又宛若是带有丝丝凉意的安魂曲的歌声中，观众们来到了这样一个以死后的世界为舞台的世界。

　　死亡，对于大多数人而言都是一件悲哀的事情。是绝望，是终结，是再也看不到的明天，是已经宣布落幕的终场。从宣告死亡的那一刻起，向后推移的每一秒时间都是记忆。绝对不是一个可以称为“有趣”的话题，也往往被人所忌讳，不愿谈起，不愿牵连，是人生最大的事情，也是最后的事情。

　　然而死亡对于某些人而言，却是一个无可奈何的开始：无法逃避，不能回避，不是真正意义上的起点，而是一个临近终点却又无论如何都到达不了终点的尴尬的初始——

　　他们不承认“死亡”，偏偏又身处于无穷无尽的“死亡”之中。

　　他们自称是要忤逆神的“死后世界战线”，整天嘻嘻哈哈没正经地打闹着，但他们比谁都要饱尝辛酸。

　　连“我绝望得想死去”这种家常便饭口头禅都没办法说出来的人们，他们哪里能讨得来稀有的快乐？

　　只因，他们早已死去。

　　死亡，不论是什么作品中，一直都是作为“煽情”这个要素直击心房的必杀技。对粉丝们来说，大魔王的作品中更是一贯如此。

　　魂飞魄散的泽渡真琴是感情奔涌到达高峰的主角，故事结束后的一抹幼狐身影却又给人以美好的憧憬；神奈备命的香消玉损是千年前那个夏天的终点，然而对于恰年后的小镇而言，“死亡”却又成为了少年与少女邂逅的契机，无法闪躲；伊吹风子的精神浮游与古河渚的倒退时光逃离死亡更是鲜明的例子，长眠的少女不甘孤寂，永眠的少女则被小镇的契机救回；当然，更少不了开启新时代的《one-piece》中的白胡子和艾斯……

　　大魔王对于“死亡”的定义向来与别人不同：它的到来总是催人泪下，然而当感情的浓度已经趋于饱和，即使是“死亡”也可以成为“新生”的序幕，和乐圆满的结局总需要大费周章才能迎来。

　　大魔王的作品，并且还是以英语作为名字，再加上那熟悉的味道，恐怕不少熟悉大魔王的老粉丝都会跳出来说“哈哈，这次一定又要虐了吧，我才不上当！”等等的言辞。

　　可是这一次，大魔王并没有给他们这样的机会，一开场直接就是已经死后的世界……已经死掉的人，而且怎么杀都杀不死的人，应该不可能再死了吧？应该不可能虐了吧？

　　偏偏《Angel-Beats》与往常的例子都有不同，大魔王近乎恶劣地将“死亡”当成他最新的笑料，他让所有的角色从一开始就已经死去，然后不断地一死再死，死了又死，置之死的而后死，四道绝境无怨无尤，轻描淡写写地让角色被巨石压扁，被尖刀贯穿，被砍成几段，吐糟冲淡血腥味，是肆无忌禅的恶搞创意。

　　正是这极尽恶搞的欢乐跳脱的故事，极大的降低了粉丝们的警惕心，新奇的世界设定也吸引了他们的注意力。

　　“大魔王最近是玩穿越玩上瘾了？怎么团长和SOS团也穿越了？”

　　伪SOS团和伪团长的出现，这自然是最让粉丝们无力吐槽的事情。尤其是SSS团团长由理，她跟凉宫春日都是大魔王笔下的角色，而且粉丝们坚定的认为这是大魔王恶趣味又发作了，两人的人设几乎一模一样，可以说是换个头发颜色和穿着绝对产生不了任何违和感并且分辨不出来的那种相似，最后就连配音都是同一个人！

　　因为SOS团长的威名，于是自然而然，由理就得到了一个伪团长的称呼。

　　《angel-beats》褒贬不一，它的优点很明显，缺点同样很明显。比如当初因为各种各样的原因而导致只有区区13话，于是乎，本应该充满故事性的角色，还没有来得及展现自己的故事，就直接领了便当。

　　前期莫名其妙，中后期节奏太快，让铺垫还没有来得及完成，就直接开始了“强行催泪”，于是观众们自然而然“催泪”不起来。

　　《angel-beats》的游戏中到对故事进行了一定的补全，贺晨再准备《angel-beats》的时候，对这个故事进行了重新润色，调整了故事节奏，丰富了每一个角色的经历，扩充了故事内容，并且修饰了一部分不足的地方，于是就成为天漫现今播出的这一部长达28集的圆满而完整的动画。

　　跌宕起伏的故事节奏始终牢牢抓着粉丝们的心，而丰满的故事铺垫，将最后的高潮升华到了极致。

　　这一次大魔王颠覆了她过往所有的创作定律，是黑色幽默的极致呈现，也是血色悲情的极致浓缩。

　　“为了让自己还是自己，我们只有努力不去学习”，听着无比荒唐的一段话，如今正是《Angel-Beat》里的生存法制，比无衣无食更艰苦，这些早早逝去的年轻人拼尽一切，只为“存留”自己。

　　死后世界战线，简称SSS团，他们的故事色彩，如染黄昏，带着晚霞飘散前的最后一抹勉强明朗，是终夜前一刻的孱弱呼救。

　　《angel-beats》的故事本身并不复杂：在假设成立的死后世界里，不甘心死去的少年少女们联合起来，为了让自己的意识不至于被同化、消散，而奋起反抗着神的直属奴仆——天使。

　　在这些欢笑的背后，话题却又渐渐转回了本质。

　　“这个天使究竟是什么人？”

　　“这些人，究竟是为什么来到了这里？”

　　“这个死后世界，究竟是一个什么世界？它存在的意义究竟是什么？”


第八百七十一章 人生的赞歌

　　按照由理一开始说的“遵循了这里的NPC学生，融入到了学校生活就会消失”，可是岩泽麻美的消失却并不是这样。

　　虽然不知道他们是为什么会来到这个世界，但是有一点可以确定，每一个人都是有着遗憾、痛苦或者悲伤的事情，才会来到这里。

　　岩泽麻美也一样。

　　她生前是在一个充满家庭暴力的家庭里生活，后来无意中接触到了音乐，被音乐感染并且把整个灵魂投入到了音乐中。为了梦想努力的打着工，还在街头卖唱。在快要实现音乐梦想时因被家庭暴力波及导致失声，最后在病床上孤独而悲惨地死去。

　　SSS团兵分两路，岩泽麻美率领自己的乐队，以演唱会来吸引人们的注意力，而另一边游离子等人则入侵天使领域——天使的宿舍。

　　岩泽麻美等人开了一半，就被赶来的老师强行镇压。

　　“这个可以扔掉了吧？”一个老师拿起了岩泽麻美的吉他说着。

　　在令人绝望的家庭中，是音乐将她从中拯救，在她迷茫的人生道路中，是这把吉他陪伴着她，并且为她指名了前进的道路。

　　可以说，这把吉他便是她的生命。

　　生前，她无法唱歌了。

　　难道现在，也要将音乐从她的生命中剥夺吗？

　　“别碰它……”她喜欢唱歌，喜欢看到听众们为自己的歌声而兴奋而欢呼而激动的样子，她想要将自己的声音通过音乐传递给更多更多的人。

　　“不要碰它！”

　　她挣脱了老师的束缚，冲过去，挤开了拿着吉他的老师，将自己的吉他夺了回来，紧紧地抱在怀里。

　　她的梦想，她再也不会放手！

　　轻轻的拨动了吉他的琴弦，她的同伴奋起反抗，将她的歌声通过广播，传遍了全校的每一个角落。

　　“假装正常的家伙在笑着，接来下又将说出什么样的谎言。欺骗换来的东西，是可以一直珍藏下去的吗……”

　　这是一首从未听过的歌声，将自己全部的感情都融入其中，轻轻的低吟而出，伴随着吉他的伴奏，感染着每一个人。

　　“然而不能停下迈向明天的脚步，所以我如此高歌，哭泣的你，孤独的你，才是正确的，才是真正的人，滴落的泪水仿佛在对，如此美丽毫无虚假，最真实的我们，喊一声谢谢。”

　　歌声唱出了岩泽麻美的心声，她终于找到了自己人生的意义，就像她被拯救了一样，她也想让自己的歌声拯救那无数跟曾经的她一样的人。

　　她的脸上，最后挂着满足的泪水与笑容。

　　伴随着一声跌落的声音，舞台上只剩下一个吉他，已经没了她的身影。

　　岩泽麻美的消失让大家开始重新审视这个世界。

　　这个故事一开始真的挺乱的。

　　不过看下去却发现，一切的一切，都是有原因的。

　　从一开始向天使抗议生前命运的不公，到后来，发现整个世界其实是希望他们可以完成一场自我的救赎。

　　这才是这个世界存在的意义。

　　在这里，所有的人，生前的经历都是很苦，很坎坷，最终都是带着遗憾死去的。

　　为了唱歌而生，却因为家庭暴力而永远失去歌唱能力，遗憾死去的人。

　　代替哥哥活下去，不知道自我存在价值的人。

　　一辈子因为不能行走只能待在家里，渴望能跟其他人一起快乐的玩耍、当一个好妻子的人。

　　没有能力救自己弟弟妹妹们的长女。

　　犹豫自己的失误，导致全队失去进军甲子园机会的人。

　　……

　　大家都带着执念，向带给自己不幸命运的神明抗争着，计划一次次攻击神的代言人——天使。

　　最后的反转，却是这个世界的创始是那么的善意。

　　所有只是为了让他们可以好好体验应该有的青春与人生，放弃执念，得到自我救赎。

　　所谓消失，不是结束，却是开始。

　　了解到一切的真相之后，音无决定协助天使——立华奏，引导同伴们，让他们能够得到解脱——也就是消失。

　　看起来“消失”似乎就是“死”，可是这是一个永无止境的世界，如果不消失的话，那就永远囚禁在自己那缺憾的人生中，得不到解脱，因此“消失”反而成为了一种“升华”。

　　这一次大魔王看起来准备给全员发“便当”，可是这一次人们却是怀着祝福的感动，目送她们一个个从人生“毕业”。

　　由依在死后世界“是个活泼得要死的女孩”（由理评价），干劲十足，经常行动过头出糗。岩泽消失后，身为GDM铁杆粉丝的她成为乐队新一任主唱。由依疯狂崇拜岩泽，不时给乐队造成麻烦，喜欢与日向对掐，哪里热闹，由依会火上浇油，她是《Angel Beat！》的调味剂，活跃气氛，由依身后装扮的恶魔尾巴与她的行为相当契合。

　　不过由依生前因为车祸，高位截瘫，一天到晚只能躺在床上。

　　“没人照顾的话就活不下去，只能全部依靠妈妈。”

　　躺在床上的由依从电视里喜欢上乐队演唱、职业摔跤、棒球、足球。从由依死后世界过分活跃的言行举止，可知她的心理诉求是能像正常人一样，和朋友们参与户外活动，运动身体，她希望在朋友之间找到归属感，而不是一个人孤零零躺在家里。

　　因此，由依的过分活跃便情有可原，这使得由依从单纯的插科打诨角色上升到追求梦想的阳光、可爱少女。

　　由依的梦想有很多，在音无以及其他人的帮助下，也都一一实现。

　　不过，她还有最后，也是最可望而不可即的一个梦想——结婚，她说，这是女性的究极幸福。

　　“但是我家务、洗衣服都不能做，别说那些了，一个人的话什么都做不了，只是一个光会给别人添麻烦的包袱，有谁会要我呢。神真是太过分了，把我的幸福全部都夺走了。”

　　由依的声音很低，很淡，有种丝丝的凉意与冷漠。

　　“没那回事。”音无说。

　　“那前辈，你会和我结婚吗？”由依转头，闪动地目光认真地盯着音无。


第八百七十二章 人生的毕业礼

　　婚姻是承诺，由依需要的是真心实意，才能够得到真正的解脱，音无无法欺骗由依，更无法给予她这样的承诺。

　　“我会和你结婚，这是我的真心话。”日向站了出来，他大声对由依说道。

　　由依：“怎么可能，前辈根本不知道真正的我。”

　　由依：“由依无法走路，站都站不起来的。”

　　日向：“我不是说了不管你有什么残疾的吗？！即使无法走路，无法站立，甚至无法生育，即使如此，我也会和你结婚的。我会一直在你身边。在这里遇到的你，不是假的由依，是真正的由依你自己。无论在哪里遇到你，我都会喜欢你的。如果在六十亿分之一的概率下再次遇到你的话，即使那时候你的身体也依旧还是无法动弹，我也会和你结婚的。”

　　由依：“不会相遇的啊，因为由依一直躺在家里。”

　　日向：“我呐，因为是个打棒球的啊，某天把你家窗户给打碎了，然后我去拿球的时候，你就在那里，这就是我们的相遇。聊了一会之后，发现我们非常合得来，不知不觉中我每天都到你家里去了，也开始照顾你了，这个怎么样？”

　　由依：“恩。我说，到那个时候，让一直以来都是一个人照顾我的妈妈，轻松一下吧。”

　　日向：“交给我吧。”

　　由依：“太好了。”

　　由依流着幸福的眼泪，和日向拥抱在了一起，她似乎看到了这样的画面：一个喜爱棒球的少年不小心将棒球打进了别人的家里，莽撞的少年一边赔着不是，一边去跟房子那温柔的女主人要棒球，然后女主人将少年带进了一个房间里，窗户的玻璃上有一个被棒球打破的洞，而棒球正在一个坐在床上的女孩的手中，少女和少年相遇了。从此少年每天都会来看少女，用轮椅推着无法行动的少女，让她看到了她憧憬的外面的世界，给少女讲述很多很多有趣的事情，少女脸上那“不想让人担心自己而要笑”的羡慕又苦涩的笑容，渐渐变成了爽朗而又幸福的微笑……

　　由依消失了，在最后，她找到了自己的幸福，灵魂终于得到了解脱。

　　空旷的操场上，至剩下日向和音无两个人呢。

　　“……我已不再伤感，不再哀叹降生人世的不幸，宴会已经散场，品味着寂寞的余韵，我将踏上旅程。我愿踏上无尽的旅程，在这里梦见的梦，名为‘幸福’的梦，我会让它成为现实。即便与你分开，即便相隔天涯海角，我都会继续前行，迎接新一天的朝阳……”

　　“最珍贵的宝物”（一番の宝物）的BGM，也为这夕阳西下虽伤感却也温暖的余晖，注入了一丝洒脱。

　　日向和文人两个人内心已经得到解脱，本应该会消失，但是两人都想帮助音无，让剩下的大家得到解脱，因此两人还没有消失，并且成为了音无的同伴。

　　贺晨扩充了剧情，将那些角色的故事都补充了完整，每一个角色都有着各自不同的故事，用这些角色的故事谱写了世间人生百态。

　　游离子生前曾遭遇惨剧。由理最大的梦想是成为一个好姐姐，然而深爱的弟弟妹妹在30分钟之内就被入室强盗每10分钟一个全部杀害，这也是由理到了死后世界下决心反对神的理由之一。

　　她曾说过一句话：这个世界上没有自杀的人。

　　因为“在这个世界存在的都是怀着遗憾离开世界的孩子”他们对生活充满希望，而“神”却不给他们时间去实现，对生活充满希望的人会自杀么（即使不是“生活充满希望”至少但对现实世界有所眷恋）。

　　所以“神”创造了这里给这些孩子们实现这些遗憾的机会，实现了愿望就要离开。

　　这是音无，也是她明白的这个世界的真相。

　　在最后，游离子找到了她一直以为的“死后世界的神”，甚至只要她愿意，她就能成为死后世界的神——将这里变成一个永恒的乐园！

　　游离子最大的执念便是生前对自己弟弟妹妹没有保护，但是在这里庇护同伴让她得到了同样的满足感。这种放不下，让她对这个世界产生了眷恋。

　　可是实现了愿望却无法离开，这是“永恒的乐园”？

　　从另一种角度来说，这同样也是“无法得到解脱的地狱”。

　　生命永远停止在了那一刻，再也无法前进，内心的遗憾永远无法弥补，永远放不下。

　　真正为了同伴们的话，那就应该让他们得到解脱，因此游离子放弃了这唾手可得的“神”，毁掉了这一切。

　　不能推脱，不能忘记，不能消除，不能蹂躏，不能一笑而过，也不能被美化，什么都不能！只能面对如此真实而残酷，无所作为却仅有一次的人生。

　　最后只剩下音无、日向、文人、游离子和立华奏，剩下的所有人都已经得到了解脱，消失了。

　　剩下的几个人，准备了一个毕业礼。

　　空荡荡的大礼堂，只有他们5个人。

　　看起来虽然给人一种荒谬的逗比的感觉，可是却没人能笑得出来，眼眶中反而不知不觉蓄起了泪水。

　　接下来，几个人一个一个说完最后的道别，然后消失。

　　最后只剩下立华奏和音无，两个人在学校散步，看着曾经这热热闹闹的校园，如今却已经只剩下他们两个人。

　　在最后，音无向立华奏表达了自己的心意——我爱你！

　　可是立华奏却一言不发，她说：“我如果将现在心里的想法说出来的话，那我就会消失……因为她就是来向音无说声‘谢谢’的。”

　　因为她就是靠音无捐献的心脏活下来的人，据她自己认为，音无能取回自己的记忆，是因为他在她的胸口上做了梦，是因为一直在倾听自己心脏跳动的声音。对于奏来说，唯一的遗憾就是还未向给予自己青春的音无道谢，正是因为这个心结，才误入了死后世界。

　　“你一直相信着的事情，也让我相信吧，活着是一件美好的事情”，奏这样请求音无将刚刚说的话再说一遍，最终音无再次向奏表白，奏得以感谢音无给予的爱和生命而消失。

　　在最后“最珍贵的宝物”的歌声中，ED的画面变化了。

　　之前的画面都是游离子的身旁出现一个又一个同伴，最后的ED变成的倒转，由全员的合影，一个又一个消失。

　　恰好象征着故事的内容。

　　最终，所有的人都消失了，画面中只剩下一个背景，是一座桥，通往的那所学校。

　　直至此时，人们的心中忽然有了一种明悟。

　　开始的时候，人们总吐槽大魔王对校园情节的执念太深了，这个故事中明明完全可以设置成非校园内容，可是依然在学校内。

　　但是现在，人们却发现，没有什么比学校更符合这个故事了。

　　因为从学校的离开，也就象征着毕业！

　　是人生道路上的一种前进。

　　这里不是教授知识的学校，这是人生的学校，留在这里象征着人生的止步不前，来到这里的人们一个个得到解脱，从这所学校里消失，不正是在人生上的毕业吗？

　　而这，也正跟最后那个毕业礼遥相呼应。

　　看到最后，人们对于某些事情或者遗憾的执念也突然烟消云散，心中顿时豁然开朗起来，宛若跟着故事中的人们一起，在人生中毕业。

　　“在这个残酷的世界中，生命与生命间的羁绊是永不磨灭的希望之光。在种种不幸的人生中，我们愿意去相信，会有人去爱由依那样的女孩，会有像奏那样受到神祝福的‘天使’。大魔王用固执的声音告诉我们，人生绝不是毫无意义的，他想让我们去相信那六十亿分之一的奇迹。虽然有很多能让人吐槽的地方，但《Angel Beats！》仍无愧为一曲‘至高的人生赞歌’。”


第八百七十三章 立于浮华之世，奏响天籁之音

　　立花奏曾长期被由理等人称为天使，她被认为是死后世界的神之使者，不断面临由理等人挑起的战斗。

　　由理说立花奏“无感情、无表情、基本不说话”，立花奏冷淡的性格除了生前个性影响的缘故，更多的是在死后世界逐渐蜕变而成。

　　她误入死后世界，为的是感谢移植心脏给她，赐予她生命和青春的音无结弦。在死后世界长久的等待过程中，她用对生命的感激和向往之情，帮助死后世界不少朋友成功解脱转世。

　　友情的归属感对于立花奏而言极不稳定，她要频繁体会朋友消失后的孤独，在孤独中她渐渐失去与人正常的沟通能力，变得笨拙，仅仅凭借自己的理念“让生前悲哀命运的人得到解脱”，一次次试图让制造骚乱的由理等人回归正途，享受生前没能享受的青春校园生活。

　　立花奏因为社交需要的紊乱，即朋友逐一消失带来的不稳定，引起性格的冷淡和行为的笨拙（由理等人制造出武器投入战斗，她只是相对性地利用软件开发防御能力），立花奏的心理因素对于死后世界发生的一切波折起到推波助澜的作用。

　　从故事中的那些形形色色的角色，完全可以看出《angel-beats》的主题——“活着是很美好的事”。

　　岩泽不顾一切追寻音乐梦想，由理将没能保护弟弟妹妹的自责转化到保护每一位伙伴的实际行动中；日向说“就连我这样死前是个人渣的家伙，也能在这个世界给别人一个答案”；直井从音无那里得到认可“取回了人的心”；由依“即使打不出本垒打，但身体已经充分运动过，所以已经够了”；奏为了一句感谢永不疲倦地为死后世界里“生前悲哀命运的人”奔波劳累，即使被孤立，一次次被子弹击中受伤流血（伤势会自动恢复，但是受伤和死亡的疼痛无法避免）。被大家理解接纳后，奏为救伙伴，和没有感情、冷血的分身拼命……

　　这些主要人物的行为使得《angel-beats》散发出更深层次的理念：人生不单单只是活着，还要活得精彩、活得有价值。有追求或者有需要守护的东西，可以为了它们奋不顾身，只求活得有意义。

　　这样说，事实或许悲观地近乎矛盾，《angel-beats》里每一位角色都在竭力追求有价值的人生，但是他们生前都遭遇悲剧，人生匆匆煞尾，所谓的追求被各种意外的天灾人祸毫不留情地打碎，死亡成为他们共同的归宿。他们是因为无法容忍生前不讲道理的人生，才走上对抗死后世界的神和神之使者的道路。

　　《angel-beats》给予每一位角色悲哀的命运，某种程度上是对现实生活立于真是之上带有夸张的解读——艺术来源于生活又高于生活。人生难免经历磨难，致命或非致命，对现实生活而言再正常不过。《Angel-beats》里人物生前悲哀命运在隐喻现实的同时，也是一种“物哀”世界观的自然显现。

　　“物哀”是一种生死观，它追求“瞬间美”，正如《Angel-beats》里每一个人物都是在正值青春年少，追求梦想的途中生命刹那凋零。

　　《Angel-beats》里人物从生前的悲哀命运里得以解脱，实际上与佛教禅宗的思想相互印证。禅宗核心思想有“直指人心，见性成佛”。禅宗认为人皆有佛性，人之所以不能成佛，往生极乐，是因为佛性被充斥变态的人性遮蔽，不能真生看清自身和生活的世间。成佛需要觉悟，禅宗认为觉悟仅在一念之间，即成佛需要顿悟。但是顿悟不是无源之水，不可能无缘无故地出现，它需要一系列行为作铺垫，在某个阶段，蒙尘的心性复现清明，立地成佛（解脱）。

　　故事中众人的解脱转世，是因为明悟了本心，简单来说他们与前生和死后的生活达成和解。

　　当然，达成和解并非一时之功，譬如岩泽因为唱出一直想唱的歌心灵圆满得到解脱；由理外部得来的满足（庇护了伙伴）逐渐向内部满足（由理始终无法释怀生前未能保护好弟弟妹妹）转化，解开心结；由依完成生前瘫痪无法进行的运动，得到日向的结婚答复弥补了生前的遗憾……

　　虽然过程中借助了些许外力，但是所有人心灵的满足更多依靠的是“自解自悟”的力量，从明心见性中醒悟生前的自己遗憾而终，死后的自己却弥补了遗憾，再无所谓悲哀，灵魂得以圆融通透，众人真正接受“活过的是真实的人生，没有半点虚假的人生”，摆脱生前悲哀命运的纠缠，见性成佛，坦然转世。

　　……

　　“小奏不是得到了音无的心脏移植才能活下来吗？那么她应该是在音无之后才死亡的吧？但是为什么音无是在她后边才来死后世界呢？”

　　麻美子被这复杂的关系绕糊涂了。

　　“来到这里都是为了完成生前的遗憾，你可以这样想，虽然音无是先死的，但是立华奏的遗憾是为了对音无说一声谢谢，所以在死的时候没有遗憾、根本不应该出现在这里的音无，才会来到这里。”贺晨对麻美子说道。

　　“他，为了小奏而来吗……”麻美子说着。

　　“两人的关系，其实从一开始就已经埋下了伏笔吧？”伊静姌这样说道，“一个叫立华奏，一个叫音无结弦。结弦而奏——音无自己的生命已经到了尽头，他捐献出了自己的器官，而立华奏已经走到尽头的生命因为音无的心脏，而再一次被延续了下去，他用自己的心脏为立华续结了一个生命之弦，立华用音无的心脏演奏了一曲生命之歌。”

　　麻美子又被感动的哭了。

　　立于浮华之世，奏响天籁之音。


第八百七十四章 世界

　　“从今天开始，你们就好好画自己的漫画吧。”贺晨对助手们说道。

　　除过一些超长篇的连载，贺晨交给助手们的漫画也都相继完结。

　　“怎么了？老师？我们哪里做的不好了吗？”助手们诚惶诚恐，他们感觉自己就好像是被逐出师门了一样。一直以来，他们都是在做贺晨的助手，现在老师却不让他们做助手了，难道对他们不满意了，准备换新的助手了吗？

　　“老师，我再也不画你的同人本了！”田实舍弃了自己最大的兴趣，也不想被贺晨“赶走”。

　　贺晨无奈，却又觉得好笑，环视一眼助手们，他笑说：“难道你们想当一辈子的助手吗？”

　　“给师傅当一辈子助手当然愿意！”叶小鱼说。

　　“能画老师的漫画，那是一种享受！”井上雄彦说。

　　“我们还有许多许多要从老师这学习的东西！”高阳跟着说。

　　助手们七嘴八舌、争先恐后地说着。

　　“《angel-beats》我是让你们所有人共同参与的。”贺晨轻轻地说，所有人都安静了下来。

　　顿了顿，贺晨才接着说：“正如同人生的毕业礼一样，这一部，也是给你们的毕业礼，能教给你们的，全部都在这些作品之中，你们是时候从我这里毕业了，去画自己想画的，属于自己的漫画吧！”

　　“可是，就算给您当助手，也并不影响我们画自己的漫画啊？”

　　还有人想说，但是贺晨摆了摆手，道：“你们一日不摆脱我的名字，那你们一日都只是搬运工的助手……而不是漫画家。小鹰总有一天会脱离老鹰的庇护，在蓝天上展翅翱翔。如果你们真的尊敬我，真的热爱漫画的话，那就更应该去画自己的漫画！去画出能超越我那些作品的漫画！”

　　这才是贺晨衷心希望看到的事情。

　　“超越老师……不可能的，老师的作品太好了，怎么可能超越的了啊。”富坚义博嘀咕了一句。

　　“没有什么是不可能的。”贺晨淡淡地说，“还记得《灌篮高手》中安西教练的话吗？不到最后一刻，不要放弃比赛，一旦放弃，比赛就提前结束了——没有什么不可能的，一旦你们自己放弃了，那才是真的不可能。”

　　“经典，就是拿来超越的，而不是用来仰望的！”

　　这是贺晨最后一次以“老师”的身份跟助手们开会了，他的这一句话，深深地印刻在了所有人的心中。

　　超越老师，超越搬运工……这是一个多么艰难，但是却又多么让人热血沸腾的目标啊！

　　所有的人望着贺晨的目光中，除过对老师的尊敬以及崇拜之外，多了一丝想要挑战的火苗！

　　这是漫画界的希望之火。

　　“那老师还会画漫画吗？”田实最后问道。

　　无怪乎她这样问，因为贺晨的语气总给人一种仿佛要“封笔”一样的感觉。

　　贺晨微微一笑：“当然会啊，只要我还能画，我会画一辈子。”

　　虽然没有了系统，不会再有新的故事了，但是他自己还有很多很多的故事，虽然没了助手，没有了系统的辅助，他画的速度会慢很多，但是他会画一辈子。

　　因为，他热爱漫画！热爱动画！热爱这无数的世界！

　　“师傅，我一定会超越你的！”

　　“老师，你就等着被我们超越的那一天吧。”

　　“到时候可不要太过伤心，记恨我们啊。”

　　“就算伤心了也没事，我们会来安慰你的！”

　　看着助手们一个个忘不掉的脸庞，贺晨笑了。

　　一些多愁善感的助手，眼睛都还红了。

　　“最后，谢谢您，老师！您一辈子都是我们的老师！我们，一生都是您的助手！”

　　所有人站起来，向贺晨深深地鞠了一躬。

　　……

　　“大魔王这次画的是什么啊？”

　　贺晨新书发布，不过，内容却让粉丝们大惑不解，并不是深奥之类的，而是完全不明就里，没有主线剧情，甚至没有主角，看起来很“闷”。

　　大魔王的作品很多，然而这还是第一部当人们感觉到“闷”的作品。

　　而且除此之外，大魔王的笔名也变了，这一次不再是“搬运工”，名字上变成了“贺晨”，用的是本名。

　　对于粉丝们而言，这一点小小的改变，并没有引起什么问题。毕竟没有人不知道搬运工就是贺晨。不过对贺晨而言，这却是“搬运工”的结束，也是“贺晨”的开始。

　　这一部作品，太宽泛了，连载了好些天了，可是人们发现竟然没看出来谁究竟是主角——或者说每一个人都不是主角，但是每一个人又仿佛都是主角，就如同“世界”一样。

　　而且主线不明，完全不知道这一部作品究竟写的是一个什么故事。

　　如果要让人们说一下心中的感觉的话，那就仿佛是在看一部沉重的史书……然而这并非是他们所熟知的历史，是一段他们完全不知道的“历史”。

　　粉丝们的追更已经成为习惯，虽然初感有些沉闷，但是只觉得这是大魔王又想做什么新的尝试，因此还是追更了下去。

　　这并不是一部娱乐作品，但凡是看懂了这部作品的人，对此都深以为然。

　　尤其是对于一些阅历丰富的人，甚至是国家，看出来的东西更多。

　　就因为这一部作品，国家还专门跟贺晨有过深入的接触，甚至配备了专门的团队，对这一部作品进行分析。

　　这样的情况，不仅仅出现在华夏，世界上所有的国家对这一部作品都是如此对待。

　　“这，是对历史的推演！它，是时代不朽的巨著！不论过去，还是未来，它都无可超越！如果要说有什么作品描写的更加丰富而深刻的话，那么只有它，它所描写的是一个真实的世界！”

　　没有什么能比这个评论更加重，因为这是世界各国的领导人的一致认可，光有专门的团队来研究这部作品就足以看出对这部作品的看重。

　　面对这部作品，人们就仿佛面对这个世界一样，宛若蝼蚁般渺小。

　　它从政治、社会、文化、经济、军事、科技等等，方方面面进行了描写，而且不是描写一国，而是描写了一个世界。除过真实的历史之外，只有这么一本书，能包含了如此多的方面。

　　各行各业的人们，几乎都可以从中得到一些收获。

　　还有什么能比这么一部作品，更值得人们研究，去探讨，来作为参考的吗？

　　它所描述的，正是贺晨的那个世界所经历过，这个世界所没有经历过的那段历史。

　　以整个世界为舞台，所描绘的一个以“世界”为主角的故事。

　　它的名字，就叫《世界》。


第八百七十五章 因爱而改变（大结局）

　　第二批机甲1：1手办knightmare顺利交货，按照贺晨当初承诺的那样，确实增添了行动系统。可是除了在建筑工地、港口、仓库之类的当个卸货机器人之外，全无任何军事价值。

　　面对第二次被坑，各国又一次对天漫的无良奸商的行径表示抗议——说好的武器系统呢！

　　贺晨则表示，老子只是一个玩具生产商，不是军火大王，怎么可能生产武器这种非常不和谐的“玩具”呢？

　　但是据各国情报部门收到的可靠消息，五金机关内确实进行过武器实验。

　　然而，当初合约都是私下委托秘密购买，只写了要求行动系统，自然不敢直接点名要求武器系统——要武器的话，这不就是不打自招了吗？

　　于是只能哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　贺晨不知道为什么，国家倒是给天漫颁发了武器研发资质，允许开发武器，不过销售方面必须由北方工业集团代劳，而天漫大学也摇身一变，变成了吃“国家补贴”的半合作性质具备军事专业的综合大学。

　　其他国家一看，明白无法从天漫搞到他们想要的真正的具备军事作用的机甲，于是放弃了再被天漫坑的打算，以到手的机甲为蓝本，以窃取的“情报”为参考，纷纷开始了各自的研发。

　　全球进入军事机甲竞赛。

　　而天漫的这一批knightmare也并非毫无用处，虽然价格高昂，但是行动灵活，用途广泛，具备很强的适应性，到是有一些港口、大型建筑工地等地买来卸货、搬运、安装某些特殊的大型东西用。

　　本来还有些人想买来开出去装逼，然而也因此引发了一些交通上的问题，于是世界又不得不为此颁发了一条法律——在特定场合之外，机甲禁止上路！

　　……

　　在柯南在一年级一年的时间里过了七八次圣诞节，十几次情人节，一年三百六十五天，每天至少得赶往五六处案发现场，每天至少有十几个人死于非命之后，死神小学生终的正篇终于迎来了完结！

　　最后的头目出乎所有人的意料，竟然就是柯南身边的人。

　　柯南最后恢复了新一的身份，和小兰有情人终成眷属为《柯南》画上了一个圆满的句号。对于某些人来说，它的完结也有着另一层非凡的意义。

　　“嫁给我吧！”

　　在完结的当天，贺晨向伊静姌求婚，伊静姌喜极而泣。

　　不久之后，两人就举办了婚礼，婚礼的场面非常大，如果给这里来一个恐怖袭击的话，恐怕华夏就会发生剧烈的动荡。

　　不过，在如此高级别的安保下，如果还能发生恐怖袭击，那也只可能是美国打过来了。在全世界追求“核平”发展的主基调下，这种事情的几率无限趋近于零。

　　贺晨还特意从粉丝中选了1000位粉丝来参加他的婚礼，这一千位粉丝，基本上都是在最初《宠物小精灵》时期就追随贺晨而来。

　　各国领导虽然不会出席，也都派人送来了祝福，曾经跟贺晨有过交集，未来的英女王露易丝公主也带来了她以及她母亲的亲切祝福。

　　送完祝福之后，露易丝公主就去觅食了，难得来华夏一次，还是如此高档的宴会，听说是华夏御厨掌勺，不吃个够简直太亏了。

　　整体婚礼上都显得其乐融融，到时有一处跟婚礼的气氛截然相反。

　　那是以凌烟为首，坐在角落里的一桌子，黎悠悠、麻美子、胡桃、贺菲菲、卓凝儿、新井里美还有不知道是凑热闹还是故意的田实和姜言等等。

　　一桌子的美女，非常养眼，有不知情的年轻才俊貌似颇为心动，想去搭讪，然而那份充满压迫力的气场，还没走近就让人落荒而逃，几乎都已经形成几近实质的黑雾一样。

　　贺晨连粉丝那边都去聊了几句，可是这一个角落，他却不敢踏足半分。

　　这几个人基本都没怎么说话，只是在喝酒，一杯又一杯。

　　露易丝看到这里的食物没怎么动，于是食指大动，觅食觅了过来。

　　众人看到了露易丝，眼神顿时变得更加奇怪，露易丝保持着淑女的基本礼仪，但是下叉如飞：“大家怎怎么不吃呢？挺好吃的啊。”

　　远处贺晨的父亲的贺贤瞧见之后，眉头皱的更紧了，母亲陈萍瞧见，笑的更开心了。

　　婚礼结束之后，贺晨微醉。系统消失了，虽然他的酒量依然海量，可是千杯不醉的能力消失了。

　　在回去新房的路上，碰见卸掉了礼服，穿着一身运动服的凌烟。

　　贺晨仔细地看了下她的手中，确认没有提着水果刀或者裁纸刀或者柴刀，但是凌烟身上散发出来的气势还是让他有些胆颤心惊。

　　“有事？”贺晨问。

　　凌烟点点头，径直向贺晨走来。

　　保镖龙五从旁插入，凌烟停住了步伐，歪歪头，看向龙五。龙五对其拱手道：“抱歉，职责所在。”

　　然后，砰！

　　一声闷响，龙五倒下了，麻美子闭着眼睛紧握着一根棒球棒站在龙五身后。

　　“你们……你们……想干什么。”

　　贺晨想跑，然而发现自己竟然手脚不听使唤。

　　“晨君，对不起，对不起……”

　　麻美子不停地对贺晨鞠躬抱歉，可是如果她放下手中的绳子的话，或许会更有说服力。

　　然后凌烟走了过来，黎悠悠在外接应，龙五眯着眼瞅了瞅，没见有人看到自己，然后换了个更舒服的姿势趴在地上睡觉，他心中对贺晨说，对不起，老板，我只能帮你到这了……

　　新房内，伊静姌脸红心跳地等待着贺晨回来，哪怕已经跟贺晨同居很久了，可是“新娘”这样的身份，依然让她仿佛第一次那样忐忑而欢欣。

　　可是，等了很久，没见贺晨回来，正疑惑间，看到胡桃和新井里美鬼鬼祟祟地跑了进来。

　　几分钟后，被困在床上的胡桃和新井里美就把什么都招了。

　　伊静姌笑了，笑地魅惑众生，邪气凛然。

　　“就算藏到天涯海角，我也会把你们一个一个找出来！”

　　……

　　“请问贺菲菲和卓凝儿小姐，你们此次的《愿天下有情人终成兄妹》获得了本届金漫奖，请问你们有什么感想？”

　　“感想啊，正如我们的漫画的名字，愿天下有情人终成兄妹！”

　　“……传闻您换了国籍？您为什么要抛弃华夏，转入德国国籍呢？贺晨老师对此有什么看法？他是否赞成您换国籍？”

　　“德国有什么不好吗？总有一天，我要把我哥也转到德国去！”贺菲菲挥舞着小手用力说道，卓凝儿面红耳赤地把贺菲菲拖走了。

　　……

　　在癌症上，华夏此领域的专家曹军取得了突破性的进展，从此癌症再也不是绝症！

　　在曹军放弃利益，公开发布自己研究的发布会上。

　　他说：“我能站在这里，能取得现在的成果，我最感谢的人，便是搬运工老师……曾经，我的母亲死于癌症，我是一个不学无术的学生，我辍学过。但是，在我最迷茫，最黑暗的时期，是搬运工老师的作品拯救了我！给我带来了光明和希望！我明白了自己的过错，我不想让我身上这样的故事在发生在其他人身上！如果不是搬运工老师，我或许会浑浑噩噩一辈子。搬运工老师，今天，在这里，我忠心地想对你说声谢谢你！”

　　曹军对着无数摄像机，深深地鞠躬，他的眼角，滴下了一地泪水，在电视机前，他的父亲看着他、母亲和父亲，一家三口的照片，泪流满面。

　　……

　　世界杯，华夏足球挺进8强。

　　虽然他们也就止步于此，但是全华夏人都没有人责怪他们，全华夏都在欢腾，这是华夏足球最高的记录！

　　他们，让华夏人们看到了足球的希望！

　　赛后，国家队的所有人，稚嫩的脸庞上满是沮丧，和对自己的懊恼。虽然球迷们满足了，但是他们自己并不满足，年轻的他们眼中，不再是以前那些人那种迷茫与颓然，他们拥有一颗渴望冠军，渴望胜利的心！

　　有人问他们，你们是因为什么喜欢上足球的。

　　所有人相视一笑，不约而同地回答，搬运工，《足球小将》。

　　他们是看着《足球小将》成长起来的一批人，他们来自天南海北，也来自不同的队伍，他们唯一的目标，就是想像漫画中那样，赢得一场又一场胜利，让华夏的足球走向世界！

　　……

　　姚小明率领队伍，在NBA取得了冠军之后，又在奥运会，率领队伍跟着自己的队友们拿下了奥运冠军！

　　赛后，记者采访。

　　姚小明说：“我最光荣的时候，不是拿下了NBA的冠军，而是现在！”

　　姚小明搂着自己的队友，大家大声的笑着。

　　这是《灌篮高手》中，樱木的一句话。

　　在他们身上，是跟湘北队服一模一样款式的队服，这是国家队队服，火一样的颜色，是他们燃烧的生命与对篮球狂热的爱！

　　感动，因爱而常在！

　　世界，因爱而改变！

　　希望，因爱而永恒！

　　……

　　……

　　……

　　……

　　在宇宙的深处，某处空间突然发生了一阵扭曲，几艘漆黑的庞然大物的阴影猛然出现在了宇宙之中。

　　“链接增幅器……资讯特征锁定……广域搜索……”

　　“无……”

　　“无……”

　　“无……”

　　“还是没有，哎……”一个火红色头发的少女双手抱头，躺在椅子上。

　　“锁定目标！”

　　一抹绿色的身影飘过，她的嘴角翘起一丝弧线：“我们是共犯……休想一个人潇洒的逃走！”

　　“前进！”

　　……

　　【全书完】


完本感言

　　终于完本了。

　　当敲下最后这“全书完”三个字的时候，感觉整个人都顿时一空，有种放下，有种空荡荡的，也有种淡淡的满足感。

　　从14年4月22号，上传第一章，到15年8月6号大结局，一年零三个月十四天，272万字。

　　盖浇码字很慢，虽然爆发不了，但是却也稳定。从发书到现在，偶尔因为意外无法更新，第二天大都也能补上，没补上而请假的，一共就只有两天，其中一天还是过年。

　　在这里，我得对本书的盟主“谁说我看盗版”说声抱歉啦，我没想到，我也有得到萌主支持的一天，不过我却没办法爆更来回馈大家。

　　当然，还有那无数打赏和订阅支持我的朋友。

　　是大家的支持，才能让我一直写下去，才能让本书一直走到现在。

　　盖浇在这里对大家说声“谢谢了”！

　　盖浇在点娘这里是一介新人，什么都不懂，开始的时候甚至都没想过自己能签约，从名字上应该能看出来，盖浇是在跟风，当时心中只是想着也写一本这样的故事。无他，因为对于这些，我喜欢，我也熟。

　　甚至，连大纲都没有——开始时大纲一共就几句话，不到两百字。总结起来，就是主角去了一个没有动漫的世界，然后将那些经典的动漫作品全部抄过去，将自己曾经的感动带向新世界。

　　开始的时候，写的磕磕绊绊，不少东西都不太懂，写的漏洞百出，故事甚至还偏离了最初的主旨……从最开始跟来的大家，应该知道我删掉的那些黑历史。写的太烂了，或者说，那种风格跟我的想法不符，当时我就在想，什么才是有趣的故事……然后我就看着大纲，回想着最初写书的心意，重新调整了一下，之后才重新将故事拉回来，奠定了本书的主基调。

　　随后，上架，本书不是强推上架，是在上架之后才补的强推，因为当初的成绩并不好，在同期上架的书中，基本属于徘徊在垫底和扑街之间，不论是盖浇还是书，都是籍籍无名。

　　在此感谢一下我的编辑，感谢他能签下我，也感谢他能在我迷茫的时候，给予我那些指点。

　　不过，之后也并不是一帆风顺，正如同无数网文一样，盖浇写崩了。因为在初期开的金手指……不对，应该算是金象腿太粗了，贺晨的地位爬升太快了，上架没多久，也就是70W字左右的时候，感觉貌似没什么可写的了，发展的速度已经超出了盖浇的掌控，压也压不住了。

　　盖浇还不懂什么叫做节奏，于是犯了新手最常见的毛病，这也是没有详细大纲的通病，盖浇只有一个粗略的大纲，基本上只确定了书的开头和结尾。

　　当时的压力很大，每天都是强撑着更新，因为有人说过，一旦停手，那恐怕就再也码不出来了。

　　当时偶然在网上遇到了团子老师，没错，就是《团长养成计划》的那个作者，跟他聊了很多。

　　之后，放在漫画上面来讲，那就是画风发生了改变。如果是一路跟来的读者，应该能明显感受到前后风格的变化。

　　在大家的支持和鼓励下，书的成绩一路在涨，上过封推，也上过客户端的推荐，曾经在我的眼中这些都是“大神”的推荐，我也有能有一天，在上边留下一个足迹。

　　感谢大家！

　　没有大家的支持，也不会有现在这本书！

　　在最开始的时候，我以为我只能写六七十万字，顶天了也就百万字出头，从来没想过自己能写出两百万字的小说，而且还是272万字。

　　这是我想都不曾想过的一个字数。

　　啊，完结了，停下手指的那一刻，内心有种微妙的感觉，闭着眼睛微笑。

　　从懵懵懂懂的开始，到最后的完结，尽管大家对最后的结局看法不一，还有很多很多想要写的，没写出来，但是对于我来说，对于《重生动漫之父》这个世界，对于贺晨，对于故事中那无数的角色来说，这是“该”完结的时候了。

　　在人生的毕业礼中，从书中的故事也毕业。

　　感谢大家一直以来的支持，同时，还希望大家能够一直支持下去！

　　这个故事结束了，但是盖浇并不会停下来。

　　新的故事，盖浇准备写无限流，至于是哪一方面的，你懂的。

　　新书发布的时候，会在本书中通知。

　　希望大家能在接下来的故事中，继续支持盖浇！

　　最后，再说一次，完结撒花！
